★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<宿命传说(命运传奇)>


命运传承者 上卷 一卷全

    主要登场人物

    斯坦・艾尔隆

    本篇故事的主角，为了打出自己的一片天，离开菲兹卡鲁特的偏僻乡村利尼而出外旅行。是个拥有一头蓬乱金发、个性纯朴的青年剑士。

    露蒂・卡特雷特

    本篇故事的女主角，跟玛莉一起旅行，是个唯利是图的透镜猎人。似乎有什么目的的样子。

    伍德隆・凯尔文

    法达利亚王国的第一王子，不仅五官端正、冷静沉着，还拥有广博的见识。平时都在四处流浪。

    雀儿喜・多恩

    教伍德隆射箭的师傅阿尔巴之孙女。是个早熟的少女并仰慕着伍德隆。

    强尼・西汀

    水上城西汀领地之领主的第三个儿子。以吟游诗人的身份流浪于各国间。

    菲莉亚・菲利斯

    是史特雷兰兹神殿的前司祭，并参与过古代文明的研究。态度温和，个性大方而文静。

    玛莉・艾洁特

    本领高强的女战士。除了玛莉这个名字以外，失去了所有的记忆。

    里欧・马格纳斯

    以16岁之低龄成为塞依卡鲁特王国之客座剑士的天才剑士。个性别扭而阴沉。

    开端

    在黑暗之中，已经持续前进了好几个小时了吧。污浊的水渗进靴子里，冰冷的双脚已经失去感觉。

    修格对这类洞窟所特有的，有着暗苔气味的空气感到厌烦而叹了口气。

    「看样子是条死巷。在这个海底洞窟，似乎也没有要找的东西。」

    『……』

    「回去吧。」

    『……等等。』

    修格的背后传出尖锐的声音。

    「咦？」

    因惊讶使油灯猛烈地晃动，修格的影子在洞窟的岩壁上拉长。附近并没有其他人。

    『我说，要你等等。在你右手边前方，感受得到波动。是核心水晶。』

    「那么就……」

    『别着急，是很微小的波动。去调查看看。』

    「是、是的。」

    修格向紧紧系在背后的剑点点头后，发出哗啦哗啦的踩水声，朝被指示的方向迈开步伐。还走不到十步，靴子的尖端就踢到坚硬的岩石。

    「嗯？」

    只有那里的岩石像桌子一样地突起。有着即使是在满潮的时候似乎也不必担心被侵蚀的充足高度。

    「这个……不是剑吗。」

    在油灯的亮光中被映照出来的，是两把陈旧的剑。不知是谁弄的，两把剑以互相紧紧倚靠的方式被放置着。

    『把我放到那边。』

    修格就这样依照命令，把背后的剑放到岩石上。放下的同时，有股讨厌的感觉。

    （又发现了剑。就像以前在塞依卡鲁特附近的遗迹，发掘出这把剑――贝理塞利欧斯的时候一样……）

    嵌入贝理塞利欧斯的核心水晶，看起来像是散发着黯淡的光芒。

    『果然如此……修格，偷偷地把这些剑带回去。』

    「好的。也就是说这些剑中，也寄宿着灵魂是吗？」

    『安静点。你现在不需要知道。』

    「十、十分抱歉。」

    修格急急忙忙把陈旧的剑那起来。虽然沉甸甸地很重，但与贝理塞利欧斯相比剑身较细。细长的刀身，只要经过适当的保养，应该就可以恢复原本的光芒了吧。

    『修格啊，你对现在的生活感到满足吧？』

    「那是当然的，我能有今天全部都是靠你的帮助。我原本只不过是一个考古学者而已。」

    『那么为了身为超越时空的世界之王的我，不论什么事你都愿意做？』

    「即使是会赔上性命。」

    『即使是会赔上性命，是吗？真的吗？那么作为证明，就让你抛弃掉你最重视的东西好了。』

    「嗯……」

    『把独生女，抛弃掉。把她舍弃掉。你做得到吗。能对我宣誓你的忠诚吗？』

    修格的脸上出现冲击与惊慌的神色。

    「突、突然说些什么呢……我女儿才刚出生不过几个月而已啊。那样的事情我做不到。」

    『做得到的。只要看着我就可以了。喏……』

    「呜呜……」

    贝理塞利欧斯的核心水晶再度散发出黯淡的光芒。修格的嘴唇微微浮现出笑容。但，他的双眼像是覆盖着白色的薄膜一样地面无表情。

    「好的。用那样的事就能评断我的心的话，那没什么大不了的。女儿什么的，就舍弃掉没关系把。」

    入夜后细碎的雪花开始零星地飘落。

    克莉斯紧抱住裹着破布的婴儿，悄悄地看了一下四周后，急急地小步跑了起来。

    突然被丈夫命令要自己把出生还不满半年的独生女丢弃到不显眼的地方，不过是几天前的事情。

    （那个人疯了，要是违抗他说不定会被杀掉。）

    说要裹着肮脏的布好让人无法分辨身世的，也是丈夫。至少要能让好人捡到……克莉斯在离家前找好的孤儿院，就快要到了。

    「我可爱的女儿……」

    孤儿院的后门紧闭着，在灯火未明的窗户上看不见人影。

    「你觉得对爸爸言听计从的妈妈很软弱吧？但是我并没有放弃。」

    克莉斯轻轻地把包着布的婴儿放到地面上，两眼像是要望穿过去似地，注视着婴儿那安稳的睡脸。从缠绕在手指上的柔顺黑发，传来牛奶的甜甜香味。

    「你看看这个。这是爸爸偷偷叫工匠来赶工研磨的剑喔。因为被极为珍重地收藏着，好不容易才偷偷地带了一把出来。」

    克里斯把偷藏着的细剑，轻轻地靠在女儿的襁褓旁。

    「求求你，请保护这个孩子……」

    将来与女儿再次见面的那一天到来时，要是这把剑能够成为证据就好了。克莉斯心里这么想。

    走在来时路上，并不断回头望去的她不知道一件事，那就是现在这把剑――亚托怀特――正逐渐苏醒的事情。

    脚步声渐渐远去。

    剑在朦胧中，反刍着刚刚听进耳中的祈求声。

    然后，经过了十八年的岁月。

    第一章

    「喂，你在这种地方做什么？！」

    在飞行龙路米那・多拉柯尼斯的货舱里沉沉地睡着的斯坦・艾尔隆，侧腹突然被人踢了一下，因而痛苦地扭动着身体。

    「怎么啦……？」

    「这家伙还没睡醒。」

    「带他到舰长室去。你叫什么名字？」

    巡逻的下士官扬了扬下巴，稍微肥胖的团员急忙跑到斯坦的身旁。

    「我叫斯坦。斯坦・艾尔隆。」斯坦摇晃着蓬松的金发，睡眼惺忪的他慢吞吞地这么回答着官兵。

    舰长室的气氛很紧张，将近十名的卫兵，以随时都能攻击的方式远远围着斯坦。就算是迷迷糊糊的斯坦也清醒了过来。

    隔着大型办公用桌看到的舰长，似乎是个很神经质的男人。

    「你是哪里人？」

    「利尼村，菲兹卡鲁特的。」

    「利尼？那不是很偏僻的地方吗。为什么要利用这飞行龙偷渡呢？」下士官苦笑着。

    「请、请等一下。」斯坦急忙地用手势制止舰长。

    「说偷渡什么的太夸张了。我只是想去塞依卡鲁特王国而已。虽然没有说一声就搭上船是我不对……」

    「那就叫做偷渡啊。」

    「啊，是这样啊。」

    「你是笨蛋吗？」下士官狠狠瞪着这个在自己身旁讪讪地笑着的年轻人。

    「喂，你说你叫斯坦吧。你真的不是来抢那个的吗？」

    「那个？那个指的是？」

    斯坦一问，舰长就很不耐烦似地说。

    「够了，这家伙只是个愚蠢的偷渡客而已。就让他去扫甲板吧！」

    「是。」下士官也不管有没有敬完礼就用力推着斯坦的背。

    「真是的，让人穷紧张了一场。喂，之后就拜托你了。」

    微胖的船员点点头，指着楼梯催促着斯坦。

    「呜哇，这什么风啊！」朝甲板踏出一步的斯坦，因强风而差点跌到，不由自主地紧紧抱住船员的手臂。就在眼前可以见到龙的翅膀猛烈地拍动着。

    斯坦・艾尔隆，19岁。

    就跟刚才本人所说的一样，是出生于菲兹卡鲁特的利尼村。由于父母亲很早就去世，因此是和妹妹莉莉丝一起被祖父抚养长大的……但因为那边是个随处可见鸡鸭猪牛，相当悠闲自在、淳朴的地方，所以他才这样傻里傻气的。或许是这么一回事吧。

    不过，难得生为男儿身，就要旅行到世界各地扬眉吐气一番。一这么想，就不管三七二十一地离开了家。暂且将目的地定为塞依卡鲁特，是因为从童年玩伴那边听说，以前当过兵的祖父曾远征达利尔杰依特的缘故。

    然而，原本打算搭船从菲兹卡鲁特港到达利尔杰依特港，但却因海上风浪太大而暂时无法出港。偶然得知正要回国之塞依卡鲁特所属的飞行龙停泊在附近，自觉幸运的他因而趁着黑夜摸到船上来。（话虽如此，没想到飞行龙是如此巨大的东西啊。）

    斯坦就这样紧抱着船员的手臂，一脸茫然地望着似乎有一百公尺长的甲板。虽然从他站的位置没有办法估算，不过身体高度约莫也有六十公尺吧。每当龙拍动翅膀，这个人工生命体就会上下摇晃他那巨大的身躯。

    「喂，差不多该把手放开了。赶快用拖把把这里拖一遍。」

    斯坦回过神来，发出了惊讶的声音。

    「呃，我一个人要拖全部？」

    「这也没办法，是舰长的命令啊。你选的时间也真差，偏偏要选在运送如此重要东西的时候偷渡。大家的神经都绷得很紧。」

    重要的东西到底是什么呢？斯坦心中这么想着。刚才下士官好像也说了些什么呢。不过，我只要能到塞依卡鲁特，那些事情都完全无所谓就是了。

    斯坦把船员递出的拖把接了过来。刚好就在这个时候。

    哔――、哔――。像是会震破耳鼓膜般的响亮声音，断断续续地响了起来。

    「呜哇？！」「是、是警报声！」

    「在前方发现怪物，约一！距离三，仍在接近中――」

    在位于龙之眼中的无线通讯室，索敌手发出了惊讶的声音。

    「距离二五，到接触位置还有二秒――全员，进入第一级战斗配置！」「是怪物来袭？！」

    斯坦凝神望向前方，的确可以看到有黑点朝这边迅速地飞了过来。

    「要来了！手头没事的人去负责防御战！动力室、动力室，提升透镜出力好甩掉那些怪物。出力调到最大！」

    目前为止都在飞行龙内部执勤的数十名船员与卫兵们，一齐跑到甲板上来。在几乎同一时间，最初的怪物群也发出啪啦啪啦的讨厌声音着地。体长大约有两公尺前后吧。在斯坦身旁的微胖船员咂舌道。

    「啧，密密麻麻的都是野蛮人跟小恶魔。它们是打算来抢夺那个的吧。喂，偷渡的。要命的话就到下面去。多少可以争取一点时间吧。」

    「这怎么可以。我也要战斗啊！」

    斯坦斩钉截铁地说了出来。在这种时候夹着尾巴只顾自己逃跑这种事，以他的个性是绝对做不出来的。

    「那我就先上。」

    打算要跟上船员的斯坦把手放在腰间，想起自己是手无寸铁的事情。刚才被带到舰长室的时候，剑被下士官没收了。

    「可恶，爷爷的剑被……」

    虽说手上只有一把未经许可就从后面仓库拿出来的、布满铁锈的剑，但在这种时候，有总比没有好。

    咕噢噢――！

    以恐怖的的声音吼叫的同时，怪物们一个接着一个地把卫兵们打倒。原本让人觉得宽广的甲板，现在完全看不到远方。

    噗咻！突然降落下来的怪物，朝向斯坦喷出火焰。情急之下想要拿手上的拖把来防御，但木制的柄在一瞬间就被烧掉了。

    （糟糕了，这样下去会被干掉。）

    哐当一声，飞行龙倾斜了。或许是动力源受到损伤。斯坦把还冒着焦臭浓烟，烧剩的拖把丢掉后，以敏捷的身段跑下楼梯。途中，四处都倒着已经断气的士兵们，让他有好几次因此差点被绊倒。

    「咦，这里是？」注意到的时候已经到了刚才为止自己所躲藏的货舱。幸好还没有怪物的身影。

    斯坦很谨慎地巡视着周围。虽然有约莫一般的地板被货物所占据，但几乎都是保存用食粮与菲兹卡鲁特所特产的矿物，没有一样是能在战斗中派上用场的东西。

    「去其他地方找找看吧。」

    就在斯坦要转身离开的时候，在里面的阴暗处有某样东西发出了亮光。

    （是什么呢？）亮光，像是在引着斯坦一样缓慢地不断重复闪烁着。

    「……是剑！好极了，是武器。」

    靠近一看，那是把陈旧的剑。被粗重的锁链以五花大绑的方式固定在墙壁上。亮光是从镶在剑上的石头发出来的。斯坦把锁链扯下之后，握紧了剑柄。就在这个时候，石头发出的亮光突然消失了。

    「呜哇，这样的话爷爷那把破剑还比较好呢。真老土――」

    『会被嫌老旧真是让人意外啊。』

    「咦？！是、是谁？！」斯坦朝向货舱的入口喊叫。但是，什么动静都没有。

    『在这里。』

    「G？」斯坦将视线往下移到手上。

    『我名为狄穆罗斯。是你现在拿在手上的剑。终于找到了啊，我的使用者。』

    （剑、剑，开口说话了……？！）

    『不要慌张，混帐东西。我是说要保护你啊。先告诉你，在这飞行龙中，能听见我声音的只有你而已。』

    「……」

    对因为太过惊讶而说不出话来的斯坦，剑喊叫着。

    『要过来了！在正后方。』

    「呜哇――！」斯坦身形倏地一转，将手上的狄穆罗斯横向扫去。

    叽呀――！

    不知何时，逼近过来的野蛮人，身体被从中间削成两半，朝左右飞去。

    「这些家伙，该不会是想抢这把剑吧？」『似乎是这样呢。』

    第二只攻击了过来。这次稍微有点余力，斯坦朝它心脏刺了一剑。就在第三只进入视线的时候。从狄穆罗斯的刀身冒出火焰，比斯坦还要更快一步地掌握到怪物的动作。

    在迅雷不及掩耳的状况下，斯坦砍死五、六只怪物后，货舱暂时恢复了平静。

    『嗯，就第一次使用的情况来说，你算做得很好了。你的名字叫什么？』

    剑再次对斯坦说话。斯坦报上名字之后。『斯坦吗。我已经将晶术传授给能力不足的你了。你有注意到吗。』

    「晶术……是指，刚刚冒出火焰的、那个？」

    『是的。那招叫做火球。是极为初步的法术，但是没有守护者就没有办法使用。』

    「守护者。呃，那个是指？」

    斯坦扭着脖子。怎么样也搞不清状况。

    『有话待会再说。快点逃出去。』

    「稍微等一下嘛。你是叫狄穆罗斯吧，你不是一把剑吗？为什么剑会说话啊。」

    『因为我是有生命的。实际上我不是就在这里吗？』

    咚――地传来了巨大的撞击声。地板倾斜了起来，使一些货物倒塌了。

    『快点！斯坦！到甲板上去！』「知、知道了。」

    在离开货舱的时候，似乎是埋伏在外的怪物们朝向斯坦扑了过去。将那些一口气扫倒的同时，爬上楼梯。

    『知道天地战争吧？』

    「什、什么嘛，边战斗还边讲话，还真是厉害啊，狄穆罗斯。天地战争是指，据说在过去发生过的……」

    『是的，我是诞生在那遥远的年代。然后现在又再次苏醒了。选择了你，斯坦・艾尔隆作为使用者。』

    在到了甲板上的时候，狄穆罗斯又放出火球。被正面击中的怪物，死前发出凄厉的悲鸣声并朝向遥远的地面坠落下去。

    「啊！」

    忽然有人抓住斯坦的脚踝。倒在地上的，是那名微胖的船员。从肩膀到胸口的撕裂伤，让他变得浑身血淋淋的。

    「……斯、斯坦……你的目的果然是那把剑吗……」「不是的，这是……」

    重要的东西，指的就是狄穆罗斯吗？斯坦心中如此猜想。

    「没关系……这家伙马上就要坠落了……用逃生艇逃出去吧……快点……」

    船员拼命地要抬头看向斯坦，但力量用尽的他，闭上眼睛后就一动也不动了。

    『不要拖拖拉拉的！』

    「不，我要战斗到底。要把这些家伙全都打倒！」

    『笨蛋，这种时候还在说什么讲道理的话。这个坠落的话，可是一定会死的喔。』

    混着杂音的无线电大声地响着。

    这里是达利尔杰依特管制局！飞行龙・路米那・多拉柯尼斯请回答！这里是达利尔杰依特管制局――

    「太好了，好像已经进入塞依卡鲁特的领土了。」

    『斯坦！真的要坠落了喔。』「知道了啦。」

    的确，要是在这里死掉的话，就没有办法踏上塞依卡鲁特的土地了。斯坦跑向排列在甲板角落的逃生艇。

    虽然有较小的怪物攻击过来，但在这间不容发的一瞬间又撞到放下来的遮罩而被弹开了。小艇自动地弹出，从飞行龙上分离了开来。

    『使用那根拉杆。应该多少能够控制才对。』

    「好的。咦，好奇怪啊，不能动呢。」

    『可恶，被怪物弄坏了吗。』

    小艇连自行保持水平都无法做到，因而掉落下去。

    「呜哇啊――」『冷静下来，斯坦！这艘小艇应该承受得了坠落的冲击……』

    接下来的话语，就听不清楚了。

    木柴爆裂的声音，让斯坦微微地睁开了眼睛。似乎是暖炉在燃烧的样子。

    （是什么呢，这甜甜的香味……）

    虽然全身的骨头都很酸痛，但仍勉强扭动了身体。就在这个时候，有什么软软的东西倒了下来盖到脸上，是小熊的布偶。

    「莉、莉莉丝？！」

    「哟，醒过来了啊。」传来的是男人的声音。

    「咦，这里是……」

    斯坦吓了一跳，爬了起来看了看手上的布偶与年轻的男子。

    「对不起。我睡迷糊了，还以为是妹妹的……因为她也有一样的东西。」

    十分松垮的蕾丝窗帘、粉红色的床单、固定式的大型书架上虽然排列的是好像很艰涩的哲学书，但在门旁却挂着可爱的兔子图画。

    原来也有男人有这种喜好啊，斯坦觉得有点不好意思但还是这么说了。

    「很不错的房间呢。」

    男子微微摇晃着他那银色透明的头发，并轻声地笑了起来。

    「这里不是我的家。而且，我也没有抱着小熊睡觉的兴趣。我是伍德隆・凯尔文，因为很多事情现在正在旅行中。这里是我师父的家。」

    「我是斯坦・艾尔隆。我是……」

    「昨天雀儿喜发现你倒在那前面湖畔的雪中，我把你抬过来的。对了，雀儿喜是我师父的孙女。」

    斯坦以还站不稳的身体整理好床铺时，就像是一张图画被递到眼前一样的，在飞行龙上遇到的事情突然浮现在脑中。

    就这样被催促着坐在客厅椅子上的斯坦，在说明了事情经过后，伍德隆的表情变得严峻起来。

    「你说飞行龙被怪物袭击了？那么在你身边严重损毁的小艇也是飞行龙的东西吗？」

    「嗯，虽然勉强逃了出来，但是控制装置似乎坏掉了。这里是塞依卡鲁特吧？」

    「不，很遗憾的这里是法达利亚的深山里。原来是这样啊。你还真是遇到了不得了的事情呢。」

    伍德隆以细长而清秀的眼睛，目不转睛地注视着斯坦。那是一双让人不觉得跟自己一样是男人的、美丽得惊人的眼睛，斯坦慌张了起来，为了遮掩自己的不好意思，而近乎冒失地在客厅里东张西望着。

    刚才没有注意到，这间房子似乎是用树干组成的小屋。家具也全都是朴素的木制品。

    「对了。」伍德隆的眼睛闪烁着像是在捉弄人的光芒。

    「斯坦，你带着有趣的东西呢。喏，你的行李就摆在那里。」

    （啊，是狄穆罗斯！）斯坦跑到窗旁的桌子，把狄穆罗斯拿在手上。幸好，没有受到任何损伤的迹象。

    「太好了，平安无事啊。」

    「总有一天，那把守护者会帮上你的忙吧。」

    「你说守护者……为什么你会知道狄穆罗斯的事情？」

    「是呀，这是为什么呢。你何不问问那把剑。」

    伍德隆倾斜着端正的面孔笑了起来。看来，他连狄穆罗斯会说话的事也知道的样子。

    这该不会是把非常有名的神剑吧？斯坦这么想着。他说自己是在天地战争时代诞生的，难道因为是这样古老的东西，所以才被那么慎重地搬运吗？

    「狄穆罗斯？喂，狄穆罗斯？」

    不管斯坦怎么叫，狄穆罗斯都保持着沉默。

    「哈哈哈，看来我似乎是被讨厌了啊。」伍德隆笑了。

    「好像谈得挺愉快的嘛。」

    此时，有一位老人进到客厅来。个子虽然小但体格很不错。

    「阿尔巴老师。」伍德隆站了起来。

    「意识恢复过来了啊，年轻人。」

    「是的，全都是靠您的帮助。」

    「哪里哪里。比起这件事，伍德隆，能不能帮我把她从后面叫过来。」

    「我知道了。」

    伍德隆苦笑着说「要不要一起来？」邀请斯坦。

    小木屋的门因为雪的关系而发出沉重的叽轧声。不过，伍德隆以熟练的动作让斯坦先出去。

    「那位老人是伍德隆的师父吗？」

    「是的。师父名为阿尔巴・多恩，他那名射手的名声，在法达利亚可是无人不知无人不晓的喔。」

    「哦，那个人啊。那伍德隆先生也是发达里亚人？」

    「是啊。哦，找到了找到了。」

    小屋的后面是片小树林。在覆盖着雪的榉树底下，可以看到一位背对这边蹲着的少女。她惯用的弓箭被放置在身旁。

    「雀儿喜。」「伍德隆先生！」

    将长长的头发在较高的位置扎成两束的少女，虽然在被叫了名字之后好像很高兴地转过身来，但一看到斯坦就又立刻转回去背对着这边。维持这个姿势小小声地喃喃自语着。

    「怎么了，雀儿喜。老师叫你过去喔。」

    「以为……伍德隆先生居然让不认识的男人睡在我的床上嘛，真――过分。」

    「那也没办法啊，刚才只有雀儿喜的房间的暖炉有点着。斯坦又湿淋淋的。」

    「真是不懂少女的心。」雀儿喜说完后迅速地站起身。

    「我因为觉得悲伤而练习射箭来转换心情，不过却变得想对其他人倾诉，所以才在跟榉树先生说话啊。」

    雀儿喜朝上瞥了一眼。噘起来的小小嘴唇，在雪中显得格外的红润。

    「真的喔。因为我的体质可以跟大自然对话。」

    是个可爱的女孩子啊，斯坦心里想着。虽然有点怪怪的。

    「很抱歉用了你的床铺，雀儿喜小妹妹。但是也该进屋子里了喔。」

    「斯坦先生，没叫错把。请不要把我当成小孩子。」

    「我觉得十四岁还算是小孩子就是了。」

    「她的技术可是很出色的。」伍德隆对斯坦指着树林深处的树木。

    「呜哇，好厉害啊。」斯坦不由自主地喊出声来。

    看到数十支箭集中射在纤细的树干上，让他不禁为之一怔。明明离这里有着相当长的距离。

    雀儿喜因为斯坦的样子而浮现出得意的表情。

    「容我再次向您自我介绍，斯坦先生。我是弓匠阿尔巴的孙女，雀儿喜・多恩。虽然冒昧但以后还请多多指教。」说完这句话后，雀儿喜深深地弯下腰鞠躬。

    「你、你好。这还真是正式啊。」

    「看来雀儿喜的心情似乎变好了。回去吧。」

    忍着笑，伍德隆往回走。

    「反正又是爷爷在叫肚子饿了吧？真是的，连饭都没办法一个人做，实在是没出息。要是不必照顾爷爷，就可以跟伍德隆先生一起旅行，努力地在各方面帮上忙了说。」

    雀儿喜在走到门边时说「对吧？」征求两人的同意。

    四个人以昨天开始熬煮的炖山鸡作为食物。

    穿者带花边围裙的雀儿喜殷勤地服侍着。

    「那么斯坦小弟正在前往塞依卡鲁特的途中吗？」

    「是的。」斯坦享受着很久没有以温暖的东西填满胃袋的幸福感，同时朝阿尔巴点点头。

    「想要出人头地的话，就到达利尔杰依特去，先加入军队弄个一官半职吧。」

    「那样说不定也不错。不过我什么事情都还没决定好。」

    「爷爷，洒出来了。」

    雀儿喜用力地擦拭着胸口。

    「不管是要怎么做都得经过杰诺斯呢。」

    「杰诺斯？」

    斯坦对伍德隆提出疑问。

    「那是位于塞依卡鲁特与法达利亚国境上的城镇。你知道这块大陆被分为两个大国吧。」

    「嗯，南边是法达利亚，北边是塞依卡鲁特。」「没错没错。」

    「爷爷，洒出来了。」雀儿喜用力地擦拭。

    「真是的，爷爷就都不会静下来安分的吃东西吗？」

    「斯坦，吃完饭之后我送你到杰诺斯吧。反正也是打算昨天出发的。」

    伍德隆慢条斯理地用餐巾擦擦嘴角。

    在太阳还没下山之前，斯坦他们就尽早出发了。

    「帮我跟你父亲问声好啊。」阿尔巴说。

    「要再过来喔伍德隆先生。雀儿喜会、雀儿喜会……」

    圆滚滚的眼睛含着泪光，但雀儿喜依然坚强地装出笑容。

    「度日如年地等待着伍德隆先生到来的喔。」

    「真夸张啊。」不晓得这孩子是聪明还是少根筋啊，斯坦心中这么想。

    根据伍德隆的说法，在到达杰诺斯为止，一路上都是寒冷的雪地。

    「因为时间宝贵，所以要抄捷径喔。不过斯坦，在这一带有怪物出没。虽然并不是什么厉害的家伙，可还是要多加小心。」

    「好的。」

    忽然，伍德隆弯起手上拿的弓，并把箭搭了上去。

    「喏，你看，这不是马上就来了吗。」

    从雪丘的对面，跑出了四、五只像兔子一样的动物。

    「那是雪兔。它们是用锐利的毒牙来攻击敌人。」

    怪物们一齐踢着雪，露出牙齿朝这边跳向空中。

    嗖――！

    射出的箭笔直地飞去，雪兔被箭射穿之后重重地落了下来。黑色混浊的血在雪地上晕了开来。

    「好厉害啊，只用了一支箭呢。」斯坦抬头看着伍德隆这么说。由于身高上的差距，无论如何都会变成这样的情景。

    「因为我是神箭手阿尔巴的徒弟啊。」

    「伍德隆先生的剑术应该也很高明吧，不用剑吗？」

    「不，也不是说不用剑……只不过有些理由罢了。斯坦，已经到了喔。从杰诺斯通过北门的话就是塞依卡鲁特了。」

    那里是杰诺斯的郊区。不愧是在两个大国之间贸易兴盛的地方，类似商人的装扮相当醒目。看起来好像是伍德隆家人的孩子们，聚集在屋檐下玩着游戏。

    「多谢您的帮助，伍德隆先生。」

    「再见了，不……」伍德隆注视着斯坦的眼睛接着说。

    「在不久的将来，我们会再见面的，应该吧。」

    「咦，为什么？」

    伍德隆的视线游移到周围的各个角落后说「你看那个」同时指着小孩子们。

    少女们聚集在屋檐下，正在用绳子把放在容器内的五颜六色的树果串起来。

    「是要做成项链吗，看起来很有趣的样子。」

    「仔细看好，她们只把红色的果实串起来吧。」

    「啊，真的G。」少女们把树果挑选出来，只把绳子串在为数不多，混杂于茶色与紫色树果中的红色果实上。

    「就像是红色的树果被挑选出来一样，有缘的人也会因为命运而聚集在一起。」

    「因为命运？」

    「就是这么一回事。那么，要好好保重喔。也帮我问候一下狄穆罗斯。」

    飘逸着一头银发的伍德隆潇洒离去的光景，让斯坦怔怔地看了好一段时间。

    「因为命运……吗？」

    『喂，你在发什么呆啊。』

    「狄穆罗斯？！你怎么现在才有反应。为什么完全都不说话呢？」斯坦对狄穆罗斯抱怨着。

    『那个叫做伍德隆的男人，不能掉以轻心。他注意到我的存在了。』

    「啊，这么说来他好像知道你会说话的事情。」

    斯坦带着轻松的心情点点头。

    『斯坦……你会不会太过悠哉了点？你可是被选上的人喔。不要让其他人察觉到我的存在。』

    「知道了啦。」

    真是烦人啊。斯坦现在的心情虽然让他很想发出咂舌声，不过「被选上的人」这样的字眼暂且让他感到满意。对于以勇者为目标的人来说，没有比这个字眼还要有好兆头的台词了吧。

    「那就赶快穿过北门到塞依卡鲁特去吧。」『嗯。』

    可是，发生了令人困扰的事情。

    没有通行证的人不能通过北门。负责守门的塞依卡鲁特士兵，虽然是个脸色红润、看起来人很亲切的男人，但是一直到斯坦没有通行证后，就明显地露出了警戒的神色。

    「没有通行证的人，不是犯罪这就是偷渡客喔。在进入这个城镇时有交给你把。弄丢通行证了吗？」

    「啊，大概……」斯坦扭着脖子暧昧地搭着腔。

    （伍德隆先生根本没跟我提到什么通行证的事情啊？）

    是因为抄捷径，没有通过南门而从郊区进来的关系吧。这种方法不太好。

    「总之要去把它找出来啦。最近因为有品行不良的透镜猎人，所以取缔也变严格了。」

    「透镜猎人……是吗？」那是第一次听到的名词。

    「是啊，尽干一些小偷一样的勾当。你要是不想被当成跟那些家伙是一伙的话，就赶快回到城镇里吧。」

    「请、请问……」

    不管再怎么问都问不出个所以然。

    斯坦无法可想，只好朝城镇中心走回去。太阳就快下山了。四处都开始点起灯火。

    『要怎么办，斯坦。』

    「还能怎么办，又不是真的有通行证而搞丢了，所以就算去找也不可能找得到啊。」

    就在他叹气的时候。

    「咦？那是什么？」有个黑黑不知道是什么的东西，掉落在路中央。因为天色昏暗而看得不是很清楚，试着捡起来之后发现那是个皮袋。

    「相当沉重呢。」『打开看看。』

    「哈哈哈，会跑出通行证什么的吗？不可能会有那么好的事情吧。」

    装作在开玩笑的样子把绑住袋口的绳子解开一看，里面装着满满的金币。最上面放着折叠起来的小纸片。斯坦为了读出写在上面的文字，走进燃烧着油灯的而显得明亮的杂货店屋檐下。

    「嗯――，这个是……啊。」

    『怎么了？』

    「不会把。好像是通行证耶？」纸上写着证明是从法达利亚方面进入城镇的内容。

    『太好了，这样就能马上离开城镇了。』

    「等一下啊，狄穆罗斯。这可是遗失物品喔。而且还有这么多的金币。」

    『所以说，那又怎么样呢？』

    「物主一定会很困扰的啊。」

    在屋檐下争论时，路上的行人全都带着不可思议的表情边走边侧眼看着斯坦。因为从旁人的观点，斯坦看起来只像是一个人在自言自语。

    『不知变通！』「随便你怎么说。」

    斯坦急忙前往南门的卫兵执勤室。城镇不是很大所以并没有花很多的时间。

    「晚安，我在杂货店前面捡到了这个。」

    卫兵值勤室里除了两个法达利亚兵之外，还有一个像是商人的男子，他一看到斯坦拿在手上的皮袋，就以很猛烈的势子冲了过来把袋子抢了过去。

    「就、就是这个，我掉的东西就是这个！」

    那男子似乎是弄丢了通行证离不开城镇，而跑来卫兵值勤室央求帮助的样子。

    「谢谢你，年轻人。多亏了你，我才能回到有家人在等待着我的家！」

    因长年旅途而晒得黑不隆咚的脸，泪水不断滑落。男子只是紧紧地抱住年轻的恩人。

    「真是的，进城的时候明明说这只不过是形式上的东西而且无条件地发放，没想到一旦搞丢了竟然这么麻烦。不过，还真是得救了呢。」

    「真是太好了，那我就先告辞了。」

    就在斯坦满脸笑容地离开卫兵执勤室的时候，狄穆罗斯怒吼了起来。

    『你这个大笨蛋！这样不是又回到了原点吗。我从来没有见过像你这样的滥好人。』

    「你没有学过，作为一个人是不能偷别人的东西吗？啊，我忘了，你不是人而是把剑呢。」

    『我、我是人类啊。』

    夜色渐渐开始浓了。

    「没办法，今晚就待在这个城镇吧。」

    话虽这么说，但就连旅店在哪里都不知道。虽然可以的话是连住宿费都不想花，但这种状况下也没有办法了。

    正想着要找谁来问住宿的地方时，有个男人步履蹒跚地从阴暗处走了出来。好像是喝醉了。一个没站稳就咚地一声撞到斯坦。

    「好痛。」「哎呀，对不起对不起。」

    在道歉的男人两侧，很快地出现了两个像是同伴的人搀扶住他。其中一个是女的。

    「振作一点啊，夜晚才刚开始呢。」

    「真是抱歉呢。哎呀，小哥哥你是一、个、人吗？」

    那女人注视着斯坦的脸，笑了开来。

    「这样刚好啊。我们接下来正准备要三个人去续摊呢。要不要一起来？」

    「不，我还……」不由自主地往后退的斯坦，被那女人紧紧地强拉了过来。

    「等、等一下。」

    「我叫米利。刚才撞到你的是领队顾里德。」

    「还有我约――翰。」（恶，好浓的酒臭味。）

    斯坦像是被拖着一样，被带到附近的居酒屋里。

    这里是商人与旅客比在地人还要多的城镇，因此外地人在这里自然会想找个同伴的关系吧，店家的生意相当兴隆。不能说是很高雅的音乐，响亮地回荡在酒馆里面。

    才刚找到四人座的位子坐了下来，喝醉酒的顾里德就开口说话。名叫约翰的男子也跟他一样，在脸和手上都有着令人触目惊心的伤痕。

    「听好了少年。本大爷是顾里德大人。史上最强、绝对不灭的透镜猎人『漆黑之翼』的伟大领队喔。」

    「透镜猎人？」

    （刚才法达利亚兵也有说过吧。说是品行不良跟小偷没两样的透镜猎人变多了。）

    「哎呀，你有兴趣吗？」

    趁隙坐到斯坦身旁的米利把身体靠了上去。只有她跟那些男人不一样，看起来没有受过伤的样子。

    「嘻嘻嘻，待会要不要偷偷去旅店休息啊？」

    「我、我先离开了。」

    斯坦像是在醉客们之间游泳一样地移动，才好不容易来到店门口。

    「呼――。该怎么说呢，什么样的人都有啊。还是去找旅店好了。啊，不是那个意思喔。嗯，话说回来，透镜猎人到底是什么呢？」

    到了外面，吹在火热双颊上的微风令人感觉很舒服。

    斯坦一边看着并排在大街上之店家的看板，一边往前走。

    「道具店、食品店、装备……」

    「噢哟！」又有人撞了过来。

    由于斯坦只把注意力集中在上方，因此没发现有人正从店里出来。

    「抱歉，因为我在想事情，所以……」

    对方体格壮硕，乍看之下还以为是男的，不过却是女人的声音。像是在燃烧般的橘色长发绑着马尾。从外表看来，似乎有着经过严格锻炼的战士体魄。

    「我才要跟你道歉，因为在找旅店而没有看路。」

    「找旅店的话这里就是。」那女人这么说。

    「不过今晚的房间全都满了。如果你想住下来的话，我就把我的房间让给你好了。」

    「呃，可是……」

    「没什么啦，反正我也睡不着觉。」她叹了一口气。

    「请问，是发生了什么事呢。有什么事情让你感到困扰？」

    狄穆罗斯虽然干咳着，但斯坦装作没听到。

    「如果有我可以帮得上忙的地方请说出来。」

    「其实……」

    女性似乎是在衡量着眼前的青年不值得信任，不过她立刻就把话接下去了。

    「其实是我的同伴在位于雪山的遗迹中误触陷阱。」

    「陷阱？！那很糟糕啊。」

    「虽然想救她，可是一个人什么都做不到，所以先回到了旅店来……」

    「让我帮助你吧。雪山在哪里？」

    「就在前面的杰诺斯森林。真的没问题吗？」

    玛莉・艾洁特。女性如此报上自己的名字后，好像有什么话说不出口似地支吾着。

    「……就算受到了你的帮助，说不定也没办法答谢你。虽然难以启齿，但……那个……我同伴是非常小气的。」

    「哈哈哈，这种事情不要紧啦。只不过我没有通行证就是了。」

    「那不成问题。」玛莉第一次露出笑容。

    「我知道出口。你叫斯坦吧。跟我过来。」

    玛莉翻转过身体背对着他。

    『喂，斯坦。你答应得太随便了喔。而且你原本不是要去塞依卡鲁特的吗？』

    「你好烦啊。再怎么说也不能放着有困难的人不管吧。」

    由于玛莉回过头来问「怎么了，一个人在自言自语啊？」斯坦急忙摇摇头。

    在毫不起眼的民宅之间东弯西拐地钻了出去后，视野突然变得辽阔。在面前出现一片皑皑白雪覆盖的雪山。

    「在这种地方竟然有捷径啊。」

    玛莉看着斯坦，没有发出声音地笑着。

    「再往前走一段路有个洞窟，我的同伴是在还要更往前面走的神殿里被抓住的，不过现在过去也是一片黑漆漆的。就在洞窟等到天亮吧。你肚子饿不饿？」

    在挂在腰间的食物袋中摸索了一阵，玛莉拿出了某样东西交给他。

    「是熏鸡肉，很好吃的喔。边吃边前进吧。」

    「好的。」玛莉以快到让人怀疑的速度，在雪地里毫不犹豫地前进。反观斯坦这边则是走一步就啵一声地陷进雪中，再走个两步又啵地一声的狼狈样。

    （想以战士的身份打响名声，是不是要能理所当然地在这样的黑夜走在雪中呢。如果是这样那离目标还很远呐！）

    不知道走了多久，突然玛莉在一棵很粗的树下蹲了下来。

    「你看，是火把。之前藏在这里的。」把火点着之后，要斯坦拿着。

    「这里是洞窟吗？」

    举起火把照亮着，看见了崩塌的山丘。在上面裂开着的洞似乎就是入口。

    「我说玛莉小姐，既然有照明用具，就一起到神殿去吧。玛莉小姐的同伴，应该还在等待着你的救援吧？」

    「话是这么说没错……不过，你就这么害怕跟我一起待到天亮吗？」

    玛莉觉得很好玩地笑了起来。

    「可是，老实说我跟感激你能这么说。我好像能看见现在同伴那气嘟嘟的样子了。」

    「气嘟嘟的？」

    「见到面就知道了。来吧，该出发了。」

    玛莉以熟练的动作通过一片漆黑的洞窟入口。

    洞窟里面没有想象中的狭窄。高度也很够，因此不必弯着腰走路。

    依照路上听到的说明，前方的遗迹似乎是古老到连名字都没有留下来的远古时代遗物。神殿虽然已经有一半因年代久远而毁坏了，但是依然留存着许多让人不觉得是古代技术的复杂机关。

    「咦，好奇怪啊。神殿那边比较亮喔。」

    玛莉皱着眉头，很小心地走在洞窟剩下的最后一段路上。一行人没过多久就来到神殿的祭坛前。

    「玛莉！」响亮的声音呼唤着玛莉。

    「露蒂，让你久等了。」

    斯坦吃惊地望着被叫做露蒂的少女。

    （因为对方被玛莉说成是个小气得不得了的家伙，因此原本还以为援救的对象是个小气巴拉的大叔呢。）

    不知道是什么样的机关，让露蒂被悬吊在祭坛旁边的石制台座上。不，正确地说来跟悬吊不一样。是轻飘飘地浮在薄面水晶制成的多面体中。

    「你怎么这么慢啊！都跑去做了些什么啊，钝龟！！」

    「我去搬救兵了。」

    玛莉似乎已经习惯了同伴这样的态度，若无其事地回答。

    「不过这里为什么会变亮了呢？到刚才为止还很暗的不是？」

    「这种事情不要问我啦。反正大概是这个陷阱动作之后，跟遗迹的中枢动力装置连动而启动的吧。破破烂烂的遗迹经常会发生这种事嘛。」

    神殿的天花板早就崩塌了，夜空露在头顶上。到处都没有照明器具，但祭坛的周围散发着神圣庄严的光辉。

    「总之快点把我给放下来啦！」

    「知道了知道了。斯坦，你那边右侧的石像旁边有按钮吧。」

    在经过了漫长岁月，风化成像根棍子一样的不知名石像的侧面，斯坦发现了旁边黑色的突起物。玛莉所处位置的左侧，也有一尊相同的石像。斯坦心里想着，原来如此，这机关一个人是没办法解开的啊。

    「快一点啦！」露蒂一边挣扎一边叫着。

    「看我的信号同时按下去，要同时喔。失败的话我们也会被悬吊起来的。」

    「好的。」

    「准备――，好！」

    乓地随着那轻轻的声音，水晶的陷阱突然就消失了。露蒂重重地摔落在台座上。

    「哼――，为什么我非得受这种罪不可啊。」

    露蒂把短短的黑发粗暴地撩起来气呼呼地嘟着嘴。

    「对不起。」

    「算了，目的也已经达到了，赶快跟这里说再见吧。拿着这个！」

    即使是在陷阱里也一直被紧握着的陈旧法杖，露蒂将法杖扔向玛莉。

    「等一下，你那是什么态度啊。」

    终于忍受不了的斯坦说话了。

    「被人救了至少要道谢才对吧。」

    突然露蒂的半边眉毛吊得老高。

    「道谢？你是不是哪里搞错了啊？我有没有特别拜托你来救我。而且看你的样子好像是在旅行，到这里来应该是第一次吧？」

    「是没错。」

    「那免费接受我们的观光导览就应该已经抵销掉了吧？玛莉，别理这个笨蛋了，我们快走吧。」

    「我真的会生气喔。」

    「嘘，有人过来了。」玛莉把手按在剑上。

    目光锐利的男人们零零散散地跑进神殿来。所有人身上都穿着灰色的衣服。

    「你们在这里做什么。是小偷吗？」

    「讨厌啦。是观光啊、观――光――」

    正以为露蒂会大声地笑下去时，在下一瞬间，她就瞪着那些男人。

    「倒是你们不会才是盗贼吧？真是讨厌呢，最近的治安实在有够差。」

    「说、说那什么蠢话，我们可是……」

    「不必废话，不想要命的就过来吧。」

    玛莉嗖地一声把剑拔了出来。这群男人们感到非常愤怒。

    「好啊，就把你们三个给一起宰了。」

    「咦？」

    斯坦的声音高了八度。

    「三个人……是连我也算在内？」

    「好像是这样呢。要上。」

    露蒂踩着地板冲了出去。

    （两个人都好像很强呢……）

    实际上令人惊讶的，是露蒂与玛莉都相当地强悍。尤其是玛莉那让一般男人无地自容的俐落身手，转眼之间就打倒了四、五个人。

    斯坦以狄穆罗斯御敌，且战且走，但在一刀打倒从背后袭击露蒂的男人之后，反让回过头来的露蒂不可置信般地两眼睁得老大。

    没过多久，十名左右的男子全都被打倒了。

    「呼――，这些家伙没有嘴巴说得那么行嘛。」

    「玛莉小姐，这些家伙到底是……」

    对于斯坦提出的问题，露蒂若无其事地回答。

    「是管理这个遗迹的护卫兵。」

    「G――」

    「才怪，是假扮成那些人的盗贼啦。别在那边发抖啦。玛莉，过来这边一下。」

    斯坦以复杂的心情俯视着倒在地上的男人们。

    （这些人真的是盗贼吗。我没听说过有什么盗贼会穿制服的呢。宰了他们会不会有什么问题啊？）

    另一方面，露蒂跟玛莉额头贴着额头悄悄地讲着话。

    「喂，那家伙可以利用。让他加入我们吧？」

    「露蒂想这么做的话，我没有其他意见喔。」

    「那就这么决定。」

    露蒂靠近斯坦后，用手指戳了戳他的肩膀。

    「斯坦……我们被你帮了两次了呢。非常谢谢你。要是没有你的话，我想我们两个一定已经被杀死了。」

    「怎么了啊，突然装出可爱的声音说话……」

    「斯坦是救命恩人啊。喏，玛莉你也来道谢。」

    玛莉急忙地说「很感谢你啊。」

    「一定要办桌酒席来好好谢谢你啊。能不能陪我们一起到杰诺斯？」

    斯坦稍微思考了一下。

    「玛莉小姐，可以从北门进入城镇吗？」

    「当然可以。要抄小路的话就交给我。」

    「那我要跟着去。因为我想去塞依卡鲁特所以想要通行证。」

    「那不难办。」

    对我们来说也很方便。露蒂一个人偷偷地笑着，目不转睛地看着狄穆罗斯。

    一行人早早地在上午就回到杰诺斯。

    顺利取得了通行证的三人，到食堂里安顿了下来。时间也刚刚好，大家都饿了。

    「点蓝莓的果汁就可以了吧。因为比酒便宜呢。」

    露蒂迅速地点菜。

    「喂！斯坦，你是从哪里来的？」

    用果汁润润喉咙后，坐在斯坦对面的露蒂托着腮开口问道。

    「一个叫做利尼的村子。」

    「啊？利尼村？那是在哪里？」

    「菲兹卡鲁特。」

    露蒂噗地一声把果汁喷出来，说道：

    「你是说菲兹卡鲁特吗？那么你是从乡下来的乡巴佬。菲兹卡鲁特那地方，繁荣的不是只有诺依舒达特而已啊，哈哈哈哈。」

    「不要笑啊，那你自己又是哪来的。」

    「我是来自历史悠久的塞依卡鲁特喔，怎么样呀。」

    虽然是想要通行证而跟到这里来的，不过实在是奉陪不下去，斯坦这么想着叹了口气。

    「话说回来，你那把剑可不可以让我看一下？」

    「呃，这个……」

    狄穆罗斯被露蒂指着，斯坦感到不知所措。让她看看是无所谓，不过交到别人手上，在之后狄穆罗斯的嘲讽可是会让人受不了的。

    「不行就算了，拿我的去看看吧。亚托怀特，可以讲话了喔。」

    细长的剑被硬塞了过来。

    『你好，斯坦先生。』

    被叫做亚托怀特的剑，以澄澈的女性声音打着招呼。

    「是、是谁……该不会。」

    「果然，你听得见呢。」

    此时，狄穆罗斯很难得地以颤抖的声音说。

    『亚托怀特……是你吗？』

    『那声音是狄穆罗斯？！』

    「跟我想的一样。刚才在神殿就马上明白了。你是守护着使用者吧？」

    「该怎么说呢。」斯坦虽然因为意料之外的展开而不知所措，但依然作出说明。

    「大致上事情是变成向这个样子啦。我好像是被选上的人的样子。」

    斯坦像是很高兴地搔了搔头。

    『嘻嘻，明明经过了漫长到无法计算的岁月，你还是一点都没有变呢，狄穆罗斯。依旧还是个擅长煽动他人的人啊。』

    「咦？」

    『嘘――，亚托怀特。』

    「那是什么意思啊？」

    斯坦瞪着狄穆罗斯。

    『没有啦……选择斯坦作主人，是因为他单纯的思考比较好预测，而且他是个像笨蛋一样的好好先生。』

    「……」

    露蒂又笑了出来。

    『等等，有特别的资质是实话喔。不然的话也不可能听得见我的声音。』

    「虽然不太能让人接受，不过算了。话说回来，露蒂的剑竟然也是守护者啊。」

    「据说守护者在世界上一共有六把。」

    「哦，那该不会玛莉小姐的也是？」

    从刚才开就安静地听着大家说话的玛莉笑着说道。

    「不，我的是普通的剑。但对我来说是无可替代的剑喔。虽然有点想听听看守护者是用什么样的声音说话啦。」

    「呐，斯坦。既然知道彼此同样是守护着使用者，那要不要合作啊？就算不必坚持去塞依卡鲁特也能够出名喔。一起旅行冒险嘛。」

    对于热心邀约的露蒂，亚托怀特也加入支援。

    『那样很好啊，有狄穆罗斯在的话不知会让人有多安心呢。』

    「要怎么做呢，狄穆罗斯。」

    『我是不反对啦。』

    「那就OK吧。不过，我并不打算帮你们做坏事喔。」

    「那是当然的啊！本小姐怎么可能搞出被逮捕的纰漏呢。」

    斯坦对得意洋洋的露蒂苦笑着，并这么说道。

    「喏，就是这样的说话方式才让人觉得可疑。那我要问你，从遗迹拿来的那把杖呢？」

    「真是没礼貌呢。那是从某个人那边正式接下的委托喔。明天要把法杖拿去给他，你只要跟着过来就知道了拉。」

    「那就好。」

    「真是让人扫兴G。亚托怀特还我啦。我还要趁现在到旅店去把你的房间订下来。我可不想今天晚上被迫跟你睡在同一个房间而被你夜袭呢。」

    露蒂把自己的守护者抢过来之后，就气冲冲地走到居酒屋外面了。

    「恚谁要夜袭那种家伙啊。」

    玛莉安抚着愤愤地吐出这句话的斯坦。

    「算了啦，你就原谅她吧。她那个样子也是有优点的。」

    「玛莉小姐，这样讲也许不太恰当，不过为什么像你身手这么好的人，要为露蒂这种人费心呢？」

    玛莉吁了一口气。

    「露蒂她呢，是我的救命恩人啊。有机会我会详细告诉你的……已经是快两年前的事了。露蒂她叫住失去记忆而四处徘徊的我，劝我跟她一道走。」

    「你没有记忆吗？」

    「是的。回过神来的时候，什么都想不起来的我就一个人呆呆地站着。记得的只有自己的名字玛莉。手边有的只有这把剑。这把剑应该是唯一的线索……」

    说是无可替代的剑，原来是这样的意思啊。斯坦终于能够稍微理解了。

    「对不起，好像问了奇怪的事情。」

    「不会。失去记忆也相当的有趣。因为不管是看到的还是听到的，全部都很新鲜呀。啊，有点想睡了。」

    斯坦也的确开始有股睡意了。因为从昨晚开始就一直没睡。

    「房间也差不多该订好了，我们就回旅店去吧。」

    「吼啊。」斯坦打着大大哈欠的同时站了起来。

    不是斯坦要自夸，他并不擅长早起。

    第二天早上，当斯坦睡眼惺忪地走进食堂时，早就用完早膳的露蒂与玛莉已经在等着了。

    「太慢了！」

    「啊……抱歉。实在是太困了。」

    『早安，狄穆罗斯。』

    「哎呀亚托怀特，你好像很高兴嘛。我可是最讨厌让别人等待了。」

    露蒂不怀好意地让亚托怀特靠近狄穆罗斯，并接着说。

    「你想跟他在一起吧。你们以前该不会是一对情侣？」

    『你、你在说什么啊，露蒂。我跟狄穆罗斯他只是以前的同伴而已呀。』

    「又来了，明明就已经不是情窦初开的少女了，你这老前辈。」

    『我可不想被视钱如命的你这么说咧。』

    「你说什么？！你根本就不知道我的想法。」

    『是啊是啊。你根本就不愿意敞开心胸对待从出生时就跟你在一起的我嘛。我当然不会知道你在想些什么。』

    露蒂把剑扔到地板上。

    「什么嘛，像你这种剑在这边不管也无所谓啦！！」

    玛莉小声地对吓了一跳的斯坦说道。

    「不要介意，这是常有的事情。你快点好好地去把早餐吃完。」

    「遵命，我已经完全清醒过来了。」

    当斯坦吃着送过来的早餐时，露蒂拿着亚托怀特回到了座位上。吵架的事情似乎是经常发生，而两人的气终于消了的样子。

    「呐，在前往哈梅兹之前，先去把透镜换成钱吧。」

    「哈梅兹是？」

    「位于塞依卡鲁特的村庄。我们要把杖拿去给一个叫沃尔特的家伙。昨天说明过了吧。你的脑袋还真是差劲G。」

    （为什么我做什么她都有意见呢――。露蒂这边我不以相同的态度对待她的话，这样下去会被吃得死死的啊。）

    「好好好，我吃饱了。」

    斯坦放下汤匙后，马上就从座位上站起来。

    玛莉告诉斯坦，在这个城镇里旅店的柜台，也受理透镜的兑换服务。

    「玛莉小姐，其实我搞不太懂那个叫透镜的东西是什么。」

    「咿呀～斯坦，你连这种事情都不知道啊？！」

    站在前头的露蒂很夸张地跌了个踉跄，对柜台的年轻女性说话。

    「我说大姐啊，你就为这个乡巴佬说明一下透镜的事情吧。」

    这位面带微笑点着头的女性，她衣服的胸口位置上，别着绣有『OBERON』的徽章。

    「您好，欢迎光临。本公司奥伯隆为了制造透镜产品，有提供从民间收购透镜的业务哦。」

    「啊，不是那样的。麻烦请从透镜是什么东西的地方开始，因为这个笨蛋是乡巴佬。」

    （不要老说我是乡巴佬。）

    「就依您的吩咐。」

    奥伯隆公司的女性对着斯坦微笑说道。

    「透镜是一种能量产生装置，直径六公分的圆形外观是其名称的由来。透镜是远古时代遗物，这虽然是种根深蒂固的说法，但实际上详细情形并没有人清楚。」

    一口气就说完了这么一串，应该是照本宣科的台词吧。

    「除了在古代遗迹被发现之外，透镜也有被怪物摄取进体内的情形。由于本公司使用透镜作为产品能量来源的关系，对透镜有着大量的需求，因此以正当的价格从各位透镜猎人手上进行收购。收集起来的透镜会在本公司的工厂进行加工，成为便利的产品后陈列于店面销售哦。」

    「哦，有什么呢？」

    「从机能饮料、手电筒到机械类，有许多的种类。这是本公司的消除疲劳机能性饮料，奥伯隆健康饮料Ｃ。这一瓶就作为本公司的见面礼。」

    「谢谢。」

    斯坦把递过来的瓶子的盖子打开，一口气灌进喉咙里。味道属于清爽的柑橘类，喝起来很顺口。

    「味道不错呢。」

    「非常谢谢您。请问还有什么其他的问题吗？」

    柜台的女性维持着面带微笑的表情，把头歪向一边。

    「那么，也就是说透镜可以换成钱喔。我虽然打倒过好几只怪物，但是不知道这件事呢。到底透镜是藏在什么部位啊？」

    「虽然也跟怪物的种类有关，但大抵上都会从伤口排出。我们透镜猎人就是靠那个来生活的。」露蒂这么说。

    「那么，原来露蒂你是透镜猎人啊。」

    斯坦吓了一跳。

    「都到现在了还在说那什么话啊。我是不知道你到现在为止打倒过几只怪物，不过那跟眼睁睁地把钱丢进水沟里是一样的呀。」

    纵使是现在也想要回去捡！露蒂觉得很可惜的样子。

    「算了，总之把这些换成钱吧。」

    把塞得满满都是透镜的袋子，放在柜台上。

    「现在的汇率是五卡鲁特。」

    「什么嘛，太便宜了吧。」

    「由于有一批大宗的透镜进来，市场有供过于求的倾向，因而暂时把汇率给调降了。」

    在这样牢不可破的笑容下被这么一说，就算是露蒂也只能闭上嘴巴把钱收了下来。

    三人朝向哈梅兹出发了。从北门离开。

    「我说斯坦，你连透镜都不知道，那是靠什么生活的啊。」

    「呃，因为在利尼村几乎是自给自足的嘛。」

    「真是让人不敢相信。」

    「要你管。」

    跟露蒂拌嘴的同时，斯坦还是没有办法不意识到在内心的角落所在意的事情。

    （这两个人，真的是如假包换的透镜猎人吗？）

    虽然说是没有做坏事，但是不论是现在紧紧地系在玛莉背后的古董法杖，或者是露蒂那唯利是图的性格……

    （总有种不好的预感。）

    当然在这个时候，那还只不过是小小的疑问与小小的不安就是了。

    第二章

    哈梅兹是个有着恬静气氛的村庄。草木繁多，水池里也能看见鱼的身影。四处都可以看到村民似乎很快乐地站着聊天。

    可是露蒂似乎没有那个心情来欣赏风景，一进入村庄就环顾着四周说道。

    「嗯――，沃尔特的家是在哪里呢？」

    「什么嘛露蒂，你不知道吗？」

    「因为是在达利尔杰依特见面的时候接受工作委托的嘛。这也是没办法的事吧。」

    「问其他人就好了。」

    玛莉把在池塘边有说有笑地聊着天的主妇们叫住。

    「咦，你们是旅客吧。要到史特雷兰自神殿参拜的吗？」

    「你说的神殿，也是座快要倒塌的遗迹吗？」

    对忍不住插嘴的斯坦，那主妇摇摇头说道。

    「怎么会呢。史特雷兰兹是祭祀着亚坦摩尼神的神殿啊。你不知道吗？即使是从这个村子，在较晴朗的日子也能瞻仰到总本山的样子。我们这些村民都是靠亚坦摩尼神的庇护下才有办法和平地生活下去呀。」

    斯坦朝她指出的方向凝神望去，可是今天不巧地有云而无法看到类似神殿的建筑物。

    「可是，最近那里不是常常有可怕的怪物出现吗？」

    另一个主妇皱起眉头。

    「参拜的人好像也变少了呢。你们要去的话不小心一点不行喔。」

    「不是的。」玛莉打断她的话说道。

    「我们是在找古董商人沃尔特的家。」

    「原来是要到沃尔特大人的地方去啊。那样的话就是那山丘上的大房子了。因为他可是哈梅兹最有钱的人啊。」

    一听到是哈梅兹第一的有钱人，露蒂就很高兴似地动了动鼻子。

    斯坦他们向主妇们道谢告别后，便走上通往山丘的道路。途中，看到不少跪在路旁热心地祈祷着的村人。

    「塞依卡鲁特的人们真的有很虔诚的信仰呢。即使是在同一个大陆上，跟法达利亚就是有很大的差异。」玛莉很佩服地喃喃自语着。

    「在法达利亚是怎么样的呢？」

    「那边该怎么说呢……感觉上国王就像神一样。」

    「嘿～」

    沃尔特的房子，就伫立在山丘上。外壁上任意地设置着杂乱无章的装饰。

    「好大的房子，完全就是暴发户风格嘛。」

    「暴发户不错啊。」

    正打算要进门的时候，有个很壮的男人挡在三人面前。那象是刚剃完的和尚头，让人有种异样的感觉。

    「有什么事？」似乎是保镖的样子。

    「午安，我是……痛痛痛痛痛！你做什么啊，这是我自豪的金发G。」

    头发被抓住的斯坦，接着被一记扫腿踢中，就这样跌倒在地上。

    「这里可不是观光客该来的地方。」

    「等一下，你这个肌肉棒子！！我们可是为了送沃尔特所委托的东西才来的，这下还真是受到了盛大的欢迎啊。」

    男人的脸色一变，膝盖来回磨蹭着。声音突然变得尖细起来。

    「什、什么嘛。真是的，怎么不早说。沃尔特大人在他的房间里啦。刚才的事还请你们保密喔。」

    男人摆出请求姿势的同时，让他们进到屋子里。

    「什么嘛，明明长得一脸横肉，却是个令人恶心的家伙。」「不会是人妖吧。」

    「人妖不好喔，男人就是要有男子气概。」玛莉非常认真地阐述自己的意见。

    「可还真是痛呢，刚刚的抓头扫腿……」

    斯坦摸着头的样子，被露蒂用眼角的余光捕捉到并说道。

    「你也是不够精明啊。明明是个男人，还留长头发，活像个娘们似的。」

    「要你管，我可没有那方面的嗜好。」

    屋子里跟外观相同，到处都放置着看起来很贵重的装饰品。

    「沃尔特，我来了喔。」

    来到被告知的房间前面后，露蒂挺起胸膛敲着没有关上的门。

    「嗨，露蒂。依照预定地大驾光临了呢。那东西有确实地带过来吧？」

    从皮制的沙发上站起来的沃尔特，不论使用多么偏袒的眼光来看，都是一脸坏人样。声音听起来也是老奸巨猾，相当骇人。

    「当然有。倒是你那边，应该有好好准备了一大笔吧。」

    「真是的，就像传闻一般的视线如命啊。货要先验，交出来吧。」

    「好啊。」玛莉把从背后拿下来的杖，亲手交给沃尔特。

    「呐，这样就没话说了吧。快点把报酬给我。」

    「嗯……没有错。好吧，等我一下。」

    仔细端详了陈旧的法杖后，沃尔特打开了位于房间角落的金库。

    「拿去吧。」结果皮袋的露蒂，在调查过里面装的东西后就立刻发怒了。

    「这是什么啊！怎么只有五千卡鲁特而已！你以为闻名天下的露蒂大人会对这么点小钱满意吗？这种品级的杖，你至少知道在其他地方是弄不到手的吧。拿去拍卖的话绝对不止五万啦！」

    把沃尔特推开跑到金库旁边的露蒂，从金库里又抢走一个皮袋。

    「啊，你要做什么！」

    「这样就是一万卡鲁特。这次就特别算你便宜一点，拜拜啦。」

    朝着转过身去而露出的背影，沃尔特用含混不清的声音说道。

    「喂喂露蒂，难得我还在旅店订了房间打算要好好招待你们的，你居然恩将仇报！」

    「啊呀，是这样的吗。这样的话，看你可怜我愿意为了你去住下来啦。走吧，斯坦。」

    太狠了……斯坦喃喃自语着。

    即使走下了楼梯，愤怒的喊叫声依然十分响亮。

    「我不会再委托你们做事了！」

    「哎呀哎呀，竟然让沃尔特大人生气了。」刚才的保镖靠了过来。

    「你真行呢。有种让人无法轻视的感觉喔。」

    「谢啦。」露蒂扭动着身体，朝男人眨了一下眼睛。

    一进入旅店，就被问是不是有预约。

    「沃尔特应该有预约喔。麻烦准备两个房间。」

    老板很快就把两个房间份的钥匙递给露蒂。

    由于在到晚餐之前还有空档，斯坦从自己房间的窗户呆呆地望着渐渐变得昏暗的景色时，敲门声响起了。

    「是我。」

    「玛莉小姐？」

    「要不要喝啊，我从食堂那儿拿来的。」

    玛莉一进到房间，就把装着热茶的杯子放在桌子上。

    「谢谢你。」

    「事情一件接着一件，一定很累吧？」

    也还好啦，斯坦笑着这么说后继续说道。

    「咦，露蒂呢？」

    「她去找下一个工作了。」

    「这么快？光是透镜猎人的收入就相当好了吧？」

    斯坦感到错愕。

    「不知怎么的，那家伙看起来像是在勉强自己一样。」

    「哦？」玛莉说道。

    「刚才要进沃尔特的房件时也是，挺着没有料的胸部装模作样。应该说是逞强着虚张声势吧……她那么想要当有钱人吗？」

    「的确，那么高明的身手，很快就能成为小富翁了。不过露蒂她爱钱就像是一种无可救药的病一样啦。」

    就在两个人苦笑着的时候，磅地一声门被打开了。话题的焦点人物冲了进来。

    「听我说，阿尔梅达的村长在找愿意教他孙子剑术的人喔。酬劳也相当不错，明天要不要去看看？」

    「我都无所谓。倒是肚子有点饿了。」

    「那就这么决定了，是不是该去食堂看看了？可以闻到很香的味道了喔。反正是免费的，就尽情地接受他的款待吧。」

    晚餐的菜单是蒸烧白肉鱼、以及当季时蔬什锦炖汤。刚出锅的圆面包，那道地的口感也相当美味。

    用餐中，露蒂提到前往阿尔梅达的路上，应该会有很多怪物出现，因此笑得非常开心。

    「拿到那些透镜，就可以大捞一笔啦。」

    笑起来的样子还满可爱的嘛，斯坦抱着复杂的想法看着露蒂。

    斯坦变得想要诅咒自己。因为虽然只有一瞬间，但他竟然觉得露蒂有些可爱。这是紧接着第二天早上的事情了。

    三人在作出发准备的时候，旅店的门口不知什么事情，有人在那里吵闹。

    「是什么事呢？」

    斯坦先走出去时，看见有十个左右的男人，以严肃的面孔站在那里吵闹。

    （那个制服！）斯坦还记得，那是在遗迹攻击他们的盗贼团。

    「如果是您描述的那几位，的确是有一个团体住宿在本店。啊，刚好就在那边。」

    旅店老板用手指向斯坦后，像是盗贼头目的男子迅速地转过头来。是在遗迹里没有见过的陌生面孔。

    「啊――！你们是之前遇到的盗贼！」刚好作完准备的露蒂，一看见那些男人就惊讶失声地大叫。

    「谁是盗贼啊。我们可是塞依卡鲁特的士兵喔。」

    （什么？！不是说是装扮成士兵的盗贼吗！）

    「你们可知道那遗迹神殿是属于王国所管理的吗！」

    「喂，斯坦，你知道吗？」

    「我、我怎么可能会知道嘛。」

    「哎呀，是这样啊。就是这么回事，队长先生，好像是不知道的样子喔。」

    （这个道理鬼才相信啦～）

    「嗯？」队长仔细地端详着露蒂的脸说道。

    「我有在通缉名单上看过你喔……确实是叫……露蒂……露蒂・卡特雷特？」

    「呀，答对了。我有这么有名吗？」

    「混帐东西，是听到了很多不好的传闻，总之先把从遗迹拿出去的东西还回来。要不然的话……」

    斯坦戳了戳露蒂的侧腹，在耳边轻声地说。

    「那把杖应该还在沃尔特的房子里吧？快点还给他们啦。」

    「我才不要。做出那种事的话，辛苦赚来的一万卡鲁特不就泡汤了？」

    「就算是这样，但死掉的话不就什么都完了不是吗？」「斯坦……」

    「什么？」

    「要逃跑！」

    「咦？！」露蒂以柔软的身体动作，将队长的脸朝上踢起，趁失去平衡时，玛莉的拳头深深陷进他的胸口。

    「等、等一下啊，你们两个！」斯坦虽然慢了一步，也跟着跑出旅店。但店外被已经在外面待机的士兵给包围住了。

    「露蒂，你明明说过不会做坏事的。你骗了我吧。」

    「说那些有的没的实在很烦G。都到这地步，不如就用亚托怀特战斗来强行突破吧。」

    「你在说什么啊，不可能赢得了这么多人啦。玛莉小姐你也来劝劝她嘛……玛莉小姐你劝劝吧？」

    「咯咯咯，要打就来吧。让我来把你们全都宰了。」玛莉已经把剑拔出来了。

    （怎么了，这个人怎么一副生龙活虎的样子啊？）

    『斯坦，做好觉悟。你跟以前相比应该变得更强了。』

    在狄穆罗斯叮嘱的时候，逐步逼近的士兵中，其中一人猛地向斯坦扑去。

    「不管了，魔神剑！」

    「呜啊！」对被抛到空中的士兵，以收刀的动作砍下。斯坦实际感受到，那是身体自然的动作。

    露蒂用力踩踏地面。

    「对空狙击！」

    被来自空中的突刺击中的士兵有两名，几乎是同时倒下。在剩下的士兵们间出现了些许的动摇。

    「你们两位都很不得了嘛，像这样的如何呢？」

    玛莉淡淡地笑着，把剑往前倾，架势放低。就这样冲进了敌阵中。

    「呜噢噢噢噢――，猛袭剑！」在使出身体冲撞的同时，刀刃闪耀了好几次。

    （好强啊。）

    敌人接连一个个倒在地上的光景，让斯坦惊讶地睁大了眼睛。

    「你们在搞什么！对手不过只有三个人啊！快点解决掉！」

    这个时候，有个人粗暴地推开正在怒吼的队长。

    「啊，里欧大人？！」

    「你们这些无能的家伙……这几个由我来收拾。」

    被人叫里欧的男子，似乎还是个少年的样子。身高也还没发育完全吧，个头看起来比露蒂还要小。纤瘦的体型而让人有仿佛植物般的印象，苍白的肌肤与鲜红的披风很相配。

    他一点都没有害怕的样子。没有撩起披散在额头上那柔亮的黑发，将双眼朝上睨视着斯坦等人。从那眼中可以感受到，只有能完全相信自己的人才拥有的坚强意志。

    「反抗帝国军的笨蛋们。就在前一阵子，也有一批以王宫的宝物库为目标而侵入的盗贼。恶人没有所谓的人权，抓到了以后就马上判处死刑了。」

    「哈，那又怎么样？小鬼快闪一边去吧。」露蒂嗤之以鼻地这么说。

    「不听从警告的话也无所谓，就把你们活捉起来吧。」

    「正合我意呢。要上了喔，亚托怀特！」

    里欧的眼睛用力地睁开。发出低吼声的亚托怀特，被里欧的剑弹开。里欧一回头就对斯坦的肩膀施以剑击。

    「呜哇！糟糕了。」

    「可恶，猛袭……」

    玛莉差一点被刺中。因此失去平衡而咚地一声倒地。马上士兵们就跑了过来。斯坦他们很快就被扭住手臂，然后士兵们没收了斯坦等人的剑，再用绳子将一行人给捆绑起来。

    「令人惊讶啊。」里欧站在并排地跪着的三人面前苦笑了起来。

    「你们这些盗贼居然会拥有守护者。不过，使用的技术还不够纯熟。这样守护者会哭的。」

    「要你管啊。」

    扔在地上的三把剑中，里欧对玛莉的剑看都不看一眼。

    （这家伙，为什么会知道守护者的事……）就在斯坦心中有着这样的疑问时，有个声音说道。

    『哼哼，谁叫你们要忤逆少爷啊。』

    （嗯？！）斯坦反射性地看向里欧的剑。

    『哦，是夏露提耶吗！』

    狄穆罗斯发出感叹的声音。

    「怎么，你认识吗？狄穆罗斯。」

    『是上古时代战争时的同伴。』

    「也就是说，那会说话的剑也是守护者。里欧是守护者使用者吗？」

    『就是这么一回事吧。』难怪这么强啊。斯坦觉得很呕。露蒂露出谄媚的笑容说道。

    「呐，同样都是守护者使用者的话，可不可以放我们一马？」

    『不行，我的主人里欧少爷是非常伟大的，不可以违逆他啊。因为他可是塞依卡鲁特的客座剑士，次期七将军的最有力候补呢。』

    「夏露！」

    『我知道的啦，少爷。我这就闭上嘴了，哼哼。』

    在那之后夏露提耶就沉默下来了。

    「喂，你叫里欧吧，你打算怎么处置我们。」

    里欧以冷淡的目光俯视着斯坦说道。

    「罪犯要去的地方只有一个。我会护送你们到达利尔杰依特。出发。」

    「是。」士兵们粗暴地拉着绳索，让三人站起来。

    「喂，狄穆罗斯，救救我们吧！」

    「不可能的，斯坦。就算是拥有意志的剑，没有使用者的话就什么事都做不到啊。」

    露蒂也目不转睛地注视着亚托怀特，耸了耸肩。

    「啊～啊，为什么会变成这样呢。」

    这里是达利尔杰依特城的地下牢。潮湿的环境再加上蜡烛的光亮不是很充足，实在是让人感到不安。不知道是幸运还是不幸，由于三个人一起被塞进那狭窄到让人喘不过气的监牢，因此并不那么孤独。不过斯坦从刚才开始就叹了不知道是第几十次的气了。

    （原本的预定应该是作为勇者被迎接到这座城里来的啊。）

    「唉――」

    「你真像个老头子G，斯坦。」露蒂感到焦虑地这么说。

    「都是因为你在遗迹把卫兵打倒，才会变成现在这副模样的啦。」

    「一开始把杖偷走的是谁啊？都是你害我跟狄穆罗斯分开了。」

    「所以说是你的错啊。」

    「我说你啊。」

    在狭窄的牢里，两人面对面互相咆哮着。

    「你们两个，吵架是不好的喔。只会让肚子饿而已。」

    玛莉抚摸着她倚靠的铁栅，同时一脸无趣的告诫他们。看来她在战斗的时候以外，总缺少了一点什么而热衷不起来的样子。

    「喂，你们，出来。陛下要召见你们。」

    看守的士兵走了过来，把牢房的锁打开。卫兵以熟练的动作迅速地为三人绑上手绳。

    「哎呀，是不是要无罪释放啊。」

    相对于满不在乎地大声吵闹的露蒂，斯坦又叹起气来。

    展现在斯坦等人面前的，是谒见大厅那合乎矩度的庄严。由那绝对称不上是华丽，却又不失庄敬的气度看来，仿佛正诉说着国王塞依卡鲁特对于信仰的虔诚。

    王座上的国王，以十分严厉的语气，命令斯坦他们向前走。

    国王与斯坦一行人之间，由七名身份看起来较高贵的军人，排成一排随侍在旁。其中有一位是美丽的女性。这大概就是传说中的七将军吧。斯坦回想起夏露提耶说的话。

    「你们几位，对自己做过的事情应该很清楚吧。」

    「不清楚。」露蒂以很响亮的声音回答。

    「混帐东西！竟敢破坏王国管辖的神殿，而且还在街上恣意闹事，真是可恶透顶。你们已经做好觉悟了吧。朕这就立刻判你们死刑！」

    「死刑！怎么会这样？」斯坦的身体失去了力量。就在这个时候，有人发声了。

    「请稍待一会儿，陛下。」

    有一位中年男子快步地走了进来。良好的体格，光滑的脸蛋给人一种营养充足的感觉。

    「是修格啊，怎么了？」

    名叫修格的男子，朝斯坦他们瞥了一眼后又再次面向国王。

    「陛下，请先缓缓。有件令人无法置信的事情必须先跟您禀报。这些家伙是守护者的使用者。」

    「你说什么？」国王以试探的眼神打量了一下眼前身为罪犯的斯坦一行人。

    「这事可是真的？」

    「那是当然。若根据里欧的报告，虽然他们还不成熟，但的确具有作为使用者的资质。」

    「等一下，不成熟是什么意思。」露蒂喊道。

    「闭嘴，小姑娘。」修格狠狠地瞪向露蒂。

    「你觉得如何呢，陛下。把这些人派遣到史特雷兰兹神殿的提案。」

    （让我们去神殿？）斯坦因为意料之外的展开，转而抬头望向国王。但是塞依卡鲁特王的表情很严肃。

    「以前大司教的使者经常会带着神谕过来，但是那也已经断绝了好一段时间了。如果发生了什么事情，大司教马顿没有没有理由不到这里，可是前些日子这边派遣过去神殿的士兵到现在都还没回来。另外也听闻，在神殿附近凶恶的怪物数量急剧增加的消息。所以请让这些人前去调查。」

    「那办不到，不论你是多么值得信赖的亲信，这件事都不能同意。这些家伙是罪犯啊，怎么能放任他们……」

    关于这点请不必担心，修格说完后点了点头。

    「我不会放任他们不管的。请看看这个，这是开发用来监视囚犯的装置。卫兵，按住那个一脸呆样的家伙。」

    「喂，你要做什么。」

    那看起来只像是施加了施加了讲究装饰的美丽头冠。斯坦虽然尽可能地对士兵做出抵抗，但很快的装置就被固定在头上。

    「这副头饰可以透过遥控装置产生强烈的电击。那么就……喂，里欧。」

    「我在这里。」

    在门口待命的里欧，手上拿着像是薄形箱子的装置出现了。上面还附着吊带，可以挂在脖子上。里欧打开盖子，按下按钮。

    「呜哇啊啊啊啊――！！」突然受到极为强烈冲击的斯坦，挣扎着倒在地板上。

    「斯坦！不要紧吧？」

    露蒂大声喊叫。

    「已经可以了，里欧。陛下，刚刚只不过是通了些许程度的电流而已。但是如果想要强行拆下来的话，就会大量灌注足以致死的电流，是这样的构造设计。」

    「原来如此，也就是说不可能自行逃走是吧？」

    「似的，只要安插一个监视者就足够了吧。我是打算可以的话，要让里欧一齐去的。」

    「原来如此……不错……」

    「有什么其他事情让您在意的吗？」

    国王陷入沉思中。

    「斯坦！」

    因为露蒂太过担心（？）而踹了他肩头的缘故，斯坦终于回过神来。

    （……啊――，吓死人了……这下没办法反抗了，会死掉啊。）

    「醒过来了吗？」「勉勉强强。不知道该说是麻，还是说痛……」

    「感觉很强烈吧。」

    重复眨了好几次眼睛之后，在斯坦的视线前方，清楚地看见了国王张开了沉重的双唇。

    「其实……在场的各位，这件事严禁外传。修格，你知道神之眼吗？」

    「您是说神之眼吗。是的，如果只是名字的话。没记错的话，据说是在远古时代，被使用于天地战争，传说中的最终兵器吧。」

    跟国王一样，七将军们动作一致地点头。

    「没错，那神之眼，现在被安置在史特雷兰兹神殿。」

    「什么！那个原来不是传说中的东西啊。」

    「嗯，就在神殿的地下。你觉得能派遣罪犯到那种地方去吗？」

    「……」毫不在意修格的惊讶，其中一名将军站到玉座前。

    「陛下！请您派遣我亚修雷前往神殿。我会为您探查那边的情况。」

    「不行。若七将军有所动作，只会徒然激起民众的不安。而且，水上城也许会在这个时候朝我们发动攻势也说不定。」

    「遵命。」当亚修雷退下后，国王把视线对向修格，说道。

    「或许就像你所说的。让剩下两个也戴上装置，跟里欧一起出发。」

    「是，遵命。」

    「罪犯们，听好。要交给你们两项任务。首先是要见到大司教马顿，并询问那边的情况。问问为什么会失去联络。」

    「另一个呢？」斯坦问道。

    「要是遇到了发生什么事的情形，就要尽全力地阻止。」

    「什么事情是指？」

    「这部分就听从里欧的指示。」

    「哦。」卫兵把玛莉与露蒂用的装置拿了过来。

    「等一下啊，大叔！」

    露蒂瞪着眼睛望向修格。

    「不要随便就一股劲儿地决定啊。我管你是什么神之眼还是鱼之眼的，我们可是专家啊。酬劳方面你应该有为我们做好保障吧。」

    「还真是个活泼的女孩呢。」修格作出只是弯了弯嘴角的笑容，说道。

    「光是生命还不够吗。你的名字是露蒂吧。那这么办你觉得如何。要是能够完成任务回来，我以个人名义提供酬劳怎么样啊。」

    「也就是说是成功报酬。好啊，正合我意呀。」露蒂与玛莉被戴上头饰，绳子也同时被解开了。

    「待会可以到我的屋子来，我要把里欧寄放在我这边的重要的守护者还给你们。」

    「我的剑呢？」玛莉很担心地询问道。

    「当然也在。对了对了，虽然现在将有点晚，我叫修格・吉尔库利斯特，是奥伯隆公司的总帅。请各位记住。」

    「咦？！」露蒂以奇妙的声音发出短暂的惊叫声。

    「居然是奥伯隆公司的总帅……」

    对透镜猎人来说，就像是神明一样的存在吧？斯坦这么想着。

    修格住在盖得很坚固的巨大豪宅中。哈梅兹的沃尔特那暴发户豪宅根本没得比。在这里似乎有相当数量的佣人与女佣住进来工作的样子。

    带着斯坦等人来到修格宅邸的里欧，一打开入口那厚重的门，就大喊着。

    「玛莉安！你在不在啊？玛莉安！」

    「玛莉安是谁啊。该不会是女朋友？」

    露蒂低声细语后咧着嘴朝斯坦露出笑容。

    「我哪知道啊。」

    从里面走出一位白发绅士，里欧跟他打了声招呼。

    「莲布兰特爷爷。」

    「哎呀，少爷。」

    露蒂噗哧一声笑了出来。

    「他说少爷G。被大家叫做少爷，果然还是个小鬼不是……哎呀啊啊啊！」

    「露蒂！」玛莉跑到一屁股跌坐在地上的露蒂身边。

    「你这是做什么，里欧。」

    「这就叫做祸从口出！」

    里欧拿着遥控装置在斯坦面前晃了晃后，继续说道。

    「莲布兰特爷爷，修格先生回来了吗？」

    「主人在二楼的书房……这几位，是少爷的客人吗？」

    「哼，只是不得已才暂时和这群家伙在一起而已，不用管他们。」

    露蒂虽然把嘴巴噘了起来，但似乎是想起刚才的电流冲击而什么话都没说。

    「哈哈哈，诸位客人请不要介意。少爷他向来都是这个样子的。我是这间宅邸的管家，莲布兰特。」

    「我不是说了不用管他们吗？」里欧丢下这句话之后，就安静地走上楼梯。三人也陆续地跟在后面。

    「修格先生，我带他们过来了。」

    「进来。」修格在房间里。这儿被称为书房，也实在是过于宽广了。他穿着长袍，很舒服地放松着自己的样子。

    「请把狄穆罗斯还给我。」

    「我知道的，斯坦。但是为了要提防万一，所以我先把他藏在我的卧室里。」

    修格用眼睛看向似乎是通往隔壁房间的门，门是半开着的。

    若无其事地探头朝房间里看去的斯坦，看到那里面放着一张特大的床铺。

    （是卧室吗？）床铺上的床单皱成一团，羽毛枕头也快要掉到地板上了。

    （还是个睡相差到极点的大叔啊。）「喂，玛莉安，把那个拿过来。」

    「是的，马上办。」

    里欧的眼睛在一瞬间睁得大大的事情，没有任何一个人注意到。

    过了不久，玛莉安抱着床单类的东西从卧室里出来。他穿着女佣的制服，脸颊微微地泛着红晕。若无其事地把脸别了过去的里欧，脸上一点表情都没有。

    「非常抱歉，因为床才铺到一半。」

    竟然在这种时候换床单，难道是从城里回来之后有睡午觉什么的吗？斯坦只是单纯地感到很羡慕。

    暂时离开到走廊的玛莉安再次回到卧室，把剑拿了过来。

    「为你们介绍一下，她是担任女佣总管的玛莉安。」

    「各位午安，你们好像是要跟里欧少爷外出的样子，还请多多保重。」

    在离开书房前，玛莉安朝向三人露出些许微笑，但终究还是连一次都没有把视线移向里欧的身上。

    「斯坦是狄穆罗斯，露蒂是亚托怀特，没错吧。」

    「对呀，快点拿过来。」

    露蒂把守护者抢了过来。但是，最为怜爱地抱紧自己的剑的却是玛莉。修格稍稍眺望着那副光景后，马上开口说道。

    「那么，加上里欧的夏露提耶，这里就聚集了三把守护者。我听说在远古时代的天地战争中，拯救了世界的是六把守护者？」

    『你说的没错。』狄穆罗斯这么说。

    「他说没错。」

    「嗯，是吗？」修格微笑着，说道。

    「那一半数量的守护者都在这里了，祈求你们能够顺利成功喔。」

    「谢谢你，修格先生。」斯坦坦率地道谢。

    「不过，可以稍微问一下吗？我对天地战争的事情实在是一无所知。当然以前曾经有过战争这种程度的事情我还是知道的。」

    「哼，你是笨蛋啊。」里欧嗤之以鼻地这么说。

    「像天地战争的概要这种程度的知识，不论是谁应该都要知道一点吧。」

    「骗人～是这样的吗？我也不是很清楚G。」露蒂不以为然地说道。

    「够了，该出发了。那么我们就在此告辞了，修格先生。」

    里欧转过身去，以敏捷的身段离开书房。在楼下，莲布兰特为了送行而站在那边。里欧指向一扇门，说道。

    「这里是图书室。我因为想起来有些事情要做，到我回来之前就给我念点书。莲布兰特爷爷，能不能为这几个笨蛋说明一下有关天地战争的事情。要亲切地说明到连小猫小狗都听得懂的程度。」

    「我知道了。」

    里欧一个人在宅邸的走廊上朝屋子内部走去。虽然有听到「你说谁是小猫小狗啊！」这样的刺耳吼叫声，但他的意识似乎已经离开这里了，表情完全没有变化。过了不久，他在布巾室前面停下脚步，迅速地顺着门转进房间里。

    「玛莉安。」

    「啊，有什么事吗？里欧。」

    使用以透镜作为动力来源的最新式洗衣机，正洗着衣服的玛莉安，因为里欧的呼唤，惊讶地抬起头来。

    「不要用那种方式叫我。」里欧咬着嘴唇。

    「对不起，艾米里欧……我还以为你已经走了。」

    「因为会有一段时间见不到面，所以我想跟你声招呼。」

    「咦，就为了这种事情特地过来？让大家等你一个人，真是拿你没办法啊。」

    玛莉安眯起充满了慈爱的眼睛微笑着。

    里欧目不转睛地注视着玛莉安那沾到肥皂泡沫的白皙手指，被那双手放入洗衣机的床单。

    「那种东西，让其他的女佣去洗不就可以了？」

    「呃，可是这个是……」

    里欧向前踏出半步，说道。

    「呐，玛莉安。玛莉安你……」

    「什么事？」

    「不，什么事都没有。我要走了。」

    「艾米里欧……要保重喔。」

    「我知道。」

    （愿意叫我真正的名字的只有玛莉安而已，可是……）

    里欧在走出布巾室后，就暂时倚靠在门上，拼命地试着压抑住自己的感情。受到伤害的表情让他看起来非常地脆弱。

    在图书室中，三人正接受莲布兰特爷爷关于天地战争的讲习。

    「啊――，完全搞不懂啦！呐，能不能更简单地挑重点来讲？差不多十秒左右就能结束的那种。」

    莲布兰特打开一本标题名为「天地战争故事」的厚重书籍谆谆解说，而露蒂正向莲布兰特抱怨着。

    莲布兰特苦笑着，说道。

    「好吧，简单的说呢，就是距离现在大约千年之前，有颗巨大的彗星撞上这颗星球。在地上引发了大地震与大海啸，因为扬起的粉尘时的太阳光难以照射进来。据说因此巨变，人口也减少了一半。而空中都市建造计划也在那个时候被提了出来。」

    「哦。」斯坦不由自主地抬头望向天花板。

    「据说从彗星的碎片中取出了大量的透镜。将那些作为动力来源，使得空中都市计划得以完成。但是，实际上能够在天空中生活的，只有极少部分的精英与他们的家族而已。」

    「那样不是很公平吧，因为这件事，所以住在天空的族群跟处于地面的人们之间才引发战争的吧。」

    莲布兰特点点头。

    「哪一边赢了呢？」玛莉向前探身问道。

    「从结论来说的话，是地上军。不过斯坦先生与露蒂小姐所拥有的守护者，原本是属于天上军方面的东西喔。不过，那也只是这本书上这样描写的，实际上的情形我并不清楚。」

    「是这样子的吗？狄穆罗斯。」『算是吧。』

    「那么，叫做神之眼的又是什么？」

    「应该是空中都市的推进能量来源之类的……据说是传说中的巨大透镜。这样的说法似乎也为人所深信喔。」

    莲布兰特一边翻着书一边回答。

    「巨大透镜？」露蒂的眼睛突然闪闪发亮了起来。

    「如果拿到那样的东西卖给奥伯隆公司的话，不知道那个大叔会出多少钱来买啊。」

    「不会买的啦。在那之前应该会被国王发现吧。」

    就在玛莉摇头的时候。

    「你们在吵什么？」原来是里欧回来了。

    「你好慢喔，是去厕所吗？因为你看起来还蛮神经质的，我在想你该不会是害怕出任务而拉肚子……」

    「你很吵G，笨蛋。我到哪里去没有必要告诉你们这些罪犯。马上就要出发了，有学到点东西吧。」

    「算……有吧。」

    「我要再提醒你们一次，不要以为能够逃得掉。因为你们头上的头饰也是发讯机啊。」

    「知道啦。」斯坦很厌烦地这么说。这家伙明明不过只是个小孩子，为什么老爱摆出一副好像自己很伟大的样子呢？

    特意疏远他人的家伙，其实心里是很寂寞的吧？斯坦回想了起来。

    在妹妹莉莉丝还小的时候，有一段时间就像里欧这个样子。明明没有父母而感到寂寞，但莉莉丝的心就连身为她唯一兄长的斯坦与祖父也没有办法接受，每天都以个人哭泣着。当然，现在的莉莉丝已经漂亮地克服了这件事，有时候甚至还表现得像是斯坦的母亲一样……

    「少爷，请多保重。大家也请这边走。」

    由管家莲布兰特送行而离开修格宅邸的一行人，先来到了达利尔杰依特的城镇中心。由娇小而俊美的少年剑士，带领着头上戴着奇怪发讯机的三名男女，一路行走的样子相当的惹人注目。

    「可恶――，不准看啦。」

    「我们可不是让人看好玩的啊。」

    只有里欧表情一点也没变，安静地向前走。

    「等一下！」旅客装扮的老婆婆把露蒂给叫住了。

    「你们也失去参拜的吗？」

    「嗯……算是吧。」

    「我也是从克雷斯达村来参拜的。」

    「咦？」

    露出为难表情的露蒂，反射性地靠近并看向老婆婆的脸。

    「听说出现了叫做摩斯塔的怪物，所以没有办法继续往前进。真是令人讨厌呀。在我们的村子也是，最近镇长夫妇不断地把古老的东西都全数破坏掉，好的东西都不见了呢。明明参拜是很重要的……」

    「呐，老奶奶。村子里的古老东西，举例来说是像什么啊？」

    「我想想喔，像是教会呀？孤儿院呀？这些都是。村子的活动中心似乎要重建的样子……有什么问题吗？」

    「没有。」露蒂好像突然对老婆婆的话失去兴趣似的冷淡地回答后，把脚步加快。

    「喂，你是怎么啦露蒂。老奶奶愣在那里说不出话了呢。」

    「因为听起来好像没什么赚头嘛。阿尔梅达的工作都已经泡汤了说。」

    「你还真是任性啊。」

    「不用你管啦！」

    「走快点！」里欧大声地吼叫。

    「真是一群让人奉陪不下去的笨蛋啊。要是再吵闹下去的话，我就要用头饰来惩治你们了喔。」

    斯坦与露蒂不由自主地对望了一眼，但是并没有说话。

    在那之后四个人连一句话也没说地一直走着。不知不觉已经看不到民宅，来到了树木繁茂的史特雷山脉。

    「是森林的气息！」

    「是怪物的气息！」

    斯坦与露蒂同时叫了出来。

    「不要大意，把剑拔出来往前走！」里欧尖锐地这么说。此时怪鸟群从上方拍着翅膀攻击过来。

    「可恶，出现了。」

    「一边解决它们，一边加快脚步通过森林！」

    斯坦把守护者拔出来。

    里欧的夏露提耶，还有狄穆罗斯以几乎相同的速度把怪鸟劈落下来。

    「露蒂，不要光是让我们打，你自己也战斗一下好不好。」

    听见玛莉的话斯坦转过头去，出现在他眼前的，是正从怪鸟的尸体里捡拾透镜的露蒂那拼命的侧脸。

    「不在天色还亮的时候捡起来的话，就看不见了啊。」

    （真是的……）「斯坦，危险！」

    「呜哇！」

    一转过身就用狄穆罗斯砍下去。

    随着啪沙的声音，倒下的是树木形状的怪物。

    「连这种东西都有啊……」

    苹果从树干里滚了出来。

    「哦，很好吃的样子。可是，这个被虫蛀了。」

    「留下来吧，不是什么时候都拿得到食物的啊。」

    「好的，玛莉小姐。」斯坦坦率地把虫蛀过的苹果捡起来。

    在大致上把怪物都收拾掉的时候，周围的天色也已经昏暗了下来。

    「山上的黄昏来得比较早，今晚就在这里露宿。明天要很早起来，所以趁今晚好好地休息吧。」

    里欧如此宣布后，就以熟练的动作，很快地坐到大树下把眼睛闭了起来。

    「咦，已经要睡觉了吗。晚餐呢？我肚子饿了啊。」

    「不是有刚才那些鸟吗，我最喜欢肉了。」

    「你说鸟，意思是晚餐要拿那些怪鸟当食物吗？」

    斯坦感到不舒服而皱起眉头时，露蒂笑了。

    「即使是怪鸟，只要取出透镜后，就只是普通的鸟喔。这些怪物只是因为透镜的关系才变成怪物的，你看。」

    露蒂抓起来的，的确只是普通的山鸟尸体。

    在玛莉升起的火旁，拔掉山鸟的羽毛后，露蒂烤着串在树枝上的鸟。无法形容的肉香味飘溢了出来。

    「烤鸡――&#9834;烤鸡――&#9834;嗯，这个肉汁饱满又肥嫩，很好吃呢。」

    「对吧？我说里欧，你也来吃啊。」

    「我不用。」里欧就这样闭着眼睛回答。

    「为什么？就是因为不吃东西，你才会是那么瘦巴巴的小矮子啊。」

    「烦死了。我讨厌肉，真是恶心。」

    「呃，不介意的话就吃这个吧。虽然被虫蛀了，但是据说像这样的才好吃呢。」

    斯坦很贴心地从食物袋中拿出刚刚那颗被虫蛀过的苹果，递给了里欧。

    一瞬间里欧好像想要说什么，但还是就那样的喀地一声啃起了苹果。

    「哼，当什么素食主义者装模作样的，我和他根本就是完全相反嘛。」

    「是那样的吗，也是有很相似的地方啊。」

    斯坦不由自主地说溜了嘴，而被露蒂咄咄逼人地质问「哪里像？！」由于「爱刁难人的地方」这种话实在是说不出口，只好用「头发都是黑的啊。」来随便搪塞过去。

    恢复自由之后，我一定要去染头发，露蒂气冲冲地这么说。而玛莉一边笑着露蒂，一边叫住斯坦。

    「不好意思。能不能帮我把刚才打倒的树木切成适当的大小，再把中间挖成圆形空洞呢。因为鸟肉还有很多，我想做一些速成的肉干。」

    玛莉在立起来呈筒状的的木头上部吊起山鸟的肉后，放到火堆上。如此一来，应该到明天早上就会变成方便携带的熏肉了。

    （不管怎么说，她们两个都比我还要习惯旅行，实力也更强呢。）

    听着火堆传出啪唧啪唧的火苗爆裂声，斯坦注视着已经进入梦乡的露蒂与玛莉的黑影。

    第二天早上，被里欧叫醒的斯坦一行人，早早就已经出发了。不过曲折缭绕的山路无边无际，怪物则是偶尔会袭击他们。

    在太阳爬到最高点的时候，好不容易走出这片广大的森林了。

    「看吧，那就是史特雷兰兹神殿。」

    里欧用手指着。有大圣堂的神殿被盖在最深处，而靠这边的部分则设置有教会与为参拜客准备的休息设施。

    「不对劲……这里太安静了。」

    「嗯，你也这么感觉吗？」露蒂很难得地赞同里欧的意见。

    「即使是因为害怕怪物而没有人来参拜，也不该完全没有人的气息啊？」

    『说不定都死掉了呢。』

    「讨厌啦，不要说那种不吉的话啊！亚托怀特。」

    不知道是不是怪物干的，一旁的建筑物被残酷地破坏掉了。里欧的表情也瞬间变得严肃起来。

    「在这里有奥伯隆公司的直营店，但最近什么报告都没有送来，这点是让我觉得有点奇怪。」

    据说卖的是为参拜客准备的饮料、护身符、以及礼品之类的透镜制品等等。

    因为这件事，修格才会对神殿的事情那么在意啊。斯坦似乎明白了其中缘故。

    「啊，骨头？！」

    仔细地看看四周，在瓦砾堆下可以看到白骨若隐若现。像抹布一样缠在上面的，应该是衣服的碎片吧。

    「是不是被怪物吃掉的啊？」四个人决定先暂时进入幸存下来的教会看看。

    高得吓人的巨蛋型天花板，透过彩绘玻璃照进来，五颜六色的太阳光，陈设在正面左手边的女神亚坦摩尼像……

    「好漂亮啊，闪闪发亮的呢。」玛莉抬头看着彩绘玻璃，发出像是硬挤出来的声音说道。

    「玛莉你还真是悠哉啊。」露蒂悻悻然地这么说。

    「喂～有没有人在啊？」斯坦大声地喊叫，但是只有空虚的回音而没有人回应。

    「嗯？」

    到处走来走去进行调查的里欧，毫不客气地走向标示有「仓库」字样的门。

    「在那里的是谁，给我出来！」

    「……请、请饶过我……」从门的缝隙中战战兢兢地露出脸的男子，一看见里欧就出声祈求。

    「我是这个神殿的司祭，请放过我一马吧！」

    「呐，我们是从城里过来的。你可以不必害怕。」

    「什么嘛……害我吓得心脏都快停下来了。」

    司祭放下心来，深深地叹了一口气。里欧焦躁地接二连三提出质问。

    「这里到底发生了什么事。为什么一个人都没有？破坏建筑物的是谁？我们是接受塞依卡鲁特王敕命而来这里调查的。请将刚刚的问题简单扼要地告诉我。」

    「就算要我说发生了什么事也……我去其他国家的神殿视察而一直都不在这里，是昨天才回来的。然后就看到了这副景象……或许是怪物做的也说不定。只是实在太害怕了才躲到这里来……」

    「大司教死掉了吗？有看到尸体吗？」

    没有，司祭摇摇头这么说。

    「或许，是躲在什么地方也说不定……」

    「好，去神殿看看吧。」斯坦带头走在前面。神殿是伫立在这个区块的最深处。斯坦推开厚重的大门。

    与教会明亮的印象不同，神殿里面没有窗户。被认为是使用了透镜的微弱却庄严的光，将斯坦等人包覆了起来。用从外部引进来的水所建造的瀑布，也被打上了如梦似幻的灯光。闪闪发亮的水柱就像生物似地扭动着流下，不过还是没有人类的气息。

    在祭坛的斜后方，靠尽头的地方可以看到一扇小小的门。

    「那扇门是什么？」斯坦向里欧发问。

    「那应该是通往知识之塔的内部。」

    「知识之塔？」斯坦靠近门，转了一下把手，但是打不开。

    「好像是被反锁了。」

    确认过不论是推或拉都不会动后，斯坦突然就朝向门撞了过去。

    「可恶，真是坚固啊。」

    两次、三次……在第五次传出了内锁被弹开的声音。

    「啊，有人倒在那里！」

    穿着类似司祭服装的男子，筋疲力尽地倒在门扉内侧，看起来非常衰弱的样子。不愧是被称为知识之塔，塞满了书籍的书架一直延伸到内部。

    「请振作一点！你是大司教吗？」一被斯坦抱起来，男子就微微地把眼睛睁开，以嘶哑的声音说。

    「不，我是艾鲁兹司教。大司教马顿大人被格雷巴姆大司祭杀害……在那个夜晚就已经去世了。」

    又是司教又是司祭的，难以理解让人完全搞不清楚有什么不同，斯坦感到有点混乱。不过，可以确定的是他们要找的马顿大司教已经死掉了。

    「虽然不是很明确，但是我想从那之后过了大概有一个月了……我在那天晚上，因为有想调查的事情而住进了这座知识之塔……因为这里有简单的住宿设施……」

    艾鲁兹维持着被斯坦扶着的姿势，开始说明。

    从大约几个月前开始，偶尔会有怪物在神殿中出没。那天晚上，紧闭着塔门，正着手调查资料的艾鲁兹，在半夜时分听见了极为响亮的惨叫与声响。原以为是怪物又来攻击，而从塔里跑出来的他，在那时听见的，原来是大司教马顿死前的悲鸣。

    「我听得很清楚。马顿大人的声音说『你要做什么，格雷巴姆！』……不，虽然怪物确实是有出现，不过马顿大人毫无疑问是被格雷巴姆大司祭杀死的。」

    据他所说，当时害怕的他就这样跑回塔中，以仓库中住宿者留存的食物，勉强维持着生命的残存。

    「啊～啊，被同伴攻击的话，那也是没有办法的事。先别管那个，那东西在哪里呢？」

    「嗯？你指的是什么？」

    「不要装傻了啦，当然是指神之眼啊！」

    从艾鲁兹的喉咙中发出「唏！」的声音。狄穆罗斯也发出了惊讶的声音。

    「为、为什么你会知道……？」

    『神之眼在这里？！』

    「我们是因国王的命令来这里的呢。快点带路。」

    『露蒂，这是怎么一回事？』

    「你问怎么一回事啊？亚托怀特。我要找到那个叫神之眼的东西，然后去跟修格拿钱啊。刚刚不是说过了吗？」

    『我可没听说这里有神之眼啊。』

    『斯坦，这是怎么一回事？』

    「不清楚呀，我怎么会知道啊。」

    对于注视着跟剑讲话的那两人而感到不舒服的艾鲁兹，里欧说道。

    「不要在意，这些人有点不正常。可是这是敕命的事情是不变的。不想像马顿一样被杀的话就带路。」里欧这么说并将夏露提耶放到他面前。

    艾鲁兹或许是忍受不了里欧那像针刺一样的视线，马上就点头答应了。

    「我知道了……我们一起过去吧。在大圣堂的内部，有通往地下的隐藏通道。」

    一行人由被斯坦搀扶的艾鲁兹带路，走进大圣堂。司教把台座上的亚坦摩尼像稍微动一下并往旁边挪开后，下面出现了圆形的按钮。

    「各位，请一起祈祷。天上的吾等之母啊……掌管森罗万象，汝等为真理，自昏暗的寂静中显现，破晓之大海守护者……遵从吾命……」

    「啊――，真是急死人了。」露蒂气冲冲地踢向台座。

    「以女神亚坦摩尼之名为吾等标示道……路，呜啊？！」

    露蒂将按钮――用脚――踩下去了。

    眼前的墙壁无声无息地裂成左右两边，通往地下的楼梯显现了出来。

    「在楼梯前方就是安置室。」

    「快点！」

    里欧跑了下去。艾鲁兹虽然责骂露蒂「你会遭报应的。」但是完全不被当一回事。

    「咦？！不是什么都没有吗。」

    在地下安置室的中央虽然有像是放置神之眼的圆形空间，但是地板被残酷地削掉了。或许是削去的时候切动到水脉，凹洞里充满了水。当然，不论是在哪里都看不到类似神之眼的东西。

    「从这里被偷走了吗？」

    斯坦呆呆地注视着安置室的墙壁与天花板被破坏的地方。里欧的脸色变得铁青。

    「怎么可能……」

    说不出话的艾鲁兹，突然注意到立在自己身边的白色石像而叫了出来。石像把双手伸向前方，摆出像是想要抓住什么东西的姿势。

    「菲莉亚？！这到底是……」

    「怎么了，难道这也是亚坦摩尼神？」

    「不是的，菲莉亚・菲莉斯是这个神殿的司祭。她是格雷巴姆的部下。」

    「是属于地方的吗？」里欧挑了一下眉毛，在石化了的女司祭周围绕了一圈。

    「好了，我要解除石化。不想受伤的家伙全都给我退后！」

    从披风内侧拿出万灵药瓶，一边在口中喃喃念着咒文。一边把有点黄黄的液体洒在石像的头上。数秒后，蹦出一声清脆的爆炸声。

    「唔，石像变回人类了。」

    将淡淡柳叶色的茂密头发编成麻花辫，戴着大大眼镜的年轻司祭在眼前动起来的样子，斯坦就像是在看魔术一样地眺望着。司祭把双手伸出，以悲痛的声音喊叫。

    「格雷巴姆大人！不能把那个……不能把神之眼带出去啊。会发生严重的事情的，格雷巴姆大人！！」

    「菲莉亚，请你冷静下来。发生什么事了？」艾鲁兹抓住菲莉亚的手用力地摇晃。

    「呃，艾鲁兹司教大人？！为什么？」

    菲莉亚以觉得奇怪的表情看着斯坦等人。好像终于回过神来了的样子。

    「这到底是……请问，我是怎么了呢。这几位又是？」

    「别管那么多，先不要在意这些，说明一下发生了什么事情。」

    「哦，所以说事情是这样的。大、大事不好了。但是，怎么会，大司教大人是不可能……格雷巴姆大人把神之眼搬运出去了。那是刚刚才发生的事情，请快点去追他们。」

    「就叫你冷静一点了嘛，你在这一个月的时间里，被变成了石头啊。」

    露蒂把手放在罩着薄纱的肩膀上对她这么说后，菲莉亚稍微歪着头开始慢慢地说下去。

    「是这样的吗……呃，我在格雷巴姆大人底下进行各式各样的研究。说是各式各样，但其实是以古典研究为主。那个时候……怪物发动攻击，在神殿引起了很大的骚动。那时候我想请示格雷巴姆大人的指示，而正要前往大人的房间。那个时候正好格雷巴姆大人跑了过来，说是接受了大司教马顿大人的命令，要去确认神之眼是否平安无事。」

    「哼，马顿大人不可能会发出那种命令。」

    据菲莉亚所说，当提出要帮格雷巴姆的时候，被他喝斥了。但即使是这样，菲莉亚还是很担心地偷偷跟了过去，可是安置室里已经全部都是与格雷巴姆同出一气的神官们了。

    菲莉亚意识到格雷巴姆是想把神之眼运出去，这时忍不住从暗处跳了出来，大声地喝止他们。

    「……之后我就什么都不记得了，大概在那之后，就被某种法术变成石头了，我想应该是这么一回事吧。」

    「可恶！」里欧一拳打向倒塌的墙壁。

    （狄穆罗斯？）这个时候，斯坦感觉到狄穆罗斯的动摇传达到自己的心中。狄穆罗斯一向都是很冷静沉着的，这种事情还是第一次遇到。

    「怎么了，狄穆罗斯？」

    『斯坦……去拿回来，去把神之眼拿回来。那不是该交到人类手上的东西。』

    「这么说来好像有提到是最终兵器什么的。不过神之眼终究也只是透镜而已吧？」

    『混帐东西！纵使透镜不过是透镜，但那是蕴藏着足以毁灭到这个世界的力量的巨大透镜。虽然还没有跟你仔细地说过，但是实际上，已经有一次因为那力量，而使得世界陷入灭亡的危机啊！』

    「不必担心，狄穆罗斯。」

    『里欧？』

    「我不会就这样放着不管的。一定将神之眼拿回来。听好了你们几个，在那之前，就算是死了我也会让你们战斗到最后一刻！」

    「真是没办法呢。不把任务做到最后，就不能跟修格领酬劳了。你说是吧，斯坦？」

    「我是觉得挺无奈的，不过现在也已经骑虎难下了。」

    在斯坦耸耸肩说到「也只能去了啊。」表示同意的时候，在那之前一直在思考着什么的菲莉亚，在胸前将手指牢牢扣紧地这么说。

    「请问，能不能也带我一起去呢？」「咦？」

    「不行，没有带敌方间谍一起去的道理吧。」冷淡的话语，让菲莉亚将含着泪水的眼睛移向里欧停着不动。

    「我对没有办法阻止大司祭的自己很懊悔，我觉得我有这个责任。最重要的是，我身为司祭有守护神之眼的使命。所以请让我跟你们一起去！」

    「空口说白话，谁都会不是吗。」

    「那个，你是叫菲莉亚吧？我是露蒂。我们有可能会和那个叫格雷巴姆的家伙打起来喔。依情况，或许还要杀掉他……就算那样你也无所谓吗？」

    「……那也是没有办法的事。」菲莉亚皱着眉头点了点头。由于那表情看起来实在太动人了，让斯坦心动了一下。

    （真是不错啊。这才是普通的女孩子嘛。因为一直跟粗枝大叶的那两人在一起，差点就忘得一干二净了。）

    「是吗，那就一起走吧。」

    「喂！你们不过是待罪之躯，不要随便做决定！」里欧一表现出不高兴的样子，露蒂就抿着嘴笑起来，说道。

    「你的脑筋也出乎意料的差呢。你连那个叫格雷巴姆的家伙长什么样子都不知道吧？但是菲莉亚可不一样。」

    「原来如此啊。也就是说，有菲莉亚在的话就可以更接近酬劳了。」

    玛莉不断地点着头。这的确是正确的意见。里欧勉强允许了菲莉亚随队同行，不过，他也要菲莉亚立下「以后，绝对不把神为敌人的格雷巴姆称呼为大司祭。」这样的誓言。

    「各位，请多多指教。」菲莉亚深深地低下头。

    「你们知道吗？神之眼的直径有六公尺。我认为那不是个可以低调搬运的东西。」

    艾鲁兹看着所有人的脸说「谢谢，我已经没事了。」之后放开了斯坦的手。

    「好，那就边收集情报边前进。要追查格雷巴姆与神之眼的下落！」

    斯坦浑身充满了干劲地说道。

    「我不是说了罪犯不要擅自决定吗？要先回城里报告，之后的事情由我来决定。」里欧说。

    「好好好。」

    斯坦搔着头时，与菲莉亚的视线交会了。无意中，两个人都笑了起来。清楚地目击到那一幕的露蒂瞪着斯坦。

    「菲莉亚，在到达城里之前，就跟你说说，为什么我们会这么要好地一起成为罪犯拍档的个中缘由吧。」

    「嗯，如果你方便的话，请务必告诉我。那成对的发饰，非常的漂亮呢。」

    「真的吗？」

    「受不了耶。」斯坦说完后就先离开了大圣堂。

    在达利尔杰依特城的谒见之间里，塞依卡鲁特王感到很不耐烦。

    斯坦、露蒂、玛莉这头饰三人组被吩咐在入口处等待，只有里欧与菲莉亚来到国王的面前。

    「听说神之眼被抢走了是真的吗？！到底是什么人做的……」

    「详细情形倾听这一位神官叙述。她是神殿的司祭，同时也是犯人的女伴。」

    「不、不是那样的，怎么会是女伴呢。我只是部下罢了。」菲莉亚涨红着脸否定里欧的话。然后静静地转向国王，并说道。

    「由我来为您报告。史特雷兰兹神殿的格雷巴姆・班哈尔特大司祭把神之眼抢走了。大司教马顿大人也遭到格雷巴姆杀害……」

    国王并不掩饰苦恼的神色，而对里欧下命令。

    「无论如何都要把神之眼找出来，不管是用什么手段都行。」

    「是。」

    这个时候，正觉得走廊那边有点吵闹，就有个卫兵连滚带爬地跑进来。

    「报、报告。就在刚才，传来在魔之暗礁又有船被怪物打沉的消息！」

    「什么！又发生了吗？」

    （魔之暗礁？）斯坦因为不熟悉的名词而歪着头时，露蒂小声地告诉他。

    「被叫做魔之暗礁的地方，是位于从这里前往卡尔巴雷依斯的中途地带。因为是不吉利的地方，所以水手都很害怕那里。」

    「哦。」在关于商船损害状况的报告开始时，里欧回到斯坦等人的地方。

    「我还得要向修格先生报告才行。你们去晃一圈之后再过来。」

    「晃一圈？」斯坦开口问。

    「要收集情报吧？那不是你自己说的吗。不准逃跑喔。」

    「恚知道了啦。」

    里欧拿出遥控装置在众人面前晃一晃，示警一下后，就前往修格的宅邸。

    「喂，要不要去港口看看？」

    头上虽然戴着头饰，但因为与里欧分开，而在心情上多少变得轻松了点的斯坦，反问道「港口？」

    「嗯，所以说……」

    无视于正要回答得露蒂，菲莉亚把话插了进来。

    「就是达利尔杰依特港呀。斯坦先生才刚离开菲兹卡鲁特，看来对塞依卡鲁特本地还不是很熟悉呢。」

    「谢谢你这么亲切地告诉我。」

    对于菲莉亚的态度，露蒂以气愤的语气说道。

    「什么叫亲切啊。刚才卫兵不是说了吗，有怪物出现。我是在想，说不定可以碰到赚钱的机会。」

    「可是我们现在没那个余力。」

    「你很烦G，闭上嘴跟过来就好了啦。」

    「知道了啦。菲莉亚，露蒂她平常就是这副模样，还请你忍耐一下。玛莉小姐就很成熟了。」

    「你在偷偷摸摸地说些什么啊。啊？」

    就在露蒂发脾气的时候，可以看到有四、五个水手一起走了过来。毫无疑问是从港口过来的。

    「喂喂，各位大哥。我有点事情想请问一下，听说有怪物出现在魔之暗礁……」

    「水手先生。」

    菲利亚慢条斯理地打断露蒂的话。不，其实是她以为是自己最先开口的，所以根本没有要打断其他人说话的意思。

    「最近有没有什么奇怪的事情发生呢？例如像搬运了不常见的货物，这～么大的东西之类的。」

    在说「这～么大」的时候菲利亚让双手像跳舞一样比手画脚地张开来给大家看。水手们的注意力一口气集中到菲利亚身上。

    「这～么大，是吗？」

    「这么说来，大概在一个月前，好像有运送过一个很大的石雕神像。我朋友差点让货物突起来的地方撞倒帆柱，就立刻被开除了。虽然因为被严密地捆包起来，所以看不到里面是长什么样子，但看样子应该是相当贵重的神像吧？」

    「就是那个！」斯坦不由自主地叫了起来。

    「那个东西被运送到哪里了呢？」

    「呃，是卡尔巴雷依斯。」

    「应该是中奖了吧。」

    斯坦对菲莉亚露出微笑。

    「是的，我也这么认为。」

    「快点到修格的宅邸比较好。」

    「那是当然的，玛莉小姐。」

    三人向水手们道谢后，就毫不留恋地从刚才过来的路开始往回走。只有完全被无视的露蒂，孤零零地杵在那里。

    （哼，什么嘛那个司祭女。真令人讨厌！）

    其中一个水手，顺手朝一直站着不动的露蒂的臀部摸了一把。在下一瞬间，被亚托怀特的剑柄狠狠地砸了下去的水手，以美丽的抛物线飞了出去。

    过了约莫一个小时――。

    在修格的书房里，里欧单膝跪地，正在报告从斯坦等人得来的情报。

    「去吧，里欧。到卡尔巴雷依斯去吧。一定要夺回来。你要抱定没有夺回神之眼就不能回来的决心。」

    「是，全听您的吩咐。」放低身段的里欧这么回答。但是，在回答的时候，某个想法一直在脑中挥之不去。

    （就算这个人不说，我也会回来的。对我来说有着充分的理由……）

    维持着深深低下头的姿势，里欧迅速地让视线扫向卧室的方向。

    （玛莉安……）门紧紧地紧闭着。

    「修格先生，我一定会将神之眼带回来给您看的！」里欧抬起头来，以明确的语气斩钉截铁地说。

    第三章

    由于在魔之暗礁偶尔会有神秘的怪物出现，在达利尔杰依特港把前往卡尔巴雷依斯的所有航路都封闭了，不过斯坦等人因国王的敕命而破例可以出航。

    「呜噢――，风好强啊。」

    到出航时刻为之还有一点时间。斯坦在船头附近被强大的海风吹拂，不由得按住了飘扬的一头乱发。

    （这种感觉……真让人想起飞行龙呢。）

    偷渡进入向往的塞依卡鲁特只不过是转眼之间的事情，现在又必须要离开这里，让斯坦不仅感到有点寂寞。

    「哼，还在港口里就这么不争气，到了海上的话可不是这种程度的喔。在到换班的时间为止要给我好好地张大眼睛做好警戒的工作。」

    里欧像是在讽刺一样地歪着嘴。

    「说到卡尔巴雷依斯的话，应该是在巴尔克的管辖下吧？」

    「巴尔克？」

    「他是奥伯隆公司在卡尔巴雷依斯方面的管理者，我见过他好几次。到了那边的话必须要请他协助我们探索神之眼才行。」

    「哦，那还不错嘛。」

    斯坦因觉得振奋起来而点点头。

    此时，从港口的地方跑过来的一名男子进入视线中。

    「里欧大人――！」

    「嗯？」

    男子喘着气跑到船上，「我是受托从修格宅邸过来的。」说完后，他将一封信递了过来。

    「辛苦你了。」

    里欧很快的拆开封条后，把视线移到上面。

    「怎么了，发生了什么事？」

    躲在货物后面避风的露蒂跟菲利亚，也一起靠了过来。里欧把头抬起，说道。

    「不是什么大不了的事情。在菲兹卡鲁特附近好像有武装船队在四处闹事。」

    斯坦不由自主地看向露蒂。

    「在卡尔巴雷依斯出现怪物，而菲兹卡鲁特则是海贼啊。不过斯坦的家应该是在山上吧。」

    「嗯，我想妹妹他们应该不会有问题。」

    对于出身于菲兹卡鲁特的斯坦来说心情虽然很复杂，但是现在又不能为了要看看情况而回故乡去。

    「这是来自奥伯隆公司管辖者的通知，与其说是通知不如说比较接近求救讯号。不管怎么说如果不先结束掉这个任务也没办法有所行动。」

    「真是辛苦呢。」

    「要是敌人出现了就收拾掉，只是这样而已。」

    汽笛响了起来，水手们的动作加快。

    「出航了，除了斯坦以外都到船里。」

    「OK。玛莉，要走！」

    露蒂叫着还在货物那边呆呆地朝城镇方向眺望的玛莉。

    被船体撞碎的波浪很高，一直俯瞰着海面的话感觉好像会被吸进去一样。

    （卡尔巴雷依斯，那会是个什么样的地方呢。）

    为了值班警戒而一个人留下来的斯坦像是要确认其存在似地碰触狄穆罗斯，用力绷紧了侧脸。

    斯坦为了跟玛莉换班而下到船舱时，大家正在食堂的餐桌吃着简餐。

    「斯坦要不要也来吃吃？还满不错的喔。你应该也饿了吧。」

    「嗯，给我一份。」

    坐到座位上后，菲莉亚就把姜茶与树果做的蛋糕分盛到盘子上端过来。

    「斯坦先生，请用。」「谢谢！」

    「哇！斯坦先生的剑也很棒呢。」

    用手抓起蛋糕大口吃的同时，「素吗？」斯坦含糊不清地这么说。

    「斯坦，我刚才跟菲莉亚谈过，菲莉亚说她也想要一把剑。」

    「剑吗？」这么说来没有剑的只有菲莉亚而已呢，斯坦现在才发现。

    「我原本就迟钝又没力气了，所以我想说至少有把剑会让我有点信心……」

    「算了吧，让你拿也是暴殄天物。」

    在房间角落念书的里欧，头也不抬地冷漠回道。

    「那么说真是过分啊里欧。虽然说没有能运用自如的技术的确是一点用都没有啦。」

    就在露蒂说话的时候，在甲板上的玛莉跑了进来。

    「不好了，正想说情形变得有点不大妙的时候，有超大只的怪物出现了。」

    「里欧大人！有有有、有怪物啊！请想想办法。所以我才不想出海呀……船、船长在上面等着！」

    「要上！」不慌不忙地把书本阖起来后，里欧站了起来。

    斯坦等人来到甲板上的时候，巨大怪物的面部已经接近到贴近船柱的地方了。

    怪物把脸朝向这边，张开满是尖利牙齿的嘴，看起来就像是快要把帆船给吞下去一样。黑黝黝的皮肤坚硬地隆起，每当发出低沉的吼声时，就像座小山在震动一样地扭动着。

    『这不是海龙吗！』

    「海龙？狄穆罗斯，你看得见啊！」

    『嗯，我可以透过你来感觉。可是海龙在这种地方……』

    「似乎是透镜动力的样子，是过去的遗物吗？」

    里欧喃喃自语着。露蒂把亚托怀特拔出来。

    「看起来不打不行了呢。」

    「请等一下！」

    菲莉亚摇摇晃晃地接近海龙的嘴。

    「危险，快回来！」

    「不要紧的，斯坦先生。有人在……呼唤着我。」

    「咦？」

    所有人都用心地倾听，但是并没有听见类似的声音或是话语。

    「不去不行……我要坐这个过去。他说会帮我带路。」

    「不要说傻话了，会被吃掉的啊。」

    轻轻飘起来。菲莉亚像是被看不见的手抱了起来一样，进入海龙的口中。

    「啊，等一下呀。」斯坦追过去。

    「真是没办法啊，我们也跟过去。里欧你也要过来喔，线索可不能搞丢吧？」

    跟玛莉一起跳了过去的露蒂向里欧招招手。

    「怎么会这样，明明不尽快赶到卡尔巴雷依斯是不行的。真是的，要上了喔，夏露！」

    『好的，少爷。』

    里欧朝海龙跳过去后，马上龙的上颚就开始闭起来。

    「黑漆漆的。」

    『照明装置的透镜还能动的话马上就会亮起来了。再稍微往里面前进，斯坦。从海龙的眼睛应该可以看到外面。』

    「知道了，总之想成是飞行龙的水上版就对了吧。」

    露蒂把手电筒拿出来，但是还没来得及用，周围就朦胧地变亮了。

    「不断在往下潜的样子。」海龙的双眼成了窗户，玛莉贴在窗上看着外面。

    「好厉害，是在海里呢。」

    斯坦试着按下在窗户底下的小按钮时，外侧的照明设施也亮起，可以稍微看见海里的样子。正以为从没见过的凸眼鱼在窥视窗户里的斯坦时，一眨眼就朝后方快速地消失了。似乎是速度在渐渐地增加，很快的变得什么都看不到了。即使如此，在海龙的内部还是保持着水平，几乎不会晃动。

    「这里是在龙的里头吧？好像没什么值钱的东西呢，不知道身体那边是怎样。」

    「不准再任意地行动。」里欧对露蒂作出警告。

    「就快要……到达目的地了。说是要等传送闸门打开。」

    「传送闸门是？……是谁要？」

    让人完全搞不懂啊。斯坦这么说。

    「……我也不清楚。」

    框当，众人感受到一股小小的冲击。

    「到了吗？」露蒂边歪着脖子边靠近龙的眼睛。

    「什么啊，这巨大的块状物！斯坦，你看。」

    「哇――！那是啥啊。」

    惊人的巨大黑色块状物出现在一行人的眼前。由于外侧被海草跟贝类密密麻麻地盖满了，因此完全搞不清楚是什么东西。

    「呀啊！」突然，强烈的光芒从块状物的某个方向发射出来。露蒂反射性地紧紧闭上眼睛后，蹲坐到地上。

    「整个海龙都被光包覆起来了喔。」

    斯坦把脸靠在窗户上报告着。

    「大家请冷静下来，他说这只是因为海龙碰触到装置而正在进行传送而已。」

    是刚才的冲击按下按钮了吧，斯坦这么想象。

    数秒后，光像是骗人一样地消失了。

    「说是传送完毕……要我们下来……」

    菲莉亚的声音带着微微的颤抖。

    「好，你们先走。」里欧扬了扬下巴。

    海龙的嘴慢慢地打开。虽然斯坦担心海水会流进来而因此溺水，不过就连靴子前端都没有被打湿。

    「有充足的空气呢。」在斯坦赞探时露蒂也点点头，说道。

    「就好像是沉没在海中的城市呢。虽然没有天空。」

    这一带是以停下来的海龙为中心所形成的圆形宽广空间，在周围环绕着高度相当高的回廊。就在龙尾根部附近的位置，有着可以爬上回廊的带扶手的舷梯。

    「会是海底都市吗？」「再稍微亮一点就可以看得很清楚了呢。」

    各自发表着感想的同时，一步一步地踩在延续在回廊前方的昏暗街道上前进。或许是被破坏的痕迹，有很多被石头阻断的道路。虽然已经荒废了，但刚才的圆形空间也好，整体似乎相当的宽广，斯坦有这样的感觉。

    『啊，果然是这样！』

    狄穆罗斯以很感动的声音赞叹着。

    『亚托怀特、夏露提耶，你们不知道这里是什么地方吗？！』

    『咦，是哪里呢？』

    夏露提耶以轻松的语气反问回去，亚托怀特则是用颤抖的声音，问道。

    『该不会是拉第斯罗……吧？』

    『没错，这里不就是过去有飞行龙旗将长的地方吗？』

    『骗人――！』夏露提耶大叫。

    「飞行龙？不是跟海龙搞错了吧？」

    虽然露蒂提出疑问，但是似乎被亚托怀特当成了耳边风。『真是让人怀念……』亚托怀特不断重复地喃喃说着这句话。

    「我不知道这是怎么一回事，之后要好好地说明喔。」

    露蒂把嘴巴噘起来。

    「菲莉亚，还听得见吗？」

    里欧以对守护者们的骚动毫不在意的态度问道。

    「是的，在这个城镇……不，都市的内部。这里是由许多层所构成……是从更上面听见的。」

    『斯坦，应该有电梯才对。记得是在右边里面。』

    「知道了。」

    试着调查狄穆罗斯所说的场所，的确是有像是电梯的装置，但内部却无情地倒塌了。

    「不行，坏掉了。」

    「斯坦，可以从这里上去。」

    露蒂发现楼梯很小心地开始往上走。玛莉忽然问道：

    「呼唤菲莉亚的声音是什么样的声音呢？」

    「该怎么说呢，是男的，像在颤抖一样的低沉声音。」

    「菲～莉亚～～～过～来～吧～。像这样吗？」

    玛莉一使用带有抖音的腔调，露蒂就笑了出来而转回头。往上延伸的楼梯似乎还很长。

    「那样是变态吧，玛莉。」

    「非常地像呢。啊！」

    走过头了，菲莉亚告诉大家。

    「稍微下去……这里面……啊，就在这扇门里！」

    里欧拿手上的照明器具靠进门扉。

    「是古代文字。中、枢……指令？是中枢指令室吗？」

    与菲莉亚交换位置后斯坦把门打开。

    （？！）突如其来的像是强烈波动的东西从里面射出，直接侵袭脑部。

    『来得好，菲莉亚・菲利斯。请进来。』

    「我听见刚才的声音了。」

    「我、我也是。」

    里欧也默默地点头。

    （这样的话……该不会是？）「是哪一位呢？呼唤我的人。」

    菲利亚挺直了身子来到房间的中央。在那里安放着有着不可思议形状――勉强说起来像是有十只手指的手掌一样――像是金属制的台座。安置在上面的果然是一把古色古香的剑。

    『喂，这里是拉第斯罗的话，那说不定是克雷门提爷爷呢。』

    夏露提耶发出兴奋的声音时，狄穆罗斯低声道。

    『嗯。』

    『克雷门提爷爷！我是亚托怀特。』剑装模作样地回答。

    『我的确是克雷门提啊。怎么，大家都凑到一起来啦。我明明就只有呼唤菲莉亚而已。』

    （果然是守护者吗？）

    『克雷门提，事出突然实在是很抱歉，其实是神之眼被偷走了。』

    『不用听你说我也知道呀，狄穆罗斯。那么强大的透镜在移动，总是是在沉睡中我也没有理由感觉不到。因为这件事我才赶紧苏醒过来，并选择菲莉亚作为我的使用者。』

    「咦，选择我为使用者？」

    菲莉亚达从心底感到惊讶而照着他说的话又重复说了一次。

    『菲莉亚啊，听得见我的声音吧。』「是的。」

    『那就没问题了，这表示你拥有未苏醒的才能。而且既然要选，我也想被年轻可爱的女孩子使用啊，嘻嘻嘻嘻。』

    「果然是个变态啊。」这么想的露蒂皱起眉头。

    『来吧菲莉亚，把我拿到手上。让我把力量传授给你。』

    菲莉亚正要把手伸出去，就被露蒂慌忙地阻止。

    「等一下，这样好吗？竟然要当这种变态老头的主人。」

    「怎能说是老头呢，即使是事实也说得太过分了。」

    菲莉亚把整个身体转过来，正面朝着露蒂。

    「我刚才也表示过我想要剑，但那绝对不是出自物欲所说出来的话。露蒂小姐已经拥有强大的力量所以不知道。我并没有能力，可是我不想成为大家的绊脚石。而且我想要达成自己的任务。为了这个目的，我想要克雷门提大人的力量。这样不行吗？」

    「……」露蒂没有话可以反驳。

    「克雷门提大人，我愿意接受你。请赐予我力量……」

    『嗯。』菲莉亚恭敬地接下克雷门提，在祈祷后轻轻地吻了一下。

    『嘻嘻嘻。』

    听着克雷门提发出稍微低级笑声的同时，斯坦注视着菲莉亚的侧脸一段时间。

    （女孩子还满喜欢剑的嘛。算了，持有剑的话我也乐得轻松。）

    里欧频繁地注意着门外。

    「差不多该回去了。」

    「我都忘了，要是船走掉了会很伤脑筋的呢。」

    露蒂与玛莉冲出中枢指令室。斯坦对身旁的菲莉亚微笑着说了句「真是太好了。」之后，又说道。

    「话说回来，克雷门提先生，这座海底都市到底是怎么一回事？守护者为什么会出现在这种地方呢？」

    『这里不是从一开始就是海底都市，这原本是浮在空中的城市啊。』

    『过去是被称作拉第斯罗。在天地战争之后，就被沉到海底了。当时克雷门提爷爷与这都市一起迎接了共同的命运。』

    对于狄穆罗斯的补充，斯坦点点头。荒废的道路原来是古代战争造成的痕迹。

    在帆船上，船长正权衡着起锚的时机。

    「果然不会回来了吗……」正当他要对待命在旁操作船锚的水手打信号的时候，突然海面裂了开来，海龙那狰狞的面孔突地冲出海面。

    「呜噢，该不会！」

    对轻巧地跳上船的里欧，船长发出了感叹的声音。

    「您没事真是太好了。」

    「那是当然的。呐，快点赶往卡尔巴雷依斯。」

    「我知道了。喂，把锚拉起来！出发了！」

    对响起破浪声回去的海龙，菲莉亚与玛莉一直不停地挥着手。

    直到见不到海龙的巨大身影，玛莉也回头说道「那么……」然后面向身旁的菲莉亚。

    「从刚才我就有点在意。那把剑看起来好像很不好拿。」

    「嗯……不过马上就会习惯了。」

    「背起来比较轻松喔，让我帮你做个好东西。」

    为了好像很沉重似地拿着克雷门提的菲莉亚，玛莉用皮绳做成吊带，并教她背剑的方法。另外还为了让不习惯使剑的菲莉亚不会被露出的剑刃割伤，而以现有的布料制作出简单的剑鞘，可是克雷门提说了。

    『这样我眼睛看不见喔。』

    由于克雷门提有所不满，所以就又在核心水晶的部分开了个窥视孔。

    『嗯，这次的感觉不错。』

    「那真是太好了，克雷门提先生。今后有很长一段时间要请您多多指教了。」

    『嗯嗯，嘻嘻嘻。我会从头开始地好好教你的喔，有我在就足以抵上百人呀。怎么样，成为举世无双之守护者主任的感觉。』

    「我感到非常的高兴呢。」

    抓住甲板上的栏杆，菲莉娅朝背后的克雷门提微笑。

    「终于到了。」在刚靠岸的船上，斯坦用力地伸着懒腰。

    「是不是有点热啊？」

    露蒂把手指伸进领口皱起了眉头，紧接着菲莉亚就开口说。

    「我在某本书上看到过，这座岛上火山多又不常下雨，是属于热带性沙漠气候。」

    「哎――呀，真不愧是博学的菲莉亚呢。」

    （对于打断他人说话的时机也抓得很准嘛。）露蒂在心中这么想，并同时使力把风往领口扇。

    到达卡尔巴雷依斯港需要三天，而原本担心在魔之暗礁会遇到的怪物结果并没有出现。斯坦他们一开始认为怪物指的是海龙，但是又不觉得贝克雷门提从拉第斯罗的指令室所操纵的海龙会随便地攻击船只，最后得出的结论是：怪物应该是在别的地方。

    「喂，你们。快点给我下去。到巴尔克基金还有一小段路要走。」

    被里欧催促的斯坦露出诧异的表情。

    「巴尔克基金？我还以为巴尔克是人的名字呢。」

    「是人名啊，笨蛋。那是指巴尔克所创办的基金的意思。」

    「基金是指？」

    「应该是在进行慈善事业或福利活动没错吧。而且还兼顾着奥伯隆分公司，巴尔克大人一定是一位很了不起的人呢。」

    菲莉亚跟船长打过招呼，边下船边插着嘴。

    「差不多就是那样。」

    在所有人都下了船的时候，里欧这么说。

    「我先过去跟巴尔克说明大致上的情况。你们应该是第一次来到杰里克镇吧。我先跟你们说明一下位置，你们就先眺望一下景色，等过段时间在过来吧。」

    听到这句话，露蒂皱起鼻子笑了。

    「怎么这么温柔啊，不知道这会儿吹的是什么风呢？」

    「跟像你们一样的笨蛋三天都待在一起，让人厌烦啊。我只是想稍微一个人静一静而已，即使是这样你也觉得我很温柔吗？」

    指着吊在脖子上的遥控装置，里欧浮现出冷冷的微笑。

    「就是说嘛，刚才的话当我没说。」

    「呃，里欧先生。虽然我没有戴头饰，不过，那个，我还不是很习惯克雷门提先生……因为它很重，所以我没办法逃跑，请你放心。」

    里欧朝把守护者背在背上的菲莉亚瞥了一眼，但是什么都没有说就转过身去了。

    忽然，斯坦注意到飘了过来的甜甜香气。在港口的一角有一些店家并排着。其中一间是鲜果店。在红蓝条纹状的遮阳布下，有着露蒂那熟悉的身影。

    「你在开玩笑吧。这居然要五百卡鲁特？！便宜一点嘛，太贵了啦。」

    （她在杀什么价钱啊？）

    斯坦一看，回来的露蒂手上拿着切成四片的凤梨。甜甜酸酸的味道刺激着鼻腔。

    「喂，那个要五百卡鲁特啊，好贵――」

    露蒂心情愉快地说着「就是呀。」并点点头。

    「看到有在卖就不知道为什么突然想吃了。风力可是好东西呢。呐，一人一个喔。」

    露蒂给了玛莉与菲莉亚一人一片。

    （露蒂请客这么稀奇的事情会发生，要是不会下雪的话就好了……嗯，这种热度应该没有问题吧。话说回来这熟透的凤梨看起来还真是美味！）

    就在斯坦垂涎欲滴的同时，到手边的凤梨忽然停了下来。露蒂仅在一瞬间作出思考的样子。

    「里欧――！」然后突然把凤梨用力地扔出去。就快要消失在港都人群中的里欧转过身来。

    在蓝天下像是正午的新月一样的凤梨，回转着落在里欧的掌上。

    「这个给你！瘦巴巴的素食主义者！」

    里欧仅在一瞬间张大了眼睛，但却以像是觉得奉陪不下去的表情摇了摇头，就走开了。

    「嗯。好好吃喔，这个凤梨。」

    「那个――，露蒂？我没有拿到G？」

    斯坦刚要咬着手指抱怨。

    「哼哼，那就把这个给你吧。」

    被递过来的是一串皇帝蕉。

    「对乡巴佬来说这是最合适的吧。便宜又有份量。」

    「可恶……不过看在好吃的份上就算了。」

    「哈哈哈哈」大口吃着香蕉的同时，斯坦觉得很奇怪地想着，为什么露蒂会突然变得那么兴奋呢。

    （大概是非常喜欢凤梨吧。）

    这个时候，有个女人不客气地走近这里。身上穿着非常俭朴的衣服。

    「你们是从哪里来的呀？外来者别在这大声喧闹好吗。」

    「呃……」

    「真是的，这么悠闲让人好生羡慕啊。」

    「那个，要是太吵了我愿意道歉。不过我们是……」

    路过的水手看到斯坦等人后发出了笑声。

    「哈哈，被缠上了呢。小哥们，卡尔巴雷依斯所有的人都对外来者很冷淡的啊。不管被说什么都装作没听见吧。」

    「给我闭嘴！」朝水手叫骂的女人，忽然把目光停留在菲莉亚的服装上。

    「你是神官吧？」并这么问道。

    「是的，您说得没错。」

    「哼，神明根本就没有把我们的生活变得比较好不是吗？」

    「没有那种事情的，不论是在什么时候神都平等地……」

    「我不想再听漂亮的话了！」

    那女人大声地把菲莉亚的话打断。

    「什么叫做平等。我们岛民一直都被你们这些外来者欺凌。跟外来者扯上关系一定会变得不幸啊。啊――，真是令人讨厌。」

    把想说的话说完之后，那女人像是要把自己跟外来者交谈过的事实消除掉一样，边吐着口水边离开。

    「那是什么啊，感觉真不好。」斯坦很不高兴地这么说。

    「谁知道。」

    「差不多该走了喔。」

    斯坦等人突然觉得待起来很不舒服，快步地追赶着里欧的脚步离开。

    「喂，是不是那里？」

    「应该是吧。因为有挂出看板所以不会搞错。」

    玛莉像是安心了下来似地叹了口气。

    「咦，里欧他在G。」

    倚靠着巴尔克基金建筑物的墙壁，里欧就站在那里。注意到斯坦等人后，说道。

    「好像有访客，说是很快就会结束。」

    是哦，露蒂说完后点了点头，问道「凤梨吃了吗？」

    「那个会让舌头麻痹，所以我不喜欢。」

    「真受不了。你啊，实在是非常挑食。不会是以相当纵容的方式被养大的吧？」

    「嗦。」

    入口的门被打开，年轻的男人走了出来。单薄衬衫的胸口绣有『OBERON』的字样。男子向里欧敬个礼后离开了。

    「好像回去了吧。」

    巴尔克的办公室在最里面的地方，里头保持着凉爽舒适的温度，跟外面的炎热相比就像是天国一样。

    「很抱歉让你久等了，为了调配透镜的进货量花了一点时间。」

    巴尔克是个带有点类似圣职者风采的男子，他堆起满脸的笑容想跟里欧握手，并说道。

    「欢迎你来，隔了半年吧。」

    「嗯。」

    「不过今天来拜访的阵仗还真是浩浩荡荡，而且还有三位妙龄少女呢。」

    巴尔克朝三人微笑后，以圆滑的动作将视线移到斯坦身上。

    「哎呀，这位青年。年纪轻轻就有一副好眼神。怎么样，不介意的话要不要在我底下工作呢？」

    「啊……可是。」

    「我是巴尔克・松格拉姆，被任命为奥伯隆公司卡尔巴雷依斯地区分部长这超出我能力范围的职务。我认为培养像你这样有为的青年，建立更为良好的社会是我的使命。你觉得如何呢？」

    「我真感、感到荣幸。」不会有不舒服的感觉。斯坦咧着嘴朝他露出笑容。

    「巴尔克，就到此为止吧。这笨蛋被人捧得头晕眼花了。」里欧说。

    斯坦生气了。

    「撇开这些不谈，最近有没有什么奇怪的事情。」

    「我想想……从菲兹卡鲁特的伊蕾奴有报告传过来。」

    「那报告我在离开达利尔杰依特的时候接到了。应该是搬运透镜的运输船被神秘的武装船队袭击的事情吧？」

    巴尔克深深地点点头，说道。

    「嗯，没错。虽然完全不清楚是什么人干的，不过毫无疑问的，他们很明显的是以我们公司的透镜为目标。」

    「原来如此。话说回来。」

    就在里欧正要切入话题核心的那个时候，从他背后传出了啪沙的声音。里欧一回过头就扯着嗓子，斥责发出声音的人。

    「你在做什么，不要随便乱碰！」

    是玛莉把从固定式书架上拿出来的书调到了地板上。

    「对不起。」

    「不，不要紧的，小姐。书本会让人的心变得充实。把书本当作朋友的人，也是我的朋友。朋友啊，就照你的意思去看吧。」

    「谢谢。」

    其实玛莉只是手上闲着没事而已，并不是特别想要看书，可是这下又没办法否认只好随便拿一本到手上。

    「巴尔克，回到原来的话题……」

    里欧吞吞吐吐地开始说。

    「有没有听到什么……关于神之眼的事情。」

    「你是说神之眼吗？！你突然提这个做什么。」

    「其实今天到这里来不是为了别的……神之眼被偷走了。」

    「喂喂，你是在开玩笑吧？！」

    很夸张地张开双臂并耸耸肩，巴尔克甚至还浮现出笑容。真是个做什么都很夸大的人啊，斯坦心中这么想。可是里欧信以为真地发怒道。

    「这种事怎么可以拿来开玩笑！在大约一个月前，落在名叫格雷巴姆的大司祭手里了……他是总本山的大司祭。那家伙把神之眼伪装成石雕神像运出来，往这里前进。我们已知的就只有这样。」

    是吗，巴尔克这么说后揉揉眉心。

    「没有听说过这样的事情啊……不过，我知道了，这边也会调查看看。应该是港口吧，问问水手好了。」

    「说的也是。」

    「我去收集关于武装船队的情报，虽然我不认为两者之间会有关联。」

    「嗯……」

    经过了一段短暂的沉默，露蒂打破了这状态。

    「等一下，玛莉你怎么在看作菜的书呢，好奇怪喔。斯坦你看。」

    「『世界料理大百科』？真的G。」

    「跟我们大概是没有关系的吧。」

    「是吗？」

    玛莉觉得很奇怪，说道。

    「我觉得很怀念呢。你看，这道『鲜肉炖汤』什么的，很好吃喔。我以前常常做呢。」

    「玛莉。」

    露蒂的表情僵硬了。

    「你说以前……该不会恢复记忆了吧？」

    「咦？」巴尔克饶富兴趣地看着玛莉。

    她像是受到意外的冲击似地冷静不下来，而让视线在空中徘徊着。

    「不……并不是那么一回事，但是我确实有做过。材料、制作方式、还有味道，我都知道，大概……只要是兽肉的话什么都可以，能拿到野牛肉是最好的，不过鹿肉也很好吃。浓浓的奶油起司加上胡椒、肉豆蔻，盐要用香料混合岩盐。重点是在火。火力太小就煮不好，要用大火一口气烤到肉的表面变颜色……」

    玛莉越讲越入迷了。

    「是啊，原来是这样啊。」

    露蒂温柔地把手放在坐到地板上的玛莉的肩膀上。

    「那道叫做什么肉汤的料理，或许会成为恢复记忆的线索呢。」

    「为什么？」斯坦问道。

    「你真笨G，那个什么肉汤的是法达利亚的乡土料理吧。」

    「是这样的吗？」

    「是呀，味觉是跟记忆直接连结在一起的。你刚才不也是吃着香蕉回想起在乡下的深山中过着像猴子一样的生活吗？」

    好过分啊。斯坦这么叫着时，巴尔克捧腹大笑起来。里欧干咳了一声。

    「有分寸一点，你们到底有没有在听啊。接下来要回港口去收集情报。」

    「G――我不想去呀。你不觉得这个地方的人有点冷淡？」

    「嗯，我也是。虽然不太礼貌但是的确有这样的感觉。」

    菲莉亚表示同意时，笑容很快就从巴尔克的脸上消失了。

    「那也是我设立基金的理由之一喔，各位小姐。虽然是过去令人难以启齿的事情，但在天地战争结束后身为战败者的天上人，被统一迁移到的地方就是这里，原本是未开化之地的卡尔巴雷依斯。之后，人们被强迫做着辛苦的工作，彻底地被压榨，一旦倒下就会像破抹布一样地被处分掉。」

    「太过分了……」菲莉亚边说边用手遮住了嘴。

    巴尔克说到「这样的奴隶生活一直持续到大约百年前为止。岛民现在仍口耳相传着当时的悲惨生活，没有办法忘记。所以岛民除了岛民以外的人都不会相信的。」以这段话作总结。

    「原来是这样，所以才会讨厌外来者啊。」

    「正如你说的，青年。我为了让和平能够早日来到这个贫困的岛国，而在进行拯救难民与孤儿的工作喔。要不要跟我一起努力呢？」

    转眼间斯坦的手就被握在巴尔克的大手中。

    让黑发随着湿热的海风飘动的同时，露蒂一个人走在港都里。

    就在所有人乱无章法地见到水手就问关于搬运货物的事情时，得到了「听过有个叫杰克的男人提过搬运石雕神像的事情。」这样的情报。于是大家就分头去寻找杰克了。

    露蒂心不在焉地朝着堤防的方向走去。

    滚滚而来的波浪反射午后的阳光而闪闪发亮。

    正想要把刘海撩起时，从指尖微微地传来凤梨的味道。

    （生日的味道……）

    小时候，凤梨是一年只有一次，会附在生日那天的晚餐后作为甜点的水果。虽然只有那么薄薄的一片，但却能让人感到那么的高兴。

    （味觉是跟记忆直接连结在一起的……吗。真的是这样呢。可是我所有的记忆，都像是跟我相斥的磁铁一样啊。）

    露蒂回想起玛莉看着料理书时的幸福表情。

    （说不定会以那个为契机而恢复呢……玛莉的记忆。在某处有个能与她紧紧相依的世界，或许现在还在等着她……）

    是这样的话一定是件令人高兴的事情。可是在两年前与玛莉相遇，并开始一起行动后暂时脱离孤独生活的自己，大概又会变成孤单单的一个人吧？心情真是复杂。

    露蒂注意到从后方传来呼唤自己的声音而转过身去。

    「喂――，露蒂！」「……斯坦。」

    斯坦在地方的另一头挥着手蹦蹦地跳着，然后马上就跑到露蒂所在的地方笑着说。

    「你在这种地方啊。已经找到杰克了。他好像在这个城镇的旅店，我们一起过去吧。」

    「嗯。」

    「怎么了，没什么精神呢。还跑来看什么海，今天的你有点怪怪的喔。」斯坦探头看向露蒂的脸。

    「没有那种事啦。」

    「明明就有啊。」斯坦如此主张。

    「明明是个小气鬼却请客……」

    「什么啊！我小气真是对不起啊，一点都不懂别人的心情。我可是……」

    「可是什么？」

    「……什么事都没有。啊，菲莉亚在那儿。旅店是在那边吧。」

    露蒂不再看向斯坦的脸，跑步离开了。

    「恚那家伙怎么了啊。感觉真差劲！」

    斯坦边喃喃自语边走到旅店前面时，在那里等候的里欧挑起眼睛大骂。

    「这么慢！你去做什么了！」

    「你还问，开口要我去找露蒂的不就是里欧你吗！」

    斯坦噘起嘴巴。

    「你这呆瓜。在你拖拖拉拉的时候，这边早就把情报收集好了。接下来要前往卡露比欧拉。」

    「咦？」完全搞不清楚状况。

    「喂――，小哥。」

    从斯坦的头上传来含糊不清的声音。从旅店二楼的窗户有个像是水手的男人把身子探出来。好像是喝醉了。很宝贝地握紧着空酒瓶。

    「俺就是杰克大人啦。你们好像还想听一遍嘛，跟你们说的话可以再给我一点酒吗？」

    「啊，已经全部都喝光了吗？」菲莉亚感到很惊讶。

    是拿酒作交换而问出情报的吧，斯坦注视着杰克那红通通的脸。

    「一次就太多了。菲莉亚，为他说明一下。」

    「好的。两位，内容非常的简单。那位名叫杰克的水手是在大约二十天前，把从塞依卡鲁特送来的神像运到在镇外准备好的载货车上的样子。」

    「不知道是运到哪里去了呢？」露蒂问道。

    「在载货车上迎接他们的人，有说要到卡露比欧拉的样子喔。在卡露比欧拉有我们史特雷兰兹神殿。说要把石雕神像运到神殿的话，就不会有人怀疑了吧。」

    「在时间上也符合，应该是不会错吧。」

    「这样啊。」露蒂点点头表示同意。然后突然讶异地问「玛莉呢？」并朝四周张望。

    「她去叫巴尔克大人了。」

    「什么嘛，是这样啊。」

    露蒂像是要掩饰难为情而笑了起来，然后抬头望向还在二楼很眼馋地看着自己这群人的杰克，大声地骂道「还不缩回去！醉鬼！」杰克生气地把酒瓶丢了过来，不过被轻易地闪过。在玻璃碎掉的响亮声音中，「干什么呀，很危险G。要是让我受伤了什么的，医药费我可是一分一毫都不会少收的喔！」露蒂气冲冲地这么说。

    玛莉回来了。应该是去叫巴尔克的，但却是一个人。

    「里欧。巴尔克说，如果要出发去卡露比欧拉的话就在他家住一晚上再走。好像已经在进行用餐与沐浴的准备了。要怎么办？」

    「做什么多余的事。」里欧不高兴地咂舌，说道。

    「真是多管闲事的男人。我可是想尽可能早一点进入卡露比欧拉啊。」

    「哎呀――，机会难得就去住下来吧。我想悠闲地泡个久违的澡，也想在凉爽的房间里睡觉呢。对吧菲莉亚？」

    「是的，我也想洗……清洁是很重要的。」

    里欧虽然露出不高兴的表情，但仍说道。

    「没办法，因为巴尔克可是修格先生创立奥伯隆公司以来的同志。也不能随便地拒绝。」

    于是就以说不定会有关于神秘武装船队的情报为理由，一行人就接受了巴尔克的款待。

    「呜哇――，一大早就这么热啊。」

    「往港口的方向看的话，反光很刺眼呢。」

    露地伸着懒腰笑了起来。

    接受了无微不至的款待后，第二天早上，斯坦等人便朝向卡尔巴雷依斯的首都卡露比欧拉出发。

    关于出没于诺依舒达特一地，袭击透镜运输船的武装船队，虽然还没有获得什么有力的情报，不过巴尔克承诺今后会继续调查下去。

    「俗话说，藏树木最好的地方是森林，格雷巴姆那家伙也是逃进神殿里了吧。」

    明明太阳火辣辣地照在身上，里欧却一副若无其事的表情说着话。

    「除了城镇后往正北方向。」

    「在到达神殿为止不知道要花多少时间。」

    里欧以尖锐的目光看着菲莉亚，说道。

    「只要半天就到得了，不过你的速度好像是最慢的。不要耽误了。」

    「我会注意的。」

    『不可以作出不合理的要求啊。夏露提耶，你的主人太苛刻了呢。』

    当克雷门提袒护觉得很惭愧的菲莉亚时，夏露提耶说道：

    『没关系的啦，少爷是最伟大的。不论是谁都不可以忤逆他啊。』

    然后，以让人不舒服的声音笑了起来。

    离开城镇稍微走了一段路后，进入一片树林。脚下的土，渐渐变成松散的沙状。

    「好难走啊，这不是跟沙漠一样吗。」斯坦把生长在稀疏处有着厚实叶片的植物拨开，边为同伴开路边前进。

    在当太阳升上天空顶端，肚子饿了的斯坦他们边吃着放在玛莉食物袋中的――是巴尔克在出发时让他们带上的――炸鱼三明治边前进的时候，他们进入了首都卡露比欧拉。

    「神殿是在首都的正中央啊。」

    抬头看着耸立的史特雷兰兹神殿，斯坦像是很感动地这么说。

    「这是由于塞依卡鲁特王诚挚的期望才变成这样的。」

    里欧洋洋得意地挺起胸膛。

    「因为这个国家的人们不知道信仰这种东西啊。」

    「神就算是对信仰薄弱的人也会平等地赐予慈悲。里欧大人，前面就由我一个人去试探吧。大家请稍微离开这里等待一下。」

    「好吧。」里欧点头后，菲莉亚就一个人走向神殿的入口。

    「慢慢变得可靠了呢。」

    「是得到剑而产生自信了。同样身为剑士，那种心情我很清楚。」玛莉柔和地这么说。

    菲莉亚来到神殿的外门后就拉起门环叩叩地敲着门。

    「……是哪位？」将门打开一条缝的，是个骨瘦如柴的神官。

    「失礼了，我是塞依卡鲁特的司祭，菲莉亚・菲利斯。」

    「哎呀，遥远的路途真是辛苦您了。」

    在神官的脸上微微浮现起困惑的神色。那是因为他并没有接到总本山的司祭要造访这里的报告。

    「那个，我想在大约一个月前，应该有神像被运送到这边的神殿来。」

    「呃，您是说神像吗？我并没有听说过这样的事情呢。」

    方便的话由我为您带路到圣堂吧，神官这么说。

    「那么，格雷巴姆有没有到这里来呢？」

    「不，那也是哪里搞错了吧。塞依卡鲁特的大司祭大人并没有到这里来呀。」

    「是这样的吗？」

    菲莉亚很干脆地放弃，说道。

    「似乎是我搞错了，真是不好意思。」

    神官匆匆忙忙地把门关起来。

    菲莉亚不知道在想什么，一回到斯坦等人所在的地方就下了结论。

    「很可疑呢。对神像跟格雷巴姆的事情似乎都不知道，但是……」

    「怎么了？」里欧催促着。

    「嗯。我明明就只有说格雷巴姆而已，那个神官却知道格雷巴姆是塞依卡鲁特的大司祭。」

    「也就是说有某种关联吗。」

    「咦，为什么――？」

    露蒂歪着头。

    「就算是知道大司祭的名字应该也不奇怪吧？」

    「真是无知的女人啊。」里欧说。

    「如果是大司教或司教就算了，其他神殿的神官会知道一个小小大司祭的名字吗？」

    「嗯――，大司祭原来是小角色啊。菲莉亚连大字都没有咧。」

    「不用你管。」

    斯坦再次抬头看向神殿。

    「那样的话就来硬的，去逼问刚才的家伙……」

    「没有用的，那不过是小喽罗而已。」

    「可是啊，里面有值得调查看看的价值吧。在半夜头溜进去怎么样呀。看看有什么宝物～」

    菲莉亚在胸前啪地拍了一下手后，说道。

    「那是不错的点子呢。决定要这么做的话，我今天晚上就以视察中的司祭的身份在神殿里面住下来。等到了半夜，我会偷偷地把后门的锁打开。」

    「麻烦你了。」

    「菲莉亚，拜托。」

    「好的。」

    菲莉亚微笑着说「因为有克雷门提跟我在一起嘛。」然后往回走了过去。

    里欧说要到附近的奥伯隆北西分公司鹭个脸，约好傍晚在旅店会合后就离开了。

    「我们要做什么呢？」玛莉望向周围的同时问道。

    「嗯――，虽然因为透镜也积了不少想在这里换成钱，不过现在过去的话就会碰上那个性格恶劣的少爷。」

    「那也很让人讨厌呢。」露蒂说。

    「可是，这里也不是什么适合逛街的地方啊。我为了今天晚上的准备早点去旅店稍微睡一下好了。」

    「也对，我们也这么做吧，玛莉。」

    「嗯，再被某人瞪也不是什么有趣的事情呢。」

    「决定了，睡午觉吧。」

    露蒂打了个大大的哈欠。

    卡露比欧拉唯一的一间旅店，只是老旧而以生意并不能说是非常好。今天晚上只有里欧他们四个人，以及一团旅行商人在这里过夜。多亏了这样让店家以双人房的费用为每个人提供一间房间，所以斯坦他们才能够沉沉地睡到晚餐为止。

    快到半夜，为了偷溜出旅店而聚集起来的四人走在走廊上时，在白天虽然没有注意到，不过地板发出了很大的吱嘎声。

    「这是什么，夜莺地板吗？」

    玛莉打趣地说道。

    （首都的旅店居然是这种地板都快坏掉的老旧建筑物啊。）斯坦心里这么想。别国的国王建造的神殿要是越气派就会越受到排挤也是可以理解的。

    「哎呀，要出门吗？」

    靠近玄关的房间的门打开，老板探出头来。

    「这个时候只有酒馆有开呢。那里的舞娘很不错喔。各位大爷也可以跟她们一起跳舞。」

    无聊，里欧无视老板便走出玄关。在门旁边，就是邻接着旅店的奥伯隆北西分公司，不过在这个时间拉下了坚固的铁门。露蒂在进入旅店前――确认了里欧已经离开了之后――为了换钱而去了一趟，对柜台设有铁窗这件事感到惊讶。原因应该是治安不好，不过在塞依卡鲁特或法达利亚是让人无法想象的事情。

    玛莉用手电筒照亮大家站着的地方。在远处看到有一间亮着灯的住家，那里应该就是酒馆吧。

    「菲莉亚应该有把事情办好吧。」

    「大概吧。」

    走到神殿并没有花很多的时间。到了之后确认周围没有其他人，便沿着外墙绕到后门。斯坦敲了门后，门马上就从里面被打开了。

    「你们……很准时呢。」

    「菲莉亚。」

    「嘘。有值班的神官在巡逻着。大家一起行动会太显眼的。」

    菲莉亚把烛台拿在手上。蜡烛的亮光让她看起来更加苍白。

    「有发现什么事情吗？」

    「没有，我并没有看到像是神之眼的东西。」

    里欧微微点头，说道。

    「好，你们三个拉开距离跟上来。斯坦，你站到前面去。」

    「OK。」

    抓住菲莉亚递过来的烛台，斯坦开始在漆黑的神殿里前进。

    「嗯？有感觉到什么。是在脚下。」

    斯坦马上就轻声地告诉身后的里欧。好像是脚底被咚咚地敲打着一样。

    「……是谁在把地板往上顶呢。」

    里欧把耳朵贴在地板上问道「是谁？」

    然后就听见有人用急迫的声音说「请放我出来。」

    「把地板刨起来，有人被关在下面。」

    还在后门附近的露蒂她们也匆忙赶过来。把守护者插进地板的接缝一一翻过来后，出现了两位神官的身影。其中一位无力地软倒在地上一动也不动。

    「非常感谢你们。」

    「我们是遵照塞依卡鲁特王的命令而来的。告诉我发生了什么事情。」

    「我们是被自称塞依卡鲁特大司祭的男人跟他的手下关起来的。他的名字应该是格雷……格雷……」

    「是格雷巴姆吧。我是塞依卡鲁特的司祭，格雷巴姆是我过去的上司。」

    菲莉亚以沉痛的表情这么说。

    「是这样的吗……那一天，我们在大圣堂奉献傍晚的祷告。那时那个叫格雷巴姆的，突然用载货车运来一个巨大的神像……」

    「跟我想的一样。有看到神像吗？」

    里欧歪起了嘴。

    「没有。他跟大约三十名部下在一起，我们马上就被抓住，反抗的人都被杀死了。然后就被关进了当初用来准备弥撒的小房间里……」

    在软禁经过数周后的两天前，同伴的神官扑向把食物运过来的其中一个敌人并使对方受伤。结果，同伴被狠狠地打了一顿，袒护他的我也一起被丢到地板下了――他到最后是一边哭着一边说明事情经过。

    「真是可怜……他是昨天在我怀里断气的……」

    「他们还在大圣堂吗？」

    「我不知道。因为在那里还有往地下的通道……」

    「好了，因为危险所以不要离开这里喔。」

    里欧在眼中燃起怒火，要菲莉亚带路前往大圣堂。

    「不用顾及那么多了，把灯点起来。要找出地下通道。」

    「知道了。」

    像是把塞依卡鲁特的大圣堂缩小了好几圈的光景，在灯火下被照亮出来。

    斯坦靠近中央的讲台，试着碰触旁边台座上的亚坦摩尼像。

    「我不觉得同样的手法会用两次就是了。」

    可是，试着把神像移动之后果然在下面出现了按钮。

    「骗人的吧？！把人当傻瓜啊。」

    连按下按钮后通往地下的门会打开的地方都一样。

    「喂――，你们！在这边。我先下去。」

    （这是……！）

    虽然有猜想过，但地下隐藏房间的格局根据说过去安置着神之眼的塞依卡鲁特的房间非常相似。虽然这边并没有被破坏，不过连没有神之眼的地方都一样。

    （这到底是怎么回事？）

    在斯坦说不出话来的时候，里欧他们跑了过来。

    「……没有……神之眼。」

    「为什么啊。怎么会有这……」

    就在此时，从背后响起男人嘶哑的嗓音。

    「你们在那里做什么？！」

    斯坦摆出架式的同时转过身子，确认对方身上穿着圣袍。

    「大司祭大人！」

    虽然菲莉亚这么喊，可是因为那男子皮色浅黑，又好像是浮肿一样的肥胖的关系，形象上实在是跟圣职者有很大的距离。

    「你是这个神殿的人吗？」

    「没错，我是这里的大司祭。没有想到竟然会被找到这里来啊，我要称赞你们。可是你们要找的东西已经不在了。」

    「那么，神之眼果然曾经在这个神殿里啊。」

    「你说的没错。」大司祭嘲笑着。

    「不过在很久以前就经由格雷巴姆大人的手再次运出去了……菲莉亚啊，你竟然敢骗我。不要以为我会就这样放过你。」

    神官们接二连三地跑了下来，以保护大司祭的方式站着。手上握着长枪跟刀子。

    「恶魔！」

    菲莉亚拔出克雷门提。

    「你叫我恶魔？哼，随便你怎么说。我们只不过是对格雷巴姆大人的思想――用神之眼征服世界，这句话表示恭顺而已。等到征服世界的时候，卡尔巴雷依斯的愚民们将由我等彻底统治。没什么，这里原本就是罪犯的国家。只是让他们了解在伟大的神之力面前他们这些人是无力反抗罢了。那是我们这些被选上的人应尽的职责啊。」

    「那是傲慢啊！神对所有的人都平等地……」

    「够了！」安静听着的里欧生气地喊叫。

    「我不是要找你们这些小喽罗。叫格雷巴姆出来。」

    大司祭堆起脸颊的肉笑着，装傻地说「嗯，我不晓得G。」

    「我们被吩咐只要等待就可以了，等那位大人的怪物军团席卷整个世界啊！」

    「怪物军团？那是什么东西啊？」斯坦问道。

    「哼哼哼，就告诉你当作是送你下地狱的礼物吧。就是袭击奥伯隆公司的透镜运输船抢夺透镜，以那些为材料来大量生产怪物啊。」

    怎么会――？说出这句话的是克雷门提。

    『那样的技术竟然还残留到现在……！』

    要是格雷巴姆生产怪物的事是真的，神之眼从史特雷兰兹神殿被抢走的那个夜晚，遇到怪物攻击就不是偶然的事情了。

    「那么，那天晚上的怪物是格雷巴姆指示的？」

    菲莉亚的声音颤抖着，无力地摇摇头。

    「那当然。光是妨碍住塞依卡鲁特的透镜供给就有充分的意义了不是吗？王国很快就会衰弱化了吧。」

    里欧愤怒地瞪向大司祭那目中无人的嘴脸，但是从嘴中吐出的低语却是痛苦。

    「那么，在菲兹卡鲁特袭击透镜运输船也是他干的吗。神秘的武装船队的真相，竟然是格雷巴姆这样的小人物……夏露，可以了吗？」

    『随时可以，少爷。』

    大司祭的手下大概有二十个左右吧。以逐渐逼近的方式靠近过来。

    「所有人，给我上！」

    「呜啊啊啊啊――！」

    与大司祭的信号在同一时间，骨瘦如柴的神官挥舞着刀子冲了过来。他是白天出来接待菲莉亚的神官。

    「哼，那是什么畏缩的样子。」

    里欧只是把夏露提耶轻轻往前一送，神官就自己跑来被刀刃贯穿而倒下了。

    「可恶，一口气干掉他们！」

    拿着长枪的一群男女在发出怪声的同时攻击过来。

    『斯坦，不要大意！』

    狄穆罗斯叫道。

    「我知道的啦！」

    『等一下！露蒂，这些家伙的波动，很奇怪。』

    亚托怀特以较高的声音发出警告。

    虽然有着神官的外表，但仔细看就会发现眼睛很奇怪。有的人完全没有将视线对着斯坦他们，也有人是翻着白眼。

    在那约二十个人里，真正的人类包含大司祭在内似乎只有三、四人。

    「真是让人恶心啊！这就是格雷巴姆的作品？真是太没品味了。」

    露蒂看准了女神官怪物的空隙，连着拿长枪的手腕一起砍断。雪花飞溅染红了墙壁。那女的按住手腕，嘴边滴着唾沫痛苦挣扎。

    「魔神剑！」

    「斩！」

    在玛莉与斯坦几乎同时打倒敌人时，菲莉亚用小碎步跑了出去。

    「要过去了喔！」

    可是在把克雷门提挥下之前，就被怪物的长枪擦过喉咙。

    「笨蛋！」

    在危险关头时被里欧架开。

    「喂！把菲莉亚夹在中间战斗。」

    「知道了。」

    玛莉以敏捷的身段冲到前方。

    「猛袭剑！」

    「啊――，好麻烦啊。」

    斯坦把狄穆罗斯斜着架起。

    「把你们一起收拾掉。断空剑！」

    在天花板附近刮起小小的旋风，很快的那就变成龙卷，把大司祭的手下卷进去横冲直撞了起来。

    这次一定要成功，菲莉亚这么想着再次握紧了克雷门提。

    「克雷门提……」

    『交给我吧。』

    「吸引光束！」

    转眼之间手下们就被抬到了天上，然后被砸在地板上。大司祭成为掉下来的怪物的肉垫而挣扎着。

    「哎呀，没想到我的晶术这么厉害。」

    『是佩服的时候吗，快趁现在砍下去。』

    斯坦、露蒂、玛莉三人，毫无困难地斩切着几乎快要逝去意识的手下们。临死前的惨叫声不绝于耳。

    「可以了，再待下去也没有用。」

    里欧说完后，便跑向通往大圣堂的楼梯。所有的人间不容发地跟在后面。全身是血的大司祭朝左右晃动着肥胖身躯的同时像是用爬的一样地追上去，祈求他们的帮助。

    「救救我……拜托。」

    「我才不要咧，肥仔。」

    露蒂面朝后方边跑上楼梯边突出舌头。在大司祭的背后，神官怪物的尸体开始冒出阵阵烟来。

    「你也给我到那边去呀！」

    露蒂的靴子用力地把双下巴朝上踢起。

    「呜喔！」大司祭摇摇晃晃地往后退，仰躺着倒在怪物的尸体上。就在那个时候，火舌窜起而引发了大爆炸。

    「好危险啊。」

    玛莉在确认所有人都平安无事后大大地送了一口气。斯坦坐到礼拜用的长椅子上后，像是说给自己听一样地这么说「人性的怪物会冒出火来啊，要好好记住才行。」

    大圣堂的讲台周围已经完全烧焦了。菲莉亚用双手夹着脸颊垂下了头。

    「该怎么办才好。我把比生命还重要的神的神殿给破坏掉了。我是个多么、啊――多么罪孽深重的女人……」

    「你就尽情地自我陶醉吧。」

    又没拿到透镜的露蒂，以不高兴的语气询问里欧。

    「喏？结果神之眼没有在这里。接下来要怎么办啊。」

    「那还用说，到菲兹卡鲁特去。」

    （菲兹卡鲁特吗……难得有这个机会，我也想顺道去一下利尼村。）

    不过要是说出口的话大概会被宰掉吧，斯坦看着里欧那充满了严峻意志的坚定眼神这么想着。

    第四章

    在卡尔巴雷依斯港内，塞依卡鲁特的帆船等待着斯坦他们的归来。除了里欧以外的所有人，都以为会马上直线前往诺依舒达特，可是实际上却成为了向国王报告而必须暂时回到塞依卡鲁特。

    国王立刻就发下前往塞依卡鲁特的出航许可。虽然已经是接近黄昏的时刻，但据说刚好最新式的船刚完成整备而能够马上出发。在里欧去报告的这段时间在港口消磨时间的斯坦等人，因此搭上了新的船。

    「夜晚出航吗……虽然想说很浪漫，但这次的船可真快啊。」

    当值班警戒的斯坦在赞叹的时候，在被油灯照亮的甲板整理绳索的年轻水手得意洋洋地说。

    「这艘船装有全新的透镜动力引擎啊，两天就可以到菲兹卡鲁特了。」

    「那真是厉害呀，麻烦你们了。」

    不知道被谁拍了肩膀而转过头去，看到里欧站在那里。

    「斯坦，换我了。」

    「咦，可是还不到换班的时间……」

    「无所谓，不要忤逆我！」

    里欧粗暴地戳向斯坦的胸口。

    「……知道了。」

    （怎么了啊，心情这么不好。）在斯坦不解地进入船舱时，里欧以严厉的目光注视着菲兹卡鲁特的方向。但是渐渐地从那眼眸中失去了力量。

    「玛莉安……」

    就连自己也没注意到他从口中喃喃说出了玛莉安的名字。里欧精神恍惚地倚靠在栏杆上。

    他回想起刚才离开城走到修格宅邸的事情。见到修格，再一次进行详细的报告后，想要换衣服而走进分配给自己的房间时，没想到玛莉安正在房间里插花。

    「艾米里欧！」

    玛莉安感到惊讶，问道「什么时候回来的？」

    「就在刚才。玛莉安即使是我不在，也回来插花吗？」

    里欧侧眼看着浅粉红色花瓣的可爱小花这么问。在只放有床铺与小桌子的质朴房间里，花儿看起来格外的娇艳。

    「今天偶然拿到了不错的花，为了让你不论是什么时候回来都可以……」

    「是为了修格先生买的吧。刚才我在书房看到摆着一样的花。」里欧冷淡地注视着玛莉安说道。

    「就算是那样，这也不是剩下来的东西啊。」

    「够了。」里欧转过身子背对着她，装作从窗户看向外面的样子。

    在短暂的沉默后，玛莉安像是想到了什么，说道。

    「对了。呐，艾米里欧。我为你做你喜欢吃可是很久没吃过的普罗旺斯炖菜好不好。有很多很不错的蔬菜――」

    「我马上就得要再次出发才行！我要换衣服。」

    玛莉安抱着花瓶，说道。

    「对不起，我做事太随便了……路上请保重身体。」

    当里欧听见打开门离开的声音而将整个身体转过来时，只瞥见了女佣总管的制服背影而已。

    如果是小时候的里欧，应该会毫不犹豫地追过去，抓着她撒娇吧。

    （玛莉安，我……）船体破浪行驶的响亮声音，让里欧回过身来。

    在遥远的海面上出现菲兹卡鲁特的身影，就正好是如水手说的第二天。

    把斯坦等人聚集在甲板上的里欧，以身上一袭华丽的装扮承受着海风这么说。

    「就快入港了。下船之后就直接去找伊蕾奴。」

    「伊蕾奴是谁啊？」露蒂问。

    「奥伯隆公司在菲兹卡鲁特的管辖者。」

    「哦，那该不会是前一阵子传来求救讯号之消息的人？」

    「女性负责人真是让人觉得可靠呢，对吧？玛莉小姐。」

    「嗯，是啊。」

    里欧生气地叫道：「不要打断我的话！伊蕾奴是女的还是男的都无所谓。为什么你们都是那样啊。」

    「那样，是怎么个那样法啊。」露蒂瞪眼望向里欧。

    「说回来你的性格实在是太不风趣了。」

    「你说什么！」

    里欧认真地把手伸向挂在脖子上的遥控装置。

    （糟糕！）

    斯坦赶忙挥舞着双手这么说。

    「啊，是港口。港口港口港口。到了喔，你看，是菲兹卡鲁特港。你看呀里欧，有好多水手先生喔。喂――，水手先――生。」

    「你是笨蛋吗。受不了你。」

    里欧露出打从心底感到厌烦的表情，把手从装置上放开。斯坦松了一口气似地摸了摸胸口。

    「要下船了，不要耽搁时间。」

    菲莉亚与玛莉跟在里欧的后面。露蒂靠近斯坦小声地说。

    「谢谢，斯坦。」

    「不会啦。」

    「你还真是个笨蛋呢。」

    「什么？！」

    「都这么大了还说什么喂――，水手先――生的。哈哈哈哈哈！」

    「我不会再救你了喔。」

    「没关――系。」

    斯坦对露蒂的态度感到很气愤。因为这件事情而让他完全忘记了一件事，那就是自己已经很久没踏上祖国的土地了。

    诺依舒达特的城镇很开朗，绿意盎然。比斯坦想象的还要更华丽，一切看起来都非常洗炼。

    利尼村完全比不上啊。斯坦悄悄地这么想。

    一边与像是观光客的人们交错而过一边横越着街道。此时伊蕾奴・莲布兰特正在设置于自家用地内的透镜商店里，和公司员工一起为了整理商品而忙得不可开交。

    看见了里欧的伊蕾奴，睁大了眼白比例极小的眼睛，说道。

    「里欧！你来了。」

    并且一边拔下随便夹住头发的发夹，一边跑到里欧的身边。当她散开那半长短发时，一股无法形容的香味飘散的四周。

    领口打着小小缎带的短夹克与长裙的套装，搭配纯白的高领宽上衣。这样虽然传统但一眼就能看出质地不错的衣服穿得相当整齐而服贴。

    露蒂、玛莉、菲莉亚三人，不约而同的同时叹了一口气。

    「运输船被攻击的事似乎很严重啊。」

    伊蕾奴皱起经过精心修饰过的眉毛，说道。

    「就是啊。因为危险所以在这一个礼拜内连一艘船都没派出去。让人伤透了脑筋……虽然也联络了里欧你……」

    「嗯，我有收到。然后我也思考了一下。」

    里欧将视线扫向在擦拭店里商品架的女孩。

    「嗯，在这边也不太方便就请到里面来吧。你们几位也请一起来。」

    伊蕾奴对那女孩说「稍微麻烦一下。」之后，以笑容催促着斯坦他们走向尽头的门。

    门的另一侧是用来搬运透镜产品的吧，在那里的并不是楼梯而是倾斜度很小的斜坡。斯坦他们被带到地下的房间。

    那是一间被半透明的隔板分成两部分的宽广房间。靠这边的是作为会客室，而隔板内侧是作为仓库使用的样子，透过隔板可以看到各种大小的箱子堆叠在那里。

    「各位，请到这边来。」

    请所有人坐到宽敞舒适的沙发上后，伊蕾奴笑着说：「哎呀，不好意思。」

    「我似乎还没有自我介绍呢。我是奥伯隆公司的伊蕾奴・莲布兰特。」

    （莲布兰特？好像在哪里听过的样子……）

    斯坦虽然已经坐在深酒红色的皮质沙发上，但依然跟大家一起再次站起来打招呼，并报上自己的名字。

    「请多多指教，各位。请坐下来吧。那么？里欧你想到了什么？」

    伊蕾奴坐在自己专用的凳子上后，以柔软的态度再次面向里欧。

    「就是让我们去当诱饵引出武装船的海贼们，然后把他们一网打尽。」

    还以为会听到关于更加复杂的作战说明的伊蕾奴露出苦笑。

    「说的真是简单呀。对方可是相当老练的呢。你以为在短短一个月内我们被作掉了几艘船啊，损害总额随便计算一下也有数十万卡鲁特。」

    咻――。露蒂吹了一声口哨。

    里欧沉默地瞪了露蒂一眼以后，说道。

    「只把敌人的首领抓起来。最糟糕的状况，就算只是从手下问出所在位置也无所谓。因为要是能做到这样的话，接下来就有很多办法可以解决了。」

    「可是……」

    伊蕾奴把视线下移到自己的膝盖附近，接着说。

    「要是失败的话？……还是不行啊。风险太大了。」

    「我不值得信任吗？」里欧焦急地拉高声音。

    「我不是那个意思呀。纵使里欧你是天才剑士……」

    「请不必担心，因为我们也会一起去。」

    斯坦将身子探出。伊蕾奴盯着斯坦的眼睛，不久后说道。

    「……真拿你们没办法。因为试里欧提出来的，他应该有什么想法吧，总是要有所牺牲。我会准备好船的。」

    里欧只有嘴上露出了微笑。

    「可是你要答应我，绝对不可以勉强自己。因为会被修格大人骂的可是年级较长的我呀。好吗？」

    「嗯，我知道了。」

    事情决定好了之后，伊蕾奴消失在隔间的内侧东动西动后很快就回来了。她把五人份的奥伯隆营养棒――块状的技能性食品――与饮料放在桌子上，说道。

    「这些，虽然是商品但如果你们不介意的话，就当我为你们加油打气的礼物吧。」

    「非常感谢您。似乎也很方便携带呢。」

    菲莉亚很有礼貌地低下头。

    「哇，这罐奥伯隆健康饮料，居然是EX。这个很贵呢。」

    把瓶子拿在手上看着标签的露蒂，发出了欢呼声。

    「露蒂小姐，计较金钱多寡什么的，是很粗俗的事情喔。」

    一被菲莉亚责难，露蒂就说「事到如今还说什么呢。」然后把脸别过去。

    看到那幅景象，伊蕾奴忍不住在嘴角露出微笑。

    「你们还真是快乐呢。总觉得很自由而让人有点羡慕呢。」

    由于她完全没有对自己这些人提出疑问，斯坦从刚才开始就有种奇怪的感觉。就是这不自然的头饰她也应该不会没有看到才对，但她却对这件事只字未提不是吗。

    （这就是成熟的女性吗？）实在是让人搞不太懂。斯坦这么想。

    出发时间决定在第二天早上。于是斯坦等人就住到位于透镜商店后面的伊蕾奴家里。

    伊蕾奴为了准备船只而到港口去之后，里欧就马上把自己关进分配到的房间里。

    把说是想要奉献傍晚祈祷的菲莉亚留在房间里，斯坦、露蒂、玛莉三人，这时候决定到外面散步。

    石板路应该是为了观光客铺的吧，还立着『前方是诺依舒达特公园』的标示。

    已经接近黄昏，天空被夕阳染成暗红色。

    「真漂亮……」

    「好和平啊。」

    就在露蒂与玛莉抬头望着天空，脸颊染成暗红色的时候。

    「住手啊！让我过去。」从背后传来小孩子的声音。

    「是什么事啊。」斯坦看了看周围，在路旁再进去一点的草地发现一个大约五岁的小男孩。他被比自己还要高的一对姐弟瞪着。

    「什么啊，只不过是小孩子吵架嘛。」

    露蒂轻松地一笑置之。

    「你啊，说说看你到哪里去了呀。」

    「……港口的、鱼店啊。」

    「小孩子会去港口什么的买东西吗？」

    「是妈妈要我去买的呀。」

    「让我看你买了什么。」

    「不要！」男孩子往后退，想要把包裹藏到背后。

    「我叫你拿过来啦！其实不过是个被有钱人买下来的孤儿奴隶，还说什么妈妈呢。」

    没有注意到被斯坦他们看到的这件事，女孩子把装鱼的小包抢了过去。

    「等一下，给我有分寸一点！」露蒂把单边的眉毛挑得老高。

    那对姐弟的肩膀震动了一下。露蒂毫不客气地走了过去。

    「你、你是什么人啊。我爸爸在这个镇上的地位很高喔。」

    「所以说那又怎么样呢。快把那东西还给那个男孩子！要不然我就用这把剑砍了你。」

    面对把手放在亚托怀特的露蒂，那对姐弟的表情僵硬了。

    「哼，给我记住你这野蛮人！」

    「妈妈――」

    在两人丢下包裹逃跑了之后，露蒂蹲下来把散了一地的鱼小心地捡起来，并把泥土拍掉才递给那个男孩。

    「给你。」

    男孩子接过包裹后很小心地抱在胸前，说道：「谢谢。我不过是个孤儿，姐姐却对我这么好。」

    「跟有没有父母没有关系，所有人都是一样的。要加油喔。」

    在眼睛的高度跟他挥手说再见后，男孩子很高兴地笑着，朝向回家的方向跑过去。

    「露蒂也是有温柔的地方嘛。」

    斯坦小声地这么说时玛莉点点头道。

    「嗯，我跟她相遇的时候也跟着个很类似。可是，这个城镇到底是怎么了。把孤儿当作奴隶，这不是贩卖人口吗？」

    最后变成像是在责备一样的语气。

    「嗯……我是听爷爷说过，因为贫富的差距过大而有部分贵族做出像这样的事情……」

    菲兹卡鲁特出身的斯坦，吞吞吐吐地回答。

    「这也是没办法的不是吗？因为在这里只要有钱就什么都办得到。这也不是什么稀奇的事情。」

    回到这边来的露蒂若无其事地这么说。

    「你是双重人格啊？」

    没有注意到是被袒护，斯坦愕然地这么说。

    「哼哼，刚才只是气得有点不像自己了而已。啊――啊，夕阳不见了啦。」

    露蒂很失望似地抬头看向天空。渐渐地夜色就浓了起来。

    夜幕的昏暗，就仿佛是这个城镇的黑暗面一样。

    「这边喔，里欧！」第二天早上，先一步到港口去的伊蕾奴，看见了斯坦他们就大声地喊叫。四周还弥漫着朝露。

    「船长，他就是我刚刚提到的里欧・马格纳斯。请全部都依他的指示。」

    「你好里欧先生。这么年轻就受到修格大人的认同，真是了不起啊。」健壮的船长用力地挥动手臂跟他们打招呼。

    「客套话就不必了，快点开船吧。我想你已经从伊蕾奴那里听到了，请以跟搬运透镜的时候相同的方式航行在前往塞依卡鲁特的航路上。」

    「请交给我吧。」船长用力地点点头。

    「出航――！」

    已经相当习惯坐船德斯坦，对这次共乘的水手都是身强力壮的男子感到惊讶。可以感觉得出来设想到会发生战斗的伊蕾奴的关怀。

    还没吃早餐的一行人在船里提早吃了早餐后过了一段时间，露蒂来到待在甲板上的斯坦身边。菲莉亚在艏柱那里警戒着。

    「喂，斯坦。你觉得海贼真的会出现吗？」

    嗯。斯坦点点头。

    「会出现的。我如果是海贼的话一定会袭击这艘船吧。」

    「你还真是有自信啊。」露蒂轻声地笑了。

    「因为伊蕾奴小姐不是说过已经让透镜搬运船停驶一个礼拜了吗。那些家伙一定等得很不耐烦了。」

    「咦，就算是你，也偶尔会有这么敏锐地判断啊……虽然我是想这么称赞你啦。不过，反正你也只是因为是美女说过的话所以才记得的吧。」

    「嗯？那是什么意思？」

    就在斯坦发愣的时候，露蒂带着可怕的表情离开了。

    「恚到底是怎么了啊，那家伙。」斯坦有点困惑地搔搔头。

    就在此时，菲莉亚大喊。

    「是、是敌人！以很快的速度朝这边过来了。」

    斯坦在拜托一名水手――在脸上有着很大的伤疤――去叫里欧后，就跑向艏柱。

    「有三艘！」斯坦兴奋地发抖。

    『不要着急，斯坦。你知道哪艘是旗舰吗？』

    「狄穆罗斯……嗯，我想大概是那艘。」

    已经逼近到眼前的三艘船中，只有一艘

    是相当大型的。

    『好。跳到那艘上吧！』克雷门提唆使着菲莉亚。

    当里欧他们来到甲板上时，较小的两艘已经完全紧贴着运输船的两侧。

    「里欧，格雷巴姆正在大船上。」

    「好。」里欧拔出夏露提耶，说道：「船长！旁边两艘就交给你们，拜托了。」

    「了解了！今天的水手们可不是每天在斗技场里打假的呀。」

    （斗技场……？）

    斯坦不由自主地回头看向水手们那发达的肌肉，但是却没有时间请船长说明。敌人开始从两艘船上过来了。

    「啊，这些家伙！」露蒂喊叫了起来。翻着白眼的男子们与在卡露比欧拉的神殿遇到的很像。是格雷巴姆做出来的怪物。

    「要小心！这些家伙并不是人类。打倒了就要立刻抛进海里喔！」

    露蒂对水手作出建议后就越过栏杆，轻巧地跳上旗舰。斯坦也急急忙忙地跟在后面。

    在敌船上，玛莉与里欧已经在挥舞着剑了。

    「格雷巴姆在哪里？！不快点说的话就让你们变成这样喔。」

    露蒂一边怒吼一边毫不留情地把地方水手的头砍了下来。可是敌人并没有因此胆怯，接二连三地像是虫子一样地从船底出现。

    斯坦等人把敌人砍倒的同时，往下来到船舱内。跑过了长长的走廊后，视线范围突然变得宽广。

    「啊？！」

    应该是为了装抢来的透镜的仓库吧，空间相当的宽广。一看见那正中央威风凛凛地站着的男子，菲莉亚短呼了一声。

    「巴、巴提斯塔！」

    「是菲莉亚吗？！」

    两人同样睁大了眼睛。

    「喂，这家伙是谁？」里欧问道。

    「……他是巴提斯塔司祭，以前跟我在神殿共事。」

    「哼，乖乖地当个石像不就好了。特地跑来这里被杀的吗。」

    巴提斯塔两眼闪烁，同时缓缓地摇动上半身。

    「好象是个有点危险的家伙呢。」露蒂喃喃说道。

    「巴提斯塔，我知道那天晚上是你和格雷巴姆一起偷走神之眼。格雷巴姆他在哪里？！」

    「嗯……我不认识那样的家伙呢。」

    「你说什么，别开玩笑了。」里欧很愤怒。

    「去死吧！」

    巴提斯塔迅速地把掉落在地上的长枪捡起来后，突然向前一戳。

    「谁会上这种当，笨蛋。」

    就在倏然躲过攻击的里欧用夏露提耶摆出架式的时候，敌人闯了进来。

    斯坦、露蒂、玛莉一边保护着菲莉亚一边顺手斩杀靠近自己的地方水手。在敌人里面应该也有真正的人类，不过已经没有余力去分辨了。

    「可恶，到底有多少人啊。没完没了的。」

    对于斯坦说的话，克雷门提从背后作出回应。

    『差不多是上场的时候了，菲莉亚。』

    「嗯。」

    菲莉亚迅速地走到前方并把克雷门提高高地举起。

    「光束冲击――！」

    从被挥下的守护者前端喷出大量像让金属粉末散开来一样的光粒。光形成将所有敌人包覆为一块的光罩，发出了细微的振动音振动着。

    「和之前的不一样呢。」

    玛莉说道。

    「嗯。」

    露蒂和斯坦不由自主地看得入迷。

    ……咻――！

    在光罩破裂开的瞬间，敌人不论生死都变成细微的粒子，就这样消灭了。

    「唔……」

    当斯坦等人呆站着不动时，里欧生气地喊道。

    「你们这几个，稍微帮一下忙好不好！」

    不知何时被从后方架住双臂的巴提斯塔，脸被压在地板上。玛莉用放在附近的绳子把他的双手绑在背后。

    「让人费了这么大的功夫。回到陆地上我可要慢慢地听你说是怎么一回事。给我做好彻底觉悟吧。」

    巴提斯塔保持沉默地咧嘴笑了之后，在里欧的脸上吐了口口水。

    「唔，这家伙！」里欧的眼中充满了愤怒。

    「伊蕾奴！」回到诺依舒达特的里欧，把待在透镜商店的伊蕾奴叫住。

    「里欧。」

    跑了出来的伊蕾奴看了看被绳子绑住的男子，以疑问的眼神望向里欧。

    「是的，这就是海贼的首领。要在你家借个房间喔。」

    「要借是可以，不过是要用来做什么？」

    「当然是拷问啊，有很多事情要问这个家伙。」

    「也是，被抢走的透镜在哪里也希望他一定要告诉我呢。」

    然后她像是回想了起来一样，以笑容面对着斯坦等人说。

    「各位，真得很感谢你们。你们做得非常好。我不知道该怎么跟你们道谢才好。」

    拷问的房间是里欧选的。一被推进上了锁的客房，巴提斯塔一点也没有惭愧的表情「我可是什么都不知道喔。拷问不知情的家伙也没有意义吧。」冷笑地这么说。

    「天晓得呢。不过，马上就会知道了。玛莉。到这里来。」

    里欧用遥控装置进行一些复杂的操作之后，从玛莉的头上把头饰拆了下来。

    「要拿走吗，里欧……很漂亮呢。」

    一次也没被电击过的玛莉，依依不舍地用眼睛追着头冠装饰这么说。

    「等一下，我的咧？也把我的拆掉啊！」露蒂指着自己的头。

    「一个就够了。而且把你的拆掉的话谁知道你会做出什么事来。」

    「什么都不会做啦！这个可恶的小鬼……呀啊啊啊啊！」

    在受到微弱的电击而倒下的露蒂大声吵闹的这段时间，头饰被装到巴提斯塔的头上。

    「这、这是什么东西？」

    看到露蒂的样子，就算是巴提斯塔也明显地在脸上露出了惊慌。

    「跟那个笨女人的一样。话先说在前面，要是勉强想要拆掉的话可是会注入致死量的电流。你要是不想死的话就要听我的命令。」

    里欧再次操作装置，似乎是把刚才调为关闭的再次打开。斯坦解开巴提斯塔的绳子，让他坐到椅子上。

    「你说谁是笨女人啊？！」

    把头甩了甩，露蒂站了起来。里欧厌烦地说道。

    「吵死人了，你会影响到拷问快点出去。」

    「哈！就算你不说我也会出去。我要去睡觉了，要是说了什么再来叫我起床。走了，玛莉。」

    「嗯。」

    露蒂与玛莉才刚离开，伊蕾奴就进来了。

    「怎么样，里欧。」

    「现在正要开始。巴提斯塔，回答我。格雷巴姆在哪里？」

    「不是说了我不知道吗……呜哇啊啊啊啊！」

    里欧碰了一下装置上的开关，巴提斯塔就全身痉挛地发出惨叫。

    「再把等级提高一点怎么样啊？」

    「没有用的……呜、呜噢噢噢噢～！」

    伊蕾奴说着「那是什么样的装置啊。」并将眉头皱起。

    巴提斯塔咬紧牙关地忍耐着。

    「真是顽强的家伙，似乎会花上不少时间啊。你们，去逛个街什么的好了。」

    可是。斯坦的话说到一半，伊蕾奴就说「说的也是。」干脆地同意了。并接着说。

    「我们走吧，斯坦。」

    「嗯……」

    斯坦对在房间角落脸色变得苍白却仍然没有把视线从巴提斯塔身上移开的菲莉亚问道。

    「你呢，菲莉亚。」

    「我要留在这里。旧同事正被拷问，我实在是没有那样的心情。请就您们两位去吧。」

    「是吗……不要太过忧心比较好喔。」

    「非常谢谢你。」

    虽然斯坦还是依依不舍，但却又没有办法拒绝伊蕾奴在门口等他，结果还是离开了房间。

    「第一次来诺依舒达特吗？」

    「嗯。请问，伊蕾奴小姐，跟像我这样的人一起玩，店里不会有问题吗？」

    「没问题啊，已经交给店里的女孩子了。」

    在午后阳光倾注而下的石板路，伊蕾奴与斯坦并排着走在上面。在道路两旁被修剪得很漂亮的草皮很规矩地排列着。

    「还是说，斯坦你不喜欢跟姐姐约会呢？」

    「怎、怎么可能。我非常荣幸。」

    「嘻嘻嘻。」

    就在那个时候，旁边的草皮响起OO@@的声音而晃动着，不过斯坦他们并没有注意到这声音。

    「斯坦那家伙。居然对那种阿姨色迷迷的真是不像话。从刚才在门口擦身而过的时候开始我就觉得她很可疑了。」

    悄悄露出脸来的是露蒂与玛莉。

    「露蒂，你打算一直跟下去吗？」

    「怎么可能，我对他们才没兴趣呢……啊，靠得那么紧好下流啊，真是的。我可要走，玛莉！」

    玛莉好像想要说什么似地看着露蒂的侧脸，不过却只是苦笑着而已。

    斯坦连做梦都没有想到，居然会有人跟踪自己，渐渐地沉浸在让情绪高涨起来的愉快心情中。当伊蕾奴快乐地笑起来时，光是那样就会有幸福的感觉让人感到不可思议。

    「要到别的地方去吗。虽然没有办法到太远的地方……你看在前面可以看到樱花吧。那就是中央公园喔。」

    「哦，全部的花都开了呢。」

    两个人把脚步踏进公园。两旁的樱花树朦胧地薄上一层淡粉红，虽然是相当美丽的景色，不过不知道是不是没有其他值得一看的东西，几乎看不到其他的人影。每当暖风吹起花瓣便阵阵飘落。

    「我第一次来到这里也是樱花盛开，刚好就是在这样的季节呢。」

    「咦，伊蕾奴小姐不是本地人吗？」

    「嗯，我原本是跟父亲一起住在塞依卡鲁特的。」

    「塞依卡鲁特？那该不会……修格宅邸的管家先生是？」

    「我的父亲。」

    果然。斯坦露出笑容。

    「一开始听到名字的时候，我就觉得好像在哪听过。」

    「不要动，斯坦。」

    伊蕾奴伸出手把沾在斯坦头发上的樱花花瓣拿掉。

    「好漂亮的头发啊……我的父亲因为严重的少年白才被人叫莲布兰特爷爷……他自己也很喜欢这样的称呼。很奇怪吧。」

    原来是这样子啊。斯坦重新低头看着管家女儿的脸。但是说老实话，他并不是很清楚这对父女长得像不像。

    「那么，接下来要去哪里呢。观光旅行的话就是诺依舒达特公园或是斗技场了。」

    「斗技场？」

    斯坦的脑中回想起那些强壮的水手。把巴提斯塔活捉起来回到透镜船后，他们已经把几乎所有的怪物都打倒，正在把尸体一个接着一个丢入海中。

    「伊蕾奴小姐，我想问有关今天早上水手们的事情。好像有在斗技场战斗什么的。」

    「啊，那件事情。」伊蕾奴露出像是恶作剧的笑容，接着说。

    「因为光是普通的水手让人不太放心，所以匆忙雇了人来打工。他们是以在观众面前战斗为工作，所以很强。这是个很不错的点子吧？」

    「是这样子的啊，我终于理解了。」

    斯坦点点头。

    「我想去公园看看。」

    「好啊。」

    伊蕾奴拉着斯坦的手臂，走向公园的出口。

    然后，露蒂的脸从樱花树的荫影处探了出来。

    「呜～～，那个女人。居然把手臂缠在一起，是想把斯坦怎么样啊。在说什么也都完全听不到。」

    「只要出去不就好了吗？」玛莉说。

    「我才不要做那种事呢，那不是好象我在嫉妒一样吗。」

    「……」

    玛莉一语不发地帮露蒂把沾在头发上的花瓣拍掉。

    诺依舒达特公园因为观光旅行的观光客而人满为患。大概是因为那里面像大海而景色优美，用来休息是再适合不过的场所吧。

    「好多人啊，跟刚才的公园差好多。」

    打算就这样走过去的斯坦，被伊蕾奴叫住。

    「斯坦，你想不想吃冰棒？」

    「冰棒吗？」

    「这边的小卖店卖得很好吃喔。你在那边等一下，我过去买。」

    「真不好意思耶。」

    伊蕾奴跑向小卖店后，斯坦也走进公园内。在附近的喷水池旁边发现空着的长椅坐了下来。喷水池偶尔会增强水势，高高喷起的水在空中描绘出一道彩虹。

    做了这些事情，自己看起来应该也像观光客吧。斯坦心中这么想。

    「喂，小哥。」

    一个没见过的男人坐到斯坦身边。是个跟斯坦年纪差不多的年轻男人。

    「我看到了喔。你刚刚跟伊蕾奴小姐在一起吧。」

    「你认识她吗？」

    斯坦感到惊讶时男人说道。

    「也没什么认识不认识的，在这个镇上根本就没有男人不认识伊蕾奴小姐的呀。伊蕾奴小姐可是大家的偶像啊。」

    「这样啊，不过我能理解。」

    「对吧？咱是在奥伯隆公司的透镜运输船当水手的，伊蕾奴小姐在港口也非常受欢迎。在最近这半个月因为她都没来坐船，见不到她的面让人觉得寂寞的时候……没想到居然是跟你这样的小哥在幽会，真是令人火大啊！」

    斯坦对幽会这个词不由自主地脸红起来的同时，也越过人群寻找着伊蕾奴的身影。虽然没有找到伊蕾奴，但是却在喷水池的对面发现了写有『冰棒＆菲兹奶昔』字样的褪色旗子，并绑有五颜六色气球的小卖店。

    「那么，小哥你已经被甩了吗？」

    「你在说什么啊。伊蕾奴小姐是为了我而去买冰棒了啊。」

    当斯坦指着小卖店的方向，沉浸在优越感中这么说的时候，年轻的水手笑了起来。

    「冰棒？这真是有意思。咱在之前有看过喔，伊蕾奴小姐把糖果分给贫民窟的孤儿们。她就是那么温柔的人呀。简单的说小哥你也被当成小孩子了呢。」

    「你说什么！」

    斯坦生气地说「到别地方去！」在这么讲的同时斯坦想着我怎么跟里欧一样，水手则很干脆地离开了长椅。

    「让你久等了，斯坦。因为要排队所以晚了点。」

    很快地伊蕾奴就回到这边来，并把橘色的冰棒递给他。

    「怎么了？不快点吃会融化掉喔。」

    「那我就不客气喽。」

    斯坦轻轻地咬着冻成四方形的冰棒。甜甜酸酸的味道，随着橘子的香气一起在口中扩散了开来。

    「好冰，可是很好吃呢。」

    其实吃冰棒的经验是有生以来第一次，斯坦不由自主地没有说出这件事而一语不发地继续吃着。那是因为不想被认为是乡巴佬的心情，在无意识下产生了作用的缘故。

    「咦，伊蕾奴小姐的份呢？」

    注意到只有自己在吃的斯坦这么说时，伊蕾努笑着回答。

    「我不用了。」

    「可是只有我在吃不好意思啊。」

    「是吗？要不然就分我吃一口好了。」

    伊蕾奴按住垂到脸颊上的头发，自己把嘴唇靠到冰棒上稍微咬了一口。

    「嗯……好好吃。」

    斯坦感觉到整个脸都红了起来。

    （这个接下来要怎么吃呢……）

    这个时候，听见有人叫道「喂――，那是间接接吻呀！」

    斯坦反射性地朝发出声音的方向――喷水池的另外一边――把头转过去，但是因为那个时候正好水势变强，所以什么都看不到。

    （总觉得好像是有听过的声音……？！）

    「怎么了，斯坦？」

    「没事，好像是被观光客取笑了。」

    嘻嘻。伊蕾奴似乎并没有感到不高兴地笑着说。

    「斯坦真是可爱呢。差不多该会去了呢？」

    「嗯，好啊。」

    由于伊蕾奴很快地就踏出步伐，斯坦把剩下的冰棒一口气塞进嘴里，把棒子拉出来。并在将棒子丢进附近的垃圾桶后，慌忙地跟在伊蕾奴的后面。

    没隔多久，垃圾桶里的棒子就被捡了起来。是露蒂。

    「什么嘛，乡巴佬。不要因为这种东西就高兴起来啊，还在那边卿卿我我的。那，接下来是要去哪里呢？就算是地狱的尽头我也要跟到底。」

    露蒂正要随手把棒子扔掉时，玛丽急忙地阻止她。

    「不要着急啊露蒂！那上面写着再来一支喔。」

    「咦？」

    在棒子上访的确是烙有（再来一支）的字样。

    「真幸运！就拿去兑换吧。我喜欢吃苏打口味的冰棒呢～」

    「等一下再说，把斯坦跟丢也无所谓吗？」

    「……知道了啦。哼，这种东西，我才不希罕呢。」

    露蒂随手就把棒子扔掉了。

    「斯坦，今天真得很快乐呢。要不要到我房间稍微坐一下？」

    「咦……」

    一回到家门前，伊蕾奴就在玄关前的暗处拉起斯坦的手。

    「好……好啊。」

    斯坦在惊慌失措中仍这么说。

    「不……今晚还是算了。我对巴提斯塔是不是招供了也有点在意……」

    「说的也是呢。」伊蕾奴这么说后，就先一步走进房子里。

    斯坦精神恍惚似地稍微站在那边一会儿后，很快就自己把玄关的门打开进去了。

    回到巴提斯塔所在的客房，菲莉亚以「欢迎回来。」迎接他。

    「我回来了。情况如何？」

    「不行。」

    坐在椅子上的巴提斯塔，因该市受到了好几次头饰的电击吧，头发倒竖着，全身沾满了汗水，样子变得非常糟糕。

    里欧挡在巴提斯塔面前，沙发上则坐着露蒂与玛莉。

    斯坦注意到露蒂以强烈的视线注视着自己。

    「怎、怎么了？」

    「没事，你好像是去约会了吧。好不好玩啊？」

    「……那并不是……」

    「不用害羞嘛。」

    露蒂把视线移到自己的脚下后，「我可是睡到现在才起来呢。」这么说。

    「呜哇啊啊啊啊――！！」

    巴提斯塔大叫。喉咙应该也到界限了吧，声音都哑掉了。

    「真是倔强啊。不早点招供你会死掉喔。」

    里欧旋转着装置的开关。

    「谁、谁会……呜。呜噢噢噢噢噢～！」

    巴提斯塔的头无力地垂了下来。

    「里欧，你杀了他吗？！」

    斯坦着急地问道，里欧回答

    「他只是晕了过去而已。今晚大概就这个样子吧。后续等明天再说。你们几个也回房间去睡觉。」后，把房间钥匙交给菲莉亚，并对她说要把门锁好后就出去了。

    露蒂打着哈欠地站了起来。

    「我也要努力去再睡一觉了。」

    玛丽揉了揉脚，说。

    「我也走到累了。」

    「应该是睡到累了吧？」

    露蒂拉着玛莉走到门口，虽然回头望向了斯坦，但又把脸别了过去，离开房间。

    斯坦背对着门口，对垂头丧气的菲莉亚说。

    「菲莉亚，打起精神来。」

    「非常谢谢你。」

    菲莉亚虽然勉强露出笑容给斯坦看，但似乎是因为在拷问的时候有偷偷哭过，在眼镜内侧的眼睛变得红红的。

    「可是我还是没办法相信这个状况，因为巴提斯塔在神殿一直都对我很好……」

    「这样啊。」

    斯坦以复杂的心情望着像是死掉了一样动也不动的巴提斯塔的模样。

    「嗯，有时他会帮我拿重的东西，也曾经帮我调查过资料……」

    对了，那是什么时候的事呢。菲莉亚循着记忆的踪迹回想。

    那的确是依大司祭格雷巴姆的吩咐在进行有关古代史的紧急调查时候的事情吧。深夜，在一个人关在知识之塔里的菲莉亚面前出现的，就是巴提斯塔。

    「你在做什么，都这么晚了。」

    菲莉亚把原因说出来后，他苦笑着说「因为你笨手笨脚的嘛。不过要是把身体搞坏就不好了，我帮你弄一半吧。」后，很有耐心地陪她弄到天亮。然后才能勉强不耽误期限，把成堆做好的资料交给克雷巴姆。

    那天晚上，巴提斯塔一定是知道我遇到了困难，然后装作是偶然遇到来帮我的，一定是这样没错。菲亚直到现在才想到。

    慢慢地将视线抬高时，和斯坦那像是在担心的视线相遇了。

    「斯坦先生……」

    「菲莉亚，今天晚上就休息了吧。」

    说的也是。菲莉亚点点头，接着说。

    「门我会上锁的。斯坦先生真是温柔呢。」

    「没有那回事啦。那就晚安。」

    「晚安。」

    斯坦虽然有点想要伸手碰碰意志消沉的菲莉亚那纤细的肩膀，但却就那样地离开房间。

    事情是隔天早上发生的。

    当很难得在被同伴叫醒前就醒过来的斯坦来到走廊时，遇到菲莉亚正拿着放有食物的餐盘走过来。应该是刚做好的吧，杯子和盘子上还冒着热气。

    「早安菲莉亚，你拿那个要做什么？」

    菲莉亚有点尴尬地说。

    「送早餐给巴提斯塔……今天也会继续进行那些事情吧。不吃些什么的话我想他真的会死掉的。」

    「说的也是，那我来拿吧。」

    从菲莉亚手上接过餐盘时，在蛋料理的盘子旁边看到客房的钥匙。

    「大概还在睡吧。」

    来到客房前面菲莉亚从餐盘上拿起钥匙，插进锁孔中。可是，马上就以充满疑问的表情抬头看向斯坦。

    「好奇怪，门没有上锁。」

    里欧从这么早就开始拷问了吗。斯坦这么想。

    「先进去看看吧。」

    「嗯……啊？！」

    当脚一踏入门的内侧，菲莉亚就发出惊讶的声音。

    「不、不见了！巴提斯塔他……」

    「怎么会。」

    客房的确是一个人都没有。昨晚巴提斯塔坐着的椅子，横躺在地板上。

    斯坦把餐盘放到桌上后，回到走廊大声地叫着。

    「来人啊！巴提斯塔逃跑了！！」

    最先冲出来的人是露蒂。

    「你说什么？！这是怎么回事。」

    露蒂一见到菲莉亚就露出恍然大悟的表情。

    「你该不会是看在过去的情分上放他逃跑了吧。有钥匙的人，不就是你吗？」这么说地逼问着她。

    「怎么会……我昨晚的确有上锁啊。」

    「天晓得呢。」

    露地走进客房。然后在发现了桌上放有早餐的餐盘后，说道。

    「这个是菲莉亚做的吧，伪装工夫真周到。」

    「请有分寸一点喔！露蒂，你这是在找茬啊。」

    对看不过去而插嘴的斯坦，露蒂说道。

    「你是站在菲莉亚那边的这件事我很――清楚地理解了。」

    「那是什么意思啊！」

    「别管那些，你可不可以稍微闭一下嘴。」

    就在此时，里欧终于过来了。

    「怎么了，一大早就这么吵。」

    「听我说里欧！巴提斯塔逃跑了，然后……」

    「啊，那是我放他逃走的。」

    里欧满不在乎地这么说。

    「咦？」

    三人一瞬间呆住了。

    「可是钥匙……」

    斯坦一开口里欧就以轻蔑的眼神说道。

    「你不知道有种东西叫做备用钥匙吗？」

    昨晚在菲莉亚上锁后不久，就用备用钥匙把门锁打开了。里欧如此说明。

    「可是……居然放他逃走，里欧你是笨蛋吗？那家伙是找到神之眼唯一的线索吧。你放他逃走了要怎么办啊！你怎么做出……」

    「冷静点，你才是笨蛋。」里欧很尖锐地制止露蒂。

    「你以为我是为了什么要让他戴上头饰。这个遥控装置可以知道头饰的现在位置。」

    一边打开挂在脖子上的装置的盖子，里欧一边说明。

    斯坦敲了一下手。

    「是这样的啊！那家伙一定会回到格雷巴姆的藏身处。也就是说故意放过他让他为我们带路吧。」

    「现在才明白吗，我对你们这些人差劲的脑筋实在感到很厌烦。」

    「哼，真是抱歉啊。」

    里欧按下装置的按钮后在盖子内侧的画面上出现了世界地图。

    「只要用这个马上就可以抓到他的小辫子。」

    「那、那个……」

    露蒂扭扭捏捏的模样，愧疚地看着菲莉亚。

    「对不起，菲莉亚。是我太武断了。」

    「没关系的，露蒂。我居然想为那样的男人送早餐，实在太天真了。」

    面对按着眼镜边框垂头丧气的菲莉亚，斯坦安慰道。

    「菲莉亚，那样的行为是叫做温柔。失去温柔的话就不像菲莉亚了喔。」

    「斯坦先生……」

    从鼓着脸颊的露蒂背后传来玛莉的声音。

    「发生什么事了，各位。」

    「吵死了啦，到现在才起来算什么嘛，玛莉大笨蛋。」

    玛莉几乎是反射性地说「对不起。」来道歉，但她当然完全搞不清楚发生了什么事。探头看了看客房，说「看起来很好吃的早餐呢。」而让表情松懈下来的玛莉，又被露蒂挖苦了几句。

    看着世界地图的里欧，叫住刚好经过的女佣。

    「喂，伊蕾奴在哪里？」这么问。

    「小姐她的话，已经出门去港口了。」

    「哦，那正好。」

    里欧命令斯坦等人立刻去港口集合。

    「伊蕾奴！」

    正在停船处跟管理负责人说话的伊蕾奴，因为被叫了名字而回过头来。

    「里欧，还有各位。」

    「巴提斯塔逃走了。」

    伊蕾奴说「好像是这样呢。」后耸了耸肩。

    「有一艘运输船从港口里失踪了，多亏这件事，还我天才亮就被叫过来了。」

    伊蕾奴一看见斯坦，一瞬间朝他笑了一下。

    「那、那就是坐那艘船逃跑的。」

    斯坦显得有些惊慌失措，讲出了谁都知道的事情。

    「是啊，斯坦。那，知道他会去哪里吗？」

    伊蕾奴把矛头转向里欧。

    「是水上城。刚才确认那家伙进入了前往水上城的航路。」

    「水上城？」

    斯坦与露蒂她们对看了一眼。

    「难道里欧你，要去水上城……？」

    「我就是这么打算，请为我准备船。」

    里欧这么说时，伊蕾奴以一副很意外的表情摇着头。

    「不行啊。塞依卡鲁特与那个国家处于敌对关系，这件事情你至少是知道的吧？」

    「那是当然的。所以才要拜托你帮我准备菲兹卡鲁特分公司的船啊。」

    「怎么这样……请不要做无理的要求。」

    「……就算我说神之眼已经落入水上城手中，也一样吗？」

    里欧压低声音这么问时，伊蕾奴的脸色变了。

    「你、你说什么。这是怎么一回事？那个男人不是普通的海贼吗？」

    「我身负着塞依卡鲁特王的密命，拜托你了。」

    「……」

    「我也要请求你，伊蕾奴小姐。」

    「嗯……不能就这样算了呢。」

    对于斯坦低声下气的请求，露蒂表示同意。

    经过一段长时间的沉默，伊蕾奴叹了口气，说道。

    「……就只送你们到水上城喔，我没办法准备回来的方法。可以吗？」

    「这样就足够了。」

    「知道了，让我们进行出海的准备吧。」

    「我欠你一次。」

    里欧这么说时，伊蕾奴回道：

    「不要放在心上，稍微等我一下。」

    之后便走向船舶的方向。

    斯坦稍微目送伊蕾奴的背影后。

    「呐，里欧，水上城是什么样的地方？」这么问。

    「你不知道吗。那是有复数的领国所构成的岛国，而在以前从塞依卡鲁特分离独立出来的。现在塞依卡鲁特依然与各国出于冷战状态。」

    总觉得好像很危险呢。斯坦这么想。

    「也就是说周围全都是敌人呢。」露蒂的表情也僵硬起来。

    「所以在神之眼落入水上城手中的现在，是处于非常危险的状况。弄不好的话甚至有可能会引发世界大战呢。」

    「你是说世界大战……？！」

    斯坦咬着嘴唇。

    被逼得走投无路的焦躁情绪在所有人的脸上蔓延了开来。

    第五章

    载着斯坦一行人的船来到水上城公国的西汀领地海域，是在离开诺依舒达特第五天早上的事情。

    由于伊蕾奴提出「因为回程没有办法帮上忙所以至少在去的时候让我送你们一程。」的提议而一起搭船，因此在航行中被一股较平常还要愉快的气氛包围着。不过，在一行人心底，却盘绕着郁闷的心情。

    （这次一定要逮到格雷巴姆，已经不想再玩捉迷藏了。）

    站在日出前依然昏暗的甲板上的里欧，一边确认遥控装置一边这么说给自己听。地图上显示巴提斯塔的头饰就在水上城。

    「里欧！」从里欧的背后传来伊蕾奴快速朝这边靠近的脚步声。

    「你看，在那边可以看到的就是西汀领地了。」

    凝神望向伊蕾奴指出的方向，可以看到被朝雾包围着像是还在沉睡一样的西汀岛，黑漆漆地横卧在那边。

    「知道巴提斯塔逃到哪个国家了吗？」

    「不知道，在着地图上是在很微妙的地方啊……西汀或是茂隆，也有可能是东经。早知道会遇到这种事情的话，应该要稍微把精确度提高……」里欧带着懊悔的语气这么说。

    「不好意思，我只能送你们到这里了。没有办法再靠近了。」

    知道了。里欧这么说完后把装置的盖子盖上，继续说。「很抱歉作了这么无理的要求，回去的时候请小心。要是发生了什么事情，我会对你父亲很过意不去的。」

    「不要紧的，里欧你才是要平安无事喔。」

    在伊蕾奴让船停下来的这段期间，里欧把斯坦他们叫起来集合在甲板上。

    「从这里开始要用游的，准备好的人就跳下去。」

    「咦？！」

    哈欠打个不停的斯坦等人，听到要游泳的瞬间就完全醒了过来。

    「你在开玩笑吧，在这么冰冷的海里？！要是心脏麻痹了你要怎么负责啊！」

    露蒂只是坚决地反对，而一屁股坐到甲板上。

    「我也是……要游泳的话有点……克雷门提很重，我没有自信能做到。」

    菲莉亚感到有些不安。可是里欧却说。

    「你们这些笨蛋！要是不在太阳升起前游上岸的话，事情就麻烦了。斯坦和玛莉应该会游泳吧。」

    「嗯，我很擅长。」

    「我也勉强可以。」

    斯坦与玛莉分别点了点头。

    「很好，那么接下来就你们自己去想吧。我要先走了。」

    里欧越过栏杆后，就这样跳进海里。

    背对着溅起水花的声音，伊蕾奴对斯坦等人露出微笑。

    「各位也要加油，请平安无事地回来喔。」

    「谢谢。」

    斯坦牵起菲莉亚的手，跟在里欧后面。看到那幅光景的露蒂，就像是被弹起来一样地站起身子后，说道。

    「等一下，你打算抛下我走掉吗？玛莉，要走了喔。」

    「嗯。」露蒂跟玛莉几乎同时跳了下去。

    在伊蕾奴跟着他们跑到栏杆旁边的时候。

    「呀啊――，好冷啊！里欧这个大混蛋――！！」在早晨的海上回荡着露蒂的喊叫声。

    不知道有了多久，等注意到的时候斯坦等人已经聚在一起倒在岸边。那是坚硬的石头比沙子还要多的海滩。

    『起床了，斯坦。』狄穆罗斯的声音让斯坦回过神来。

    太阳已经升得很高了。

    「似乎勉强算是平安抵达了啊。」

    里欧一站起来，从头发跟衣服上就不断地滴下水来。

    『那是当然的呀，少爷。有我跟着呢。』夏露提耶发出那跟往常一样尖细的声音。

    斯坦环视着所有人，对所有的剑都跟人一样平安无事这点松了一口气。

    「哈――啾！」露蒂打了个大大的喷嚏。

    『哎呀哎呀，没想到露蒂也会感冒啊。』

    「吵死了啦，亚托怀特……啾！」

    「总之先生火取暖吧。」当斯坦这么说时。

    「那样比较好。」玛莉说着，然后就去捡可以烧的东西了。

    斯坦担心着蹲在离这里稍远的石地上的菲莉亚。

    「你不要紧吧？」对她这么说。

    「嗯，但是如果没有斯坦先生帮我的话，我想一定会溺水的。」

    『我也要向你道谢呢，斯坦。』

    菲莉亚藉着克雷门提说的话隐藏住疲劳的神色，一边拧着大量的头发一边坚强地露出笑容。

    由于玛莉捡了一捆干燥的流木，一行人很快的就可以围在火堆旁。

    「呼――，好暖和――」在一旁的斯坦不由自主地陶醉在其中时，玛莉从事物袋中拿出熏肉并分给所有人。

    「因为都湿掉了，稍微烤一下说不定比较好。」

    「啊――，这是史特雷兰兹森林里的山鸟吧。」

    露蒂这么说，然后马上咬了下去。是那个时候熏烤的山鸟肉啊。斯坦回想起来。

    「虽然因为海水有了点咸味，但感觉有点像煮完高汤后的鸡肉干呀，这个。」露蒂以复杂的表情咽下山鸟肉。

    在衣服完全干掉的时候，有个驼背的老婆婆经过火堆旁边。她的眼睛好像不太好，望着斯坦他们好一段时间后对他们说。

    「你们几个不是附近的人吧。」「是茂隆或东经的人吗？」

    「嗯，算是吧。」

    菲莉亚作出暧昧的回应。

    老婆婆说她每天早上都会来捡拾被打上海岸线的裙带菜。

    「不介意的话就吃吃看吧。」从背后的笼子里拿出一大堆潮湿的裙带菜后，就放在最靠近的里欧的脚边。

    「谢谢你，老奶奶。」

    露蒂以亲切的表情道谢后，说「这样正好啊，我跟你交换。」就飞快地把讨厌吃肉的里欧没有碰的山鸟肉抢走。

    里欧不悦地挑了一下眉毛，但是什么话都没有说。

    「在茂隆的话领主吉诺大人去世了呢。」由于老婆婆开口说话，斯坦急忙搭腔道。

    「就、就是说啊。」

    「你们几个，大概是逃出来的吧。吉诺大人在位时真的把国家治理得很好，但是自从换了名叫巴提斯塔的新领主后，治安就变得乱七八糟了呢。」

    在一行人间出现紧张的气氛。

    「刚才提到的是？你说的是巴提斯塔吗……？」露蒂确认道。

    「是啊。你们应该也知道吧。吉诺大人明明有个引以自豪的儿子名叫费特，为什么要让那种不知道是从哪里冒出来的男人继承他的衣钵呢。而且最近这阵子，费特大人跟他的太太莉亚娜大人完全都没有在领民的面前出现过呀。」

    老婆婆用视力不好的眼睛抬头望向天空。

    「来自茂隆的消息一直处于断绝状态，塞依卡鲁特发动战争什么的根本就是谣言呀。老天爷保佑……」

    用力站了起来之后，老婆婆伸了伸懒腰就去找裙带菜了。

    「巴提斯塔居然是领主……到底是怎么一回事呢。」

    菲莉亚摇晃着仍然潮湿而显得沉重的头发。

    「茂隆吗……要怎么过去？」

    斯坦一问之下，里欧露出为难的表情。

    「这里是岛国。这次可不是能够游过去的距离，所以只能靠船了。先到西汀领地的港口去吧。」这么说后，站了起来，用脚把火堆踩熄。

    向擦肩而过的西汀领民问路而来到的这个港口，看起来没有什么活力。虽然停泊着好几艘船，但是跟其他港口相比，这里在工作中的水手数量压倒性的少。

    斯坦试着跟坐在停泊在码头陈旧小船上的水手说话。

    「不好意思，请问前往茂隆领地的船是哪一艘啊。」「咦，你是问茂隆吗？」

    水手以觉得可疑的眼神狠狠地盯着斯坦等人后。

    「很抱歉，没有船会开往茂隆。」水手这么回答。

    「为什么啊？」当露蒂这么问时，水手答道。

    「因为在那附近的浅滩原本就已经够危险了，最近连怪物都会出没在那附近。」

    「哼，怪物什么的我们两三下就可以帮你们收拾掉了。」

    虽然露蒂这么说，水手却畏缩地回答「别开玩笑了。」

    焦躁的露蒂很气愤。「本小姐都像这样低头了！这样也不行吗？」

    （这算哪门子低头啊？）斯坦斜眼看向把手放在腰上，趾高气昂地挺着胸的露蒂偷偷地这么想。

    「既然你们如此强人所难，我也只好以其人之道还诸其人之身。」

    虽然里欧――这次是真的――低下了头，但是水手的反应很冷淡。

    「不好意思，我也是爱惜生命的啊。就算是去找其他的家伙，我想应该也行不通。」

    虽然露蒂用「你这个小气鬼。」这么地骂水手，但是那个水手似乎不想再和他们扯上关系，已经不再理会他们了。

    「没有办法，找找看有没有其他方法吧。」

    「怎么可能会有呢。」露蒂把气出在菲莉亚身上。

    就在斯坦等人叹着气在码头走来走去的时候，在堆叠起来的渔业用网旁边盘着腿，正在补破洞的老人轻咳了一声。

    跟玛莉视线相对的老人咧嘴笑着，「遇到什么困难了吗？」老人这么问。

    应该是退休的渔夫吧。红铜色皮肤上的白胡子非常耀眼。玛莉虽然认为告诉这样的老人也没有用，但依然说道。

    「我们想要去茂隆，可是水手们都害怕怪物而不愿意为我们出海，所以正感到为难。」

    「哦，这样啊。」

    老人露出像是听见了有趣事情一样的表情，「……那样的话，就去洞窟看看吧。」若无其事地这么说。

    「你是说洞窟？！」并不是很注意玛莉与老人的斯坦，听到洞窟就把身体整个转了过来。

    「以前，我实在现在的西汀领主亚路兹鲁大人底下做事的，他的儿子非常喜欢冒险呢。我常常跟他两个人一起去通往茂隆领地的海底洞窟探险呢。」

    呵呵呵。老人感到很怀念而笑了。

    「在城镇南边的海岸附近应该可以找到入口才对。现在这个时候是退潮，所以大概不会没在水面下吧。」

    「好，去看看。」里欧马上就踏出步伐。

    「谢谢你，老爷爷。」

    对着玛莉慌忙道谢的背影，老人虽然「喂，我话还没说完啊。」这么喊着，但是似乎并没有进入他们的耳中。

    「居然没有听食人魔皇后的事情就走了……」

    老人想要把那群年轻人叫住而举起来的手，只空虚地抓住了港口的风。

    「这就是洞窟吗……」里欧这么说。

    从南边离开城镇，沿着海岸先走着的斯坦等人，在浅滩旁的岩石表面发现一个裂着黑黑大洞的洞窟。

    非常小心的把脚踏进去。洞窟是缓缓的下坡，似乎是朝着地下潜下去的样子。露蒂把手电筒点亮。

    「是钟乳石洞啊。」

    对于里欧的自言自语，「那是什么？」露蒂问道。

    「钟乳石洞……我记得是指被地下水侵蚀的石灰岩层成为空洞状所形成的洞穴。」

    「真不愧是博学广闻的菲莉亚啊。」

    受到玛莉的赞叹，菲莉亚红着脸说「没有那回事啦。」不过由于周围很暗而没有人注意到菲莉亚脸红的事。

    钟乳洞内拐来拐去东转西转的，很容易就会在黑暗中迷失方向。从天花板上悬挂下无数的白色钟乳石，凝神倾听可以听到水流倾泻而下的声音。在附近似乎有瀑布的样子。

    踩着石灰岩往前走的斯坦，感觉到在靴子底下有种不太一样的感触，将脚步停了下来。

    「这是什么？」

    「怎么了啦？」露蒂拿手电筒照过去。在光环中浮现出来的，原来是凄惨地变成满地白骨的尸骸。

    「是、是骨头！」

    对于斯坦变尖的声音，里欧骂道。

    「不要慌张，笨蛋东西！会有尸体就是这里有怪物出现的证据，不要大意。」

    应该是旅行者迷路进来被攻击的吧。斯坦这么想。

    「仔细一看，到处都有骨头喔。」

    就在露蒂低声说话的时候，里欧竖起手指放在嘴唇上嘘地一声。「有动静。露蒂，把照明固定在钟乳石上。这么暗会被偷袭的。」

    「了解！」

    玛莉从点头同意的露蒂手中接过手电筒这么说。

    「我来做吧，个子高会派上用场也只有在这种时候了。」

    「来了喔！」里欧拔出夏露提耶。

    只比玛莉把手电筒绑在从天花板垂下的粗大钟乳石上稍微晚了一点，怪物就出现了。

    嘶！不像是吐气也不像是鸣叫声，可怕的声音在洞窟内回荡着。

    「是食人魔兽！」

    「什么？」露蒂这么向里欧发问。

    「是山椒鱼，不要大意喔！」

    在手电筒的亮光下，那怪物看起来像是带有点红色的鱼一样。体长大约跟人类的婴儿差不多，眼睛已经退化，嘴巴非常的大。简直就像是刚刚看到的洞窟入口一样裂开着。它一边把尾巴左右摇晃，一边在高低不平的石灰岩上用短短的脚灵活地前进。

    「出来了啊，你这怪物！」斯坦用狄穆罗斯摆出架式。

    「哎呀，跑出一大堆了！看我的！」

    亚托怀特把第一只食人魔兽看成了两半。

    「什么啊，这家伙很好解决嘛。」

    「可是数量很多啊。露蒂，别想着要去捡透镜喔。」里欧把话说在前头。

    「G？！为什么，那是我的自由……哇！」

    嘶！有一只逼近到脚边的食人魔兽朝向露蒂跳了过去。

    「这家伙，去死吧！」

    斯坦一挥动狄穆罗斯，就让食人魔兽在空中肢离破碎，发出肉块砸落到石灰岩壁上的讨厌声音。

    除了菲莉亚之外的四人边砍着不断冒出来的食人魔兽边跑向钟乳洞的出口。不过菲莉亚也不是什么事都没做。她胡乱地挥舞着克雷门提，但是最后只打死了几只食人魔兽而已。

    「是出口！」在大致上把食人魔兽都收拾掉的时候，斯坦注意到前方照过来的光线而叫了出来。

    「成功了。」玛莉也露出牙齿笑了。

    「啊，把手电筒给忘了。我去拿一下。」露蒂一个人朝洞窟走回去。

    「啊――，太阳真是令人怀念呀。」

    就在斯坦带头想要走出去的时候。

    咕哇啊啊啊――，极为凌厉的低吼声从极近处传来。

    「斯坦！躲开啊。」随着里欧的叫声，圆圆的东西从斯坦的头上噼里啪啦地掉下来。

    「呜哇好痛，是什么啊？」

    「是食人魔兽皇后，这家伙很难缠喔。」

    里欧那华丽的身体，似乎出现了一丝紧张。

    （叫皇后的话就是刚才那些怪物的老大？）

    斯坦藉由来自外面的光线，把巨大的食人魔兽皇后从非常发达的四肢到全身迅速地观察一遍。眼睛退化的部分虽然跟食人魔兽相同，但是背上背着满满的蛋。

    「不管有多难缠也要杀掉。要上了，怪物！」玛莉把剑往上挥起向前冲刺。

    「猛袭剑！」

    咕哇――！

    『斯坦，要紧接着攻击。』

    「我知道的啦。」斯坦刚回完狄穆罗斯的话，就以敏捷的动作绕到食人魔兽的背后，让对方连吃了两记飞踢。

    「看我的飞燕连脚！」

    就这样用狄穆罗斯砍下去后，怪物痛苦地扭动着身体吼叫。里欧跳了起来。

    「虎牙破斩――！」喉咙被割断的食人魔兽皇后终于仰躺着倒了下来。菲莉亚很不舒服地看着魔兽的卵噼里啪啦滚出来的景象。

    「你们在搞什么啊，怎么那么吵……咦，这是怎么了？！」

    总算是从洞窟深处回来的露蒂，愕然地看了看斯坦等人与怪物的尸体。

    「在这种紧要关头你都干什么去了？捡透镜吗？」

    里欧一瞪眼，露蒂悄悄把手上那塞得鼓鼓的袋子挪到背后，说道。

    「才、才不是呢。我不是说了吗，要去拿手电筒。」

    「手电筒在哪？」

    「……啊，忘了拿了。」露蒂急急忙忙地又走回洞窟里。

    「真是拿她没办法啊。」

    面对斯坦的喃喃自语，「生存价值有时候也是挺难解释的呢。」玛莉苦笑着这么说。

    茂隆领地内十分荒芜。

    通过居酒屋前面时，明明还是上午，就可以听到士兵们猥琐的笑声。大概是没有人清扫吧。街道上充满了垃圾。

    在路旁还可以看到因为酒醉而开始打架的领民。

    「虽然西汀的老奶奶有说过，不过还真的很凄惨呢。一定是因为巴提斯塔的缘故。」

    露蒂皱起了眉头。

    就在这个时候，传来了小孩子在哭的声音。是如同歇斯底里般激烈的哭泣方式。

    「是什么事呢？」

    「去看看吧。」斯坦与菲莉亚往前跑到街道的转角转过去后，在那边看到了被数名士兵包围的五、六岁少年与像是他母亲的女性。士兵似乎是茂隆的卫兵。

    「请各位大人饶命！」母亲哀求着。

    「不行啦不行啦！你家的小鬼什么事都不好做，偏偏撞到了我们的卫兵队长大人。」

    「无礼的家伙，我要砍掉你的头！」外表像是队长的男子嗖地一声把剑拔了出来。

    「啊，真是可怜。居然遇到这种事……」菲莉亚的声音颤抖着。

    母亲仍旧不肯放弃。

    「如果真的要杀的话，请用我的命来顶替。请放过这孩子……」

    「我说不行就是不行！」就在队长再次面向正在哭泣的少年时，斯坦立刻抓起放在路旁的麻袋用浑身的力量扔了过去。

    「噢哇！」袋子命中了队长的脸，从里面流出似乎放了很久的厨余。瞬间在周围就弥漫着一股腐臭味。

    「你这混蛋！干了什么好事你知道吗！」呸呸呸地吐着口水，队长恶狠狠地瞪着斯坦。

    「快点，往这边。」

    之后才赶到的露蒂很快就把握住状况，帮助那对母子顺利逃走了。

    「你们这群混蛋，不要以为能就这么算了！」卫兵们在转眼间就把斯坦他们五个人包围住。

    「糟糕了。」

    「你这个大笨蛋！居然连我们都连累进去了。」里欧朝斯坦露出很厌恶的表情。

    「现在只能逃跑吧。」露蒂说道。

    「是啊。」玛莉点点头，一行人以「预备、跑！」的口号冲过卫兵们的人墙跑掉了。

    「你、你们，别想跑。快追快追啊！」

    斯坦等人因为不想走散而聚集在一起逃跑，不过似乎造成了反效果。熟知整个城镇所有道路的卫兵们之中有的人埋伏了起来，其他人则紧追着不放。

    「真糟糕，我们不熟悉这里的环境。先躲到那家店的阴暗处吧。」

    里欧指出来的是间像是在贩卖生活用品的店家。斯坦等人跳进堆在店铺后方的捆包废材小山中。但是还来不及喘口气，就听见了卫兵们的脚步声。

    「该怎么办才好？」

    就在菲利亚紧握着双手的时候，从上访传来不知道是谁的呼唤声。

    「到这边，快点！」

    「啊？」不由自主抬头朝向那边望去的斯坦变得目瞪口呆。从生活用品店屋顶上，探出了两根长长的羽毛在那边摇晃着。

    （怎、怎么？这次是长羽毛的怪物吗？）

    但是，他很快就发现那羽毛是帽子上的装饰品。戴着大人白帽子的年轻男子，从屋顶上不断重复着做出『快点走』的手势。

    「弯过前面的转角后在运河的岸旁有间陈旧的小船屋，不想死的话就到那边暂时避避风头吧。」

    「谢谢。」

    里欧拽住正准备跑出去的斯坦的衣服，把他拉了回来。「等一下！如果是敌人可怎么办？」

    「说什么敌人……这世界上哪里会有打扮这么华丽的卫兵啊。」

    当露蒂对里欧这么说的时候，追兵的脚步声果然靠近了过来。

    「应该还躲在这附近，去找出来！」「是！」

    斯坦等人彼此对望了一眼后，在下一瞬间就朝向小船屋冲了出去。卫兵探头查看店铺后方是在那之后没多久的事情。

    斯坦等人一冲进羽毛帽男子告诉他们的小船屋，菲莉亚从内侧把门闩上。

    小屋很老旧，现在似乎并没有被使用而没有放置小船。对五个人来说还不算太挤。

    从门板的缝隙观察外面的状况的露蒂小声惊呼着。

    「啊，卫兵往这边过来了！」

    就在那个时候，高个子的男子摇摇晃晃地出现。

    「稍等一下～」是刚才在屋顶上的男子。

    去路被挡住的卫兵「你是什么人？」这么问道。

    「我吗？我是强尼。人称『苍天闪电』指的就是本大爷我啦。」

    自称强尼的男子，以开朗的笑容弹奏着鲁特琴。卫兵以很明显被乱了方寸的模样说。

    「虽、虽然不知道你是干什么的，不过想捣乱的话可是不会轻易地放过你的……」

    「哈哈哈！你们那么想要听本大爷唱歌吗。既然说到这种地步了也没办法。那我要开始了喔，强尼曲目第一首，GO！」

    强尼弹奏着鲁特琴。偶尔会混杂着明显的不协和音。不久后开始唱了起来……

    「&#9834;哈啊～

    本大爷～的名字是小强尼――

    你问为什么会如此尊贵？

    去问问你妈妈吧

    强尼的强是强大的强

    强尼的尼是你好帅的尼，啦啦啦

    ……接下来是第二首～

    &#9834;哈啊～

    …………」

    「等等，那是什么……」

    露蒂压着耳朵回头看着斯坦他们。所有人都愣在那边。

    「……天晓得那是什么呢。」斯坦就软弱无力地摇摇头。

    不久后卫兵们也受不了「没有时间理这个疯子。」这么说完后跑掉了。

    「喂，已经没事。」

    强尼敲了敲门。露蒂把门闩打开，所有人都走到外面。

    强尼背着鲁特琴，在那瓜子脸上浮现着微笑站立着。帽子的羽毛不只是两根，仔细一看可以看到还插着好几根短的羽毛。不论是滚了很多波浪边的衣服，还是刚才的歌曲，与其说是很虚浮，不如说实在是个让人摸不清的男人。

    「呃――，不管怎么说实在是很感谢你。得救了。」斯坦很有礼貌地低下头。

    「不用太在意啦。话说回来你们几位，好像是有什么特别的原因吧。」

    强尼露出认真的表情，让金色的耳环闪着亮光观察着斯坦一行人，说道。

    「虽然是被卫兵追捕，但是又不像是通缉犯。队伍组合又是杂到不能再杂的地步。有塞依卡鲁特的剑士、史特雷兰兹的神官、还有漂亮的大姐姐……差不多是这样吧。」

    「你知道的还真清楚啊。」

    里欧一点也不敢大意地盯着强尼。

    「你是什么人啊？」露蒂问。

    「什么啊，你们没有听到吗？我是强尼。在各国流浪之神秘的快乐吟游诗人。大姐姐，就作为友谊的一点表示，刚才那首歌就算免费的好了。」

    露蒂「哼，你以为那种歌真的可以收钱喔。」喃喃自语道。

    「呐，你们该不会是为巴提斯塔才来到茂隆的吧？」

    「呃……」当斯坦等人因为惊讶而说不出话来时，强尼呵呵地笑了。

    「小哥们真是老实啊。自从他来了之后这里就变得乱七八糟了。私底下做了什么事情也很容易想象……对了，这样一来就是茂隆城了。那有件事想跟各位商量商量。」

    「什么是？」里欧以生硬的语气这么说。

    「也没什么。其实，这件事不能大声地说……不过小声说又听不到。」

    强尼无视于里欧的瞪视，以认真的表情继续说下去。

    「我的好朋友被巴提斯塔那家伙囚禁起来了，希望你们能协助我救那家伙出来。怎么样，要不要先合作看看？」

    「我拒绝。」里欧坚决道。

    「我没办法和像你这种不知底细的家伙一起行动。」

    「有什么关系呢，里欧。刚刚他还救了我们，这个人是恩人喔。」

    斯坦提出抗议。里欧似乎也觉得有道理，说道。

    「……知道了。我这边也希望人手越多越好。但是要以打倒巴提斯塔为优先。救人质的事要放在那之后，可以吗？」

    「嗯，无所谓。很感谢你……呃……」

    「他叫里欧・马格那斯，我叫斯坦・艾尔隆。」

    斯坦依顺序介绍着同伴。

    对于里欧那想先去查探茂隆城状况的提案，强尼很干脆地摇头反对。

    「那是不行的。巴提斯塔那家伙不晓得该说是谨慎还是说他身为男人却胆小如鼠，门口的警备严密得不得了呢。」

    「那该怎么办？」

    「划船过去。别担心，交给本大爷来办吧。」

    强尼招了招手，把斯坦他们带到运河沿岸的乘船处。然后探头看向停泊在那边的小船。

    「嗨，老板。不好意思打扰您的好梦，可不可以帮我们开船啊？」

    把盖着破烂毯子睡觉的船夫叫了起来。他意识不清地问。

    「啊？那终于要开始了吗？」

    「就是这么回事。坐得下所有的人吧？」

    原本还睡眼惺忪的男子的眼睛，忽然就亮了起来。

    「都交给我吧。各位同伴也请快上船。」

    被船夫催促着一个一个上了船后，小船马上就动了起来。座位是坐成两排，前面坐的是里欧、露蒂、玛莉。

    运河宽广到船只可以轻松交会的程度。两岸除了民宅之外，有好几间商店也把门口开着。领民应该是坐船到各处买东西的吧。

    即便是如此也准备得太周到了。斯坦这么想。强尼一定从好几天前就开始考虑要把好朋友救出来最好的方法了吧。从船夫根本就没问要去哪里就开始划船这件事来看，应该是不会错的。

    「强尼先生，这个国家的运河实在非常发达呢。这是为什么呢？」

    「嗯。」强尼对于菲莉亚的疑问暧昧地点点头。

    「呐，强尼先生。强尼先生那被囚禁起来的好朋友是什么样的人呢？」

    斯坦也把头转向侧面问道。

    「喂喂，访问请等到演唱会结束后再说吧。」

    耸着肩膀的强尼，咧嘴一笑道。

    「那么本大爷也来提个问题吧。你是叫做玛莉吧？」

    「嗯，是啊。怎么了？」

    坐在前排的玛莉回过头来。

    「从刚才开始我就有点在意，从你屁股那边跑出来晃来晃去像是裙带菜一样的东西是什么啊？」

    「……就是裙带菜。」

    玛莉抓起从食物袋垂下来粘在腰部附近的裙带菜作出说明。

    「在西汀一个老奶奶送的。」

    似乎是里欧没有打算要吃而被玛莉捡来的样子。

    「什么嘛果然是这样啊。在煮鱼的最后一道步骤，放入锅中快速地过一下火就很好吃呢，这些小裙带菜们。」

    是在转移话题吗……斯坦是这么觉得的，不过到底是因为有极深刻的理由才让他这么做，或者他原本就是这么奇怪的一个人就完全搞不清楚了。

    「喏，已经到城外了喔。」

    驾船的男子抬头看向因接近而渐渐变大的茂隆城这么说。看来这条运河似乎是会合到城旁的水路。

    没多久小船就开始减慢速度，将船体完全贴在城壁上停了下来。

    「喏，是绳梯。」

    「呐，来了。」强尼从船夫那接过前端系有三头叉钩的绳子后，朝城壁抛了上去。

    虽然失败了两次，但第三次钩子牢牢地固定在二楼房间阳台的栏杆上。船夫伸手在强尼的手臂上拍了两下，说道。

    「起到你们能成功。请一定要把费特大人救出来喔。」

    「交给我吧。要走。」

    （他说费特？这名字有听过呢。而且还是在最近……）

    斯坦想不起来那个名字是今天早上在西汀海岸从老婆婆口中说出来的而瞪着天空，不过没有时间让他慢慢思考。

    最先扑到绳子上的是强尼和里欧。露蒂与玛莉跟在后面，接着是菲莉亚。斯坦负责殿后抵御来兵。

    虽然菲莉亚好几次都踩到斯坦的头，不过六人总算都是平安地爬上阳台。看到这幅光景后小船就回到运河上了。

    强尼从窗户往房间里窥探，确认没有人之后走进房间里。里面只有简单朴素的垫子，是个非常空荡的房间。

    「这里是？」里欧问道。

    「谁晓得呢。大概因为是角落的房间，所以没人使用吧。」

    「嘘。刚刚有听到声音。」玛莉制止了强尼。

    「隔壁有人的样子，去看看吧。」

    里欧把手放在夏露提耶上，非常谨慎地把门打开，探头观察走廊的状况。门等间隔地并排着。

    「可以了。」里欧这么一说，强尼也跟着出来。然后敲了敲隔壁房间的门。

    「……是谁？」

    「莉亚娜！」强尼用身体撞向上了锁的门，但是完全没有效果。于是他抓起背后背着的鲁特琴朝门把敲去。砰地一声，想起了锁被打开的声音。

    「好厉害，乐器还真硬啊。」

    「只有这家伙的才是吧，一定是这样。」

    斯坦与露蒂交头接耳道。

    「莉亚娜，我来救你了。」强尼冲进房间里面。

    「强尼！你到底是怎么来到这里……」

    「没什么啦，只要从外面稍微动点手脚就行了。」

    露蒂毫不客气的从敞开的房门看向里面，一见到长头发的女性。

    「她是谁啊，强尼？」

    虽然面容憔悴，头发也没有光泽，不过相貌十分高尚。是个美人啊。露蒂没有说出口而这么想着。强尼以没有必要再隐瞒下去的方式说道。

    「听了之后再惊讶吧，这位是茂隆下一任领主的妻子。」

    「啊，那西汀的老奶奶所说的费特大人跟莉亚娜大人是……」

    菲莉亚交互看着强尼与莉亚娜。强尼默默地点点头。

    （是这样啊，我想起来了。）

    斯坦也终于理清心中的疑问。

    「强尼，拜托你。救救他……」

    莉亚娜哀求着。

    「我知道的啦。一定会把费特救出来的。你也很久没跟新上人见面了，就在这里化妆乖乖地等着吧。」

    「讨厌啦，强尼你真是的。」莉亚娜的脸颊微微的红了起来。

    留下费特的妻子莉亚娜，斯坦等人在走廊前进。稍微走了一段时间，开始听见不知从何处传来叩咚叩咚的有规律的声音。

    「虽然我不太会形容，不过总觉得这座城内的品位好奇怪啊。好像有河流一样。」

    露蒂边看着环绕在走廊角落的沟渠边这么说。沟渠中的水以意外地快的速度流动着。

    「而且明明有声音，却没有任何人出现呢。」菲莉亚也歪着头不解道。

    「以前是很正常的。应该是被巴提斯塔那家伙以一贯作业改造的吧？不管怎么说，所有的卫兵都在镇上喝得烂醉。在这种时候真是帮了大忙啊。」

    强尼以轻松的语气这么说着，在走廊的尽头弯了过去。然后，看到在沟渠中有着大得足以够到天花板的水车在转动。

    「啊，原来是这个声音呀。」

    玛莉感到稀奇，便用手指戳了戳木制的水车。

    是水车发电吧。里欧这么说。

    「咦，这不是管风琴吗？」

    探头看这就在水车旁边的房间的强尼，咻咻地吹着口哨。大型的管风琴以朝向里面墙壁的方式被放置着。

    「城堡配上管风琴还真是有品位啊。马上让我来弹奏一曲吧。」

    「喂，我们可不是来玩的。」

    虽然里欧露出厌恶的表情，但强尼毫不在乎地坐到管风琴前面。

    「好了。什么啊，虽然是无所谓不过这也太老旧了吧。是要上演小强尼不挑乐器的桥段吗。那就先来热个身……嗯？」

    一个人自言自语的强尼用双手开始弹起管风琴时，靠里面的墙壁从正中央无声无息地往左右两边裂开了。

    「嘿，是隐藏门吗。真了不起啊。」

    强尼像是感到很滑稽地笑了。

    斯坦他们感到惊讶而想要靠近门，但由于强尼刚好把手指从键盘上放开，门又无声无息地变回原状关了起来。

    看样子在构造上似乎只有在弹奏管风琴的期间，门才会打开的样子。

    「满有意思的嘛。让我也试试看。」露蒂把强尼推开后，一个一个地试着将键盘按下。

    「DO、RE、ME……咦，打不开啊。」

    「我再弹弹看。」

    当强尼再次弹奏时，门打开了。

    「真是没礼貌的管风琴啊。」露蒂把嘴唇噘了起来。

    「嗯……做得真精巧啊。似乎是被设计成没有在一定程度的时间内好好地让和弦进行下去就打不开的样子。真是有趣。」

    强尼感到非常佩服的同时，改变了好几次弹奏的方式来确认门的开关状况。

    「不知道是哪个白痴想出来的，真是受不了。先不管那个，要怎么办，里欧？这里头绝对有问题啊。」

    露蒂感到很不高兴，边敲打着墙壁边回头望向里欧。

    「嗯，我也同意。但是……」

    「那么，你们就在本大爷在这里弹奏的期间先走一步如何？」

    强尼虽然提出建议但里欧以怀疑的眼神，说道。

    「然后，把我们关起来吗？」

    「哈哈，我还真是不被信任啊。那就随你高兴，看是要留下一个还是两个人来监视我。那样的话就可以了吧？」

    「……好，就这样吧。」

    里欧稍微思考了一下，「玛莉你留下来。」这么说。

    「知道了，交给我。」

    玛莉马上就站到管风琴旁边。

    「好，开门吧。」

    强尼依里欧的信号开始演奏开朗的曲目。门应声而开。

    里欧、露蒂、菲莉亚与斯坦把脚踏进隐藏门里面。通道似乎是错综复杂的，很快就看不到四人的背影。

    和强尼一起留下来的玛莉，稍微倾听了一下他右手弹奏的悠闲主旋律与左手的伴奏，没过多久。

    「那是什么曲子？」便这么问。

    强尼斜眼看向玛莉，回答。

    「是『裙带菜赞歌』呀。啊，好像吃掺有调味裙带菜的饭团啊。就是这样的曲子了。」

    「裙带菜裙带菜的。从外表上看不出来，你的性格还真是顽固啊。」

    「请说我是个有信念的人。不过光是管风琴的话你也会觉得很无聊吧。要不要我来唱首歌呢？」

    「不，我还是算了。」

    玛莉立刻就拒绝了。

    另一方面，在隐藏门的内侧，斯坦他们总算是发现巴提斯塔了。在像蚁穴一样的通道中迷路，一路上有时遇到死路有时又遇到落穴，好不容易来到里面的小房间。在那连窗户都没有的狭小房间中，巴提斯塔一个人盘着腿坐在那里。

    「果然是你们这些家伙吗。」

    似乎早已发现入侵者的巴提斯塔，眼睛朝上瞪着斯坦一行人。

    在他的脸上一点都没有留下曾经是典型学者的面影，只让人剩下是个凄惨恶棍的印象。只有额头上美丽的头饰，绽放着让人忍不住想说与他不配到极点的不变的光辉。

    「好久不见了呢。在诺依舒达特受到你们很多关照啊。」

    巴提斯塔站了起来。挂在腰上的钥匙串发出嘎啦嘎啦的刺耳声音。

    看到斯坦握住狄穆罗斯。

    「喂，小鬼。我已经不打算再逃或再躲了。」

    他拔出自己背上的剑这么说。

    「在这边不适合战斗，要不到外面去一决胜负吧。」

    里欧快速地绕到巴提斯塔的背后，用夏露提耶抵着他「走！」这么命令。

    「可以。」

    斯坦等人围着巴提斯塔回到有管风琴的房间。

    等到所有人走出来才让手离开键盘的强尼。

    「喂，你这混蛋把费特怎么了！」逼问着巴提斯塔。门关了起来。

    听到费特的名字而微微浮现笑容的巴提斯塔。

    「那个公子哥的话是被我关在牢里。钥匙也好好的在这里。」

    让腰上的钥匙串再次发出刺耳的声音。

    「不过不用担心。我马上就会让他步上你们的后尘。」

    「谁会让你做出那样的事情啊！」

    「哈哈哈，笨蛋。你难道以为赢得了老子我吗？！」

    就在巴提斯塔歪着嘴唇大笑时，里欧说道：

    「你才是笨蛋，巴提斯塔！你不要说你已经忘了这个东西了。」

    碰触了遥控器的开关。

    「呜哇啊啊啊啊～！」看见痛苦挣扎的巴提斯塔，菲莉亚发出惊叫声。

    「不要呀～～！快住手，巴提斯塔。继续痛苦下去是没有意义的。」

    「谁说没有意义，我要上了！」

    令人惊讶的，巴提斯塔在承受电击的同时，也把剑挥下，朝斯坦等人砍了过去。那精神力就连里欧也瞠目结舌，不过果然还是不能好好地战斗。

    「让本大爷来当你的对手。吉诺叔叔的仇人，看招！」

    强尼用鲁特琴殴打了两三次之后，就轻而易举地让巴提斯塔仰躺着倒下来。但，在强尼大意的空挡，他用手上的剑迅速地往斜上方刺了出去。

    「危险！」

    里欧跳了起来。

    就在剑正要到达强尼小腿前的一瞬间，里欧的夏露提耶擦过巴提斯塔的右手。

    「啧！」

    虽然夏露提耶伤了巴提斯塔的上臂，但由于没有砍中动脉，所以没有流很多血。

    那是快到强尼连危机感都感觉不到，仅在一瞬间发生的事情。

    「谢谢你啦，里欧。」

    强尼眨了眨眼。巴提斯塔按住疼痛的手臂坐起上半身。

    「可恶，居然做出这种事。」这么骂道。

    「做了又怎么样。你能理解重要的人被杀害的悲伤吗？！去死吧！」

    再次把鲁特琴高高举起的强尼的手臂被菲莉亚抱住。

    「等一下！请你等一下！」

    强尼输给那股气势，而把鲁特琴放了下来。

    菲莉亚一言不发地把自己的裙摆撕成长条状后，绑在仰躺着倒下的巴提斯塔的手臂上，进行止血的治疗。接着弯腰屈膝靠近他后才对巴提寺她开口。

    「巴提斯塔。格雷巴姆在哪里？！只要你老实说出来，我就拜托大家饶过你的性命。」

    咯咯咯。从巴提斯塔的喉咙里发出了笑声。

    「你还是跟以前一样天真啊，不但帮敌人治疗，还为敌人求情吗？做这种事情有什么意义。在这个世界上光靠温柔是活不下去的。」

    「如果不温柔的话就不像我了。斯坦……他是这么对我说的。」

    菲莉亚很肯定地这么说，并指向斯坦。

    受到大家的注目，斯坦的脸颊一下子热了起来。

    「所以，我决定要诚实地面对自己活下去。」

    「哼，你变坚强了呢，菲莉亚。」

    巴提斯塔慢慢地站起身子。

    「可是呢。」巴提斯塔这么说道。

    「要是无法顺利地诚实活下去的话，你要怎么办？」

    「那样……」菲莉亚选择着词藻回答。

    「那个时候，我想就是神在告诉我那种方法不适合我吧。因为不管怎么说，神只会选择适合那条道路的人。」

    「……真不愧是杰出的神官啊。」

    「我再问一次，格雷巴姆在哪里？」

    菲莉亚提出问题。

    「不晓得。我只不过是个小卒子。只有不在这座城里这件事是可以确定的，不过我不知道他在哪。」

    巴提斯塔从钥匙串中取下一把钥匙后，扔给强尼。

    「这是做什么？」

    「我最后看到的时候，他已经很虚弱了。赶紧过去比较好。」

    强尼就这样搞不清楚状况地看向手中的钥匙，然后很快就恍然大悟。

    「是费特吗？！牢房在哪里！」

    巴提斯塔没有回答，缓缓地站了起来。

    「哼……诚实地活下去的结果，居然是这样。总有一天我会打倒格雷巴姆站上顶点才对的……但是野心被粉碎了，就是这么回事。想要利用神之眼，结果被神制裁……哼哼哼。」

    「巴提斯塔，你要做什么？！」

    菲莉亚大声喊叫。巴提斯塔的手指放到了头饰上面。

    「费特在地下……呜噢噢噢喔喔喔喔喔喔喔喔――！！」

    从不断重复着激烈痉挛的巴提斯塔的身体，火花飞溅而出。

    「里欧！」

    斯坦抓住里欧的手臂，但是。

    「不是我做的！是他自己把头饰拿下来的。」

    「咦，那么……」

    「是致死量的电流，已经……」

    变成焦炭的巴提斯塔的尸体，倒卧在地板上。被拆掉的头饰滚动着。

    「里欧，我很担心费特。快到地下去！」

    「知道了，走吧！」

    就在被强尼催促，点头同意的里欧一行人要离开房间的时候，菲莉亚无力地跌坐在地板上。大概是因为亲眼见到旧同事凄惨死状所带来的冲击吧。像只一样惨白的脸让人看了十分心疼。

    「菲莉亚，你在做什么，要走了喔！」

    当露蒂这么呼喊时，里欧「让她一个人静一静。」这么说完后就准备先离开了。

    「咦，为什么啊――」

    「真是个完全不懂体谅他人的女人啊。」

    「你说什么！喂，你给我等一下啊。」

    露蒂追着里欧跑掉之后，斯坦以不会刺激到菲莉亚的方式，温柔地对她说话。

    「我们马上就会回来了。你就待在这边不要乱跑，好吗？」

    看到菲莉亚微微地点头后，斯坦也跑出房间。

    被关在地下牢的费特，一看见来救他的强尼的脸，那憔悴的脸颊就绽放出笑容。

    「真亏你能来到这里。」

    强尼让好友扶着自己的肩膀，穿过监牢低矮的铁窗门来到外面。

    「那个，这不算什么啦。因为联络不上你而担心地过来一看，结果在街上听到喝醉酒的卫兵在谈论你们夫妻的事情。」

    费特的肩膀震动了一下。

    「莉亚娜怎么了？」这么问道。

    「安心啦，她为了要庆祝与你重逢，现在正在梳妆打扮呢。」

    强尼的说明让费特松了一口气，接着像是现在才注意到斯坦等人一样。「这些人是？」这么问道。

    斯坦当代表介绍过所有人后，费特说道。

    「我叫费特・茂隆，是茂隆前任领主吉诺的儿子。非常感谢你们的帮助。」这么说完后深深地鞠个躬。里欧回道。

    「不要在意，我们是因为有事要找巴提斯塔才顺便帮忙的。那么，如果身体不会不舒服的话，我想知道你为什么会遇到这样的事情。」

    「我不要紧。这是因为提贝利乌斯大王与格雷巴姆订下了密约。我和父亲有事进入东经的时候知道了这个事实。然后针对密约内容提出反对意见的父亲……竟然被杀害了。」

    「是什么样的密约？」

    里欧再次发问。

    「……对从塞依卡鲁特远道而来的各位，实在是很难启齿的一件事情……那内容是对塞依卡鲁特的侵略。」

    「你说什么？！」

    斯坦忍不住大声地这么说。

    「怎么会这样。」

    强尼也叹了口气。

    「大王在哪里？」

    里欧目不转睛地注视着费特这么说。那句话的声音没有高低起伏，费特感觉到里欧的眼中简直就像是在燃烧着冰冷的火焰。

    「是在东经领地，你打算怎么做？」

    「打倒他。」

    「那太胡来了。据说大王拥有极为骇人的强大力量……」

    「那样的话更是非打倒不可，否则我们就得迎接毁灭。」

    「神之眼呀。」露蒂喃喃自语。

    费特。强尼插嘴道。

    「办得到的。就我看来，里欧的判断准确，而说到剑术更是有天才般的气质。而且我也会帮忙。」

    「咦？」

    露蒂很夸张地作出惊讶的表现。但绝对不是带有拒绝强尼的意味。强尼向里欧问道。

    「我跟着去也可以吧，里欧。」

    「嗯，是无所谓……」

    里欧打算点头，但是以充满疑问的视线回望他。

    「没有啦，我跟提贝利乌斯那家伙也有很多过节，想说也差不多是该要做个了断的时候了。」

    「强尼……你还是对艾蕾诺亚的事情……」

    费特说到一半的话，被强尼「嘘！」以装模作样的动作打断了。费特苦笑着。

    「知道了啦，总之我会尽快安排，让我国自傲的水军黑十字准备到可出动的状态。」这样地作出了约定。

    那天夜里，住在城里的斯坦等人，在第二天午后从茂隆领地的港口朝向东经出发。接到费特在茂隆城复活的消息，仅仅半天的时间四散在街上的海军士兵们就几乎都回去了。

    费特与莉亚娜坚持无论如何都要把强尼送到目的地，因此与他们共乘一艘船。两人都只稍微休息了一下就完全恢复精神，尤其是撩起头发，服装整齐又化了薄妆的莉亚娜的美貌，更是光芒四射。

    茂隆的黑十字军组成船团以守护斯坦等人的船的方式包围着，带有威胁地前进。海军士兵们经过已去世的吉诺领主的良好训练，几乎所有的人都具有使剑的技术。航行中偶尔会出现怪物攻击船只，但他们勇敢地战斗，并没有演变成斯坦等人要特地拔出守护者战斗的事态。

    多亏了这样，让斯坦等人有较多的时间可以关在船舱中度过。附有小厨房的房间宽敞到可以让斯坦他们所有人舒适地休息，住起来也很舒服。

    菲莉亚好像是在晚上这段时间把心情整理好了，至少表面上的行为举止很开朗。非常明显地传达出不想让同伴担心的心情，大家却都装作没注意到。

    就在桌子上排列着莉亚娜泡的绿茶时。露蒂问道：

    「呐，强尼。昨天费特说的艾蕾诺亚是谁啊？」把这当成喝茶聊天时谈论的话题，露蒂很天真地提出疑问。

    坐在船舱角落椅子上，心无旁骛地为鲁特琴调弦的强尼，把垂下的眼睛往上移，让视线望向费特。

    拿着茶杯的费特，喝了一口茶后说道：

    「我觉得如果是这些人的话，说给他们听也无所谓啦……」这么说后，瞥了莉亚娜一眼。

    面对那僵硬的气氛，露蒂觉得这个话题有点糟糕。

    不过，用很大的壶在沏茶的莉亚娜以笑容对丈夫这么说。

    「没关系，亲爱的。请不要在意我，把所有的事情告诉大家吧。为了艾蕾诺亚小姐而作出这么有勇气的举动。你还有强尼，都是我的骄傲。」

    我把茶送去引擎室。莉亚娜拿着水壶，若无其事地离开船舱。

    「嗯……由于到抵达东经为止只剩一转眼的时间。我来做个简单的说明吧。」

    「嗯，请吧。」费特点点头。

    强尼像是要让自己冷静下来似的，依序看向斯坦、里欧、露蒂、玛莉、菲莉亚的脸之后开始说道。

    「我和在这里的费特是所谓的童年玩伴……在五年前，我和费特爱上了同一位女性。艾蕾诺亚就是那位女性的名字。她不但美丽还非常的聪明。我已经爱得无法自拔，可是艾蕾诺亚爱的人是费特。我当然是选择退让，然后两人便可喜可贺地结婚了。」

    强尼把那长长的脚换边搭着，说道。

    「可是，没想到被招待来参加婚礼的东经的提贝利乌斯大王那家伙，居然看上了艾蕾诺亚。他依仗着强大的势力来抢夺艾蕾诺亚，是在结婚之后仅仅两个月后的事情。艾蕾诺亚居然被强迫嫁给提贝利乌斯大王的笨儿子。怎么会有这种事情发生！」

    强尼的声音渐渐带着热度，完全感觉不到平常那吊儿郎当的样子。斯坦等人一动也不动地专心听着。

    「当然我跟费特赌上性命准备前往拯救艾蕾诺亚。可是，一切都没有用了……我们没有来得及赶上……因为她死掉了……虽然提贝利乌斯那家伙宣称是病死，但是我到现在还是认为她是自杀的。」

    从菲莉亚的眼中，斗大的泪珠流了下来。玛莉也啜吸着鼻子。

    「虽然对费特过意不去，不过我认为要是艾蕾诺亚跟我在一起的话应该就不会死了吧。算了，是到如今说这些也没有意义，去年费特得到莉亚娜这个新伴侣的事情我是真的很为他感到高兴啊……

    艾蕾诺亚的死过了还不到一年，提贝利乌斯的儿子就因为船上的意外而死掉了。虽然是他活该，可是他老子却还是活得好好的。只有那家伙，说什么我都不能原谅他。装扮成小丑，瞒过他人的目光，我不知道等这个机会等了多久……」

    忽然，斯坦呜哇地大声哭了出来。露蒂瞪向趴在桌子上的斯坦那颤抖的背，那模样简直就像是在说只有自己一个人哭出来太狡猾了一样。

    「故事就这样结束了吗？」

    冷静提出问题的人是里欧。

    「嗯。」

    「重要的地方被忽略掉了啊。强尼，你是什么人？不可能是普通的领民吧。」

    嘿。费特笑了出来。

    「里欧先生，这家伙是强尼・西汀。西汀领主的第三个儿子呢。」

    「骗人！」

    露蒂叫了出来。

    就在这个时候莉亚娜回到这里，以严肃的表情说道。

    「看见东经领地了！」

    在一行人之间忽然弥漫着紧张的气氛。已经没有办法再待着不动了。最先离开船舱的是里欧和强尼。

    斯坦用袖子擦着哭得红肿的眼睛，最后一个走到甲板上。

    巨大的岛，东经就在眼前了。

    目不转睛地瞪着那座岛的强尼，注意到站在身边的玛莉而对她说话。

    「呐，玛莉小姐。刚才你说我的性格很顽固。」

    「对不起，那是……」

    玛莉低下头。

    「不，不用在意。」

    「虽然说这种话有点不太谨慎……但是能够去爱一个人，实在是件很美好的事情。」

    是这样的吗。强尼又开始搞笑。

    「本大爷其实也是想早点找到新的人生快快乐乐地过日子啊。」

    说完后，摆出弹奏鲁特琴的动作笑了。

    「不过，我是这么想的。在还没把过去清算完毕前，不管怎么挣扎应该都没有办法向前进吧。」

    玛莉恍然大悟地注视着强尼的侧脸。虽然强尼不可能知道她失去记忆的事情，不过这句话猛烈地撼动了玛莉的心。

    （清算过去，吗……我的记忆什么时候会恢复呢。）

    里欧一个人走到旁边使用海军士兵递给他的望远镜，注视着格雷巴姆与提贝利乌斯所在的东经领。

    （终于追到你们了！我要把那家伙打倒。然后这次一定要把神之眼抢回来！一定要抢回来……）

    塞依卡鲁特那令人怀念的风景在里欧的脑中浮现。还有玛莉安温柔的微笑……

    里欧像是要把那些全部甩掉似地摇摇头，不断重复呢喃着「一定要……」的话语，继续看着望远镜。

    斯坦与露蒂和菲莉亚一起待在艏柱那边。

    「终于到了一决胜负的时候了呢。」

    露蒂因兴奋而颤抖着。

    「神一定会保佑我们的。」

    菲莉亚注视着不断接近的东经这么说。

    「到达东经领地海域，减速――！」

    海军士兵的声音响起，船只把速度放慢。

    「进入海湾内！准备靠岸――！」

    当斯坦等人在进行下船的准备时，费特快步走了过来。

    「船只靠岸之后我们黑十字军就会折返茂隆，率领援军回到这里来。请在那之前为我们争取时间。」

    「嘿嘿，说不定在那之前就会全部收拾掉喔。」

    露蒂一边撩起刘海一边这么说。

    「恐怕那些家伙是待在东经城里吧。到这个地步的话就不必再耍什么小手段了。一口气突破把那些家伙全都收拾掉！」

    「正合我意！」

    强尼与里欧互相用力地点点头。

    锚被放下来了。

    当斯坦打算要爬下舷梯时。

    『不要大意喔，斯坦。』

    「狄穆罗斯。」

    『这次敌人也是会拚命的。』

    「我知道的，拜托你！」

    用力握紧狄穆罗斯剑柄的斯坦，他那蓝色的靴子踏出了朝向东经领地的一步。

    『命运传奇命运传承者上卷』完

命运传承者 上卷 插图



命运传承者 下卷 一卷全

    第六章

    水上城公国的首都东经领地，出乎意料之外的安静。

    从黑十字军的船上下来的斯坦・艾尔隆、里欧・马格那斯、露蒂・卡特雷特、玛莉・艾洁特、菲莉亚・菲利斯、还有强尼・西汀等六人，决定先看看城镇里的样子再说。

    感觉上东经就像是大了一号的茂隆一样，民宅与商店林立于发达的运河沿岸，也有许多不靠船就无法出入的地方。可是不管哪一户人家都紧闭着大门，就像是沉默地拒绝着所有的事物一样。

    「街道很壮观……可是都荒废掉了呢。」

    回到防波堤的斯坦这么说。

    「作为一个国家的功能应该也完全麻痹了吧？这些也全都是在那里的提贝利乌斯与格雷巴姆的责任。怎么办，要等费特吗？」

    强尼指向远远耸立在彼方的东经城，提出疑问。里欧摇摇头。

    「不，没有时间了。要马上把事情解决掉。」

    「不错啊――」

    强尼弹着鲁特琴的弦，笑了。

    「选择水路似乎比较好呢。」

    当露蒂这么说时。

    「啊，那边有船只停泊处。」

    菲莉亚边说边跑了过去。

    「过去看看吧。」

    斯坦也跟在后面。在船只停泊处有两只小船。

    「喂，能不能载我们到城里？」

    两只船上虽然都有船夫，但两人听到里欧的话都露出复杂的表情。

    「城里不太安宁啊……据说要开始跟塞依卡鲁特打仗了。可以的话实在是不想过去……」

    「不行吗。这样的话只把船借给我们行不行呢？」

    当玛莉进行交涉时，另一个船夫用力地摇起头来。

    「不不不不，我肯去啊。已经有好一阵子没有商船的工作了呢。为了老婆跟孩子，不赚点钱是不行的。」

    结果变成斯坦等人要分成两队坐上小船，将工钱付给这两只船的船夫。

    运河的河道错综复杂，在到达城里之前钻过了好几道桥。船夫们暂时将船停在位于途中的小屋前，将用以进入城堡外渠的水门打开。船夫并说明在水门小屋中，设置有用来关闭东经运河上所有水门的装置。

    接近东经城了。白墙加上砖瓦铺成的屋顶，乍看之下给人柔和的印象，但仔细观察后可以发现以高度来说窗户实在太少了。

    斯坦想象着提贝利乌斯那排他的性格，在小船上不由得打起冷颤。

    「到啦！」

    船夫让船停靠的地方，是城的正门与运河相连石阶处的正下方。

    「这样从正面过去，从城里不是可以看得一清二楚吗！稍微用点脑袋从后面绕过去行不行啊？」

    虽然露蒂很生气，不过船夫说「没有后门这种东西喔。」

    「没有后门？！哪里会有这种城啊？」

    露蒂以一副不可置信的表情出在船夫身上。

    「看来是个相当小心谨慎的家伙啊。」

    里欧这么说着下了船，在石阶上压低身子窥探着门前的样子。

    「这样的话就堂堂正正地从正面突破吧。可以吗？」

    「随时都可以喔。」

    菲莉亚早就把克雷门提拿在手上了。

    听着从背后传来的小船全速往回驶去的水声，斯坦等人走上了石阶。

    「你们是什么人！」

    守门的卫兵喊叫着。其他卫兵吹起警笛后，持枪的卫兵零零星星地从城里跑了出来。

    「你们先走。这里就交给我吧。」

    玛莉把剑拔了出来。

    「我也来帮忙。」斯坦说。

    「那我就接受你的好意！」

    当强尼用鲁特琴撞开卫兵并消失在城内时，里欧、露蒂、菲莉亚也跟在他的后面。

    斯坦侧眼看着他们离开后，用守护者摆出架势。卫兵们开始慢慢地缩短双方之间的距离。

    「狄穆罗斯，拜托你了！」

    「嗯，不过对付像这样的杂兵也只是浪费时间。边战斗边前进吧。」

    「知道了。」

    斯坦和玛莉一起砍倒了好几个门前的卫兵后，以城里的为目标跑了起来。进入城内后由于走廊的宽度有限，对挥舞长枪的士兵来说较为不利。两人毫无困难地将挡路的士兵打倒后前进。

    多亏斯坦与玛莉将卫兵挡下，强尼等人才能几乎不受攻击地一一调查各处的房间。可是却看不到提贝利乌斯与格雷巴姆的身影。一行人终于走到了城中最深处的墙壁前，无法可想地站在那里。

    「找到这种地步还找不到的话，或许跟茂隆城一样被做成了隐藏们也说不定。」

    里欧瞪着墙壁这么说。

    「话虽如此，这房间也真是奇怪呢。只会让人认为是有人开玩笑盖出来的嘛。」

    露蒂也盘起手来小心翼翼地环视着宽广的房间。

    在内侧的墙壁前方，装饰着看起来很厚重的盔甲。在那前方有好几根桧木制的柱子――虽然是在房间里面――但柱子以两根为一组随机立着，而在每组柱子上都装有画着图案的门。而图上画的全都是动物。

    「的确如此。这到底是什么呢？就算打开门走到另一侧，不也是在同一个房间里吗？」

    强尼将门开开关关地试了好几次，不过什么事都没有发生。

    「等一下。」

    里欧突然注意到墙壁前方那副盔甲的手上握着卷轴，拿起来打开一看，上面有着像是标题般的『十二支』字样，并画有横向一排的十二只动物。

    「嗯……菲莉亚，算一下门有几扇。」

    「好。」这么回应的菲莉亚很快就回答道。

    「有十二扇喔。」

    「果然。菲莉亚，按照顺序从头把画在这个卷轴上的动物的名字念出来。而露蒂就负责穿过画有那图案的门。」

    「知道了。」

    「虽然不太明白这是怎么一回事，不过……就照做吧。」

    接过卷轴的菲莉亚与露蒂都点了点头。

    「那么，一开始是……老鼠……的样子。」

    听了菲莉亚的话，露蒂打开了画有老鼠图案的门，走到了另一侧。

    「下一个是牛……然后是很大的猫？」

    「是老虎。」

    里欧进行订正。

    「兔子、龙……与其说是海龙还更像是飞行龙呢……蛇……马……羊……」

    露蒂每听到一个就去找，然后粗暴地发出声音穿过一扇一扇的门。

    「下一个是猴子。」

    就在菲莉亚这么说的时候，斯坦和玛莉走了进来。

    「不好意思来晚了，不过外面已经没有问题了……嗯？你们在做什么？」

    斯坦睁大了眼睛。强尼把手指放在嘴唇上发出嘘的声音。不过露蒂回过头来露出笑容。

    「下一扇是你的门喔。」

    这么说道。

    「什么？」

    斯坦完全搞不清楚发生了什么事。菲莉亚噗哧的笑着，说出剩下的三只动物。

    「鸡……犬……豕？是猪吧……这是最后一个了。」

    就在露蒂穿过画有猪的最后一扇门，背着手将门关上的时候。

    叽――

    内侧的墙壁连着盔甲一起慢慢地旋转了九十度。

    （回转门……！）

    斯坦感到惊讶而盯着活动墙好一段时间。在门内的是长长的走廊，可以看见有灯亮着。

    「居然做出这种奇怪的机关，提贝利乌斯那老头也真行啊。不过也就到此为止了。」

    强尼冲进了门的另一侧。斯坦等人也紧接着跟了进去。

    「有卫兵呢，是那个房间吧。」

    一边在走廊上跑着，一边拔出亚托怀特的露蒂这么说。

    「！」

    站在很大的门前的两名卫兵，虽然一发现斯坦等人就惊慌失措地想要喊叫，不过却被亚托怀特与狄穆罗斯砍中而没有机会叫出声音来就倒地了。

    强尼与菲莉亚几乎同时从两侧将门打开。

    「终于找到了！」

    「格雷巴姆！终于找到你了！」

    提贝利乌斯与格雷巴姆不知是不是在进行密谈，两人盘腿坐在草编的席子上，正要互相敬酒。而地板上散落着好几张地图。

    「你，你是西汀的三公子！」

    「菲莉亚……你怎么会在这里？！」

    两人似乎非常的惊讶，拿在手上的酒杯与酒壶掉了下来。透明的酒泼洒在地图上。

    「这……这不是塞依卡鲁特的地图吗？」

    里欧探头望向被浸湿而花掉的地图这么说。语气虽然很温和，不过蕴含着平静的怒气。

    「你们打算要侵略塞依卡鲁特吗？我不会让你们得逞的！」

    「提、提贝利乌斯大王！」

    格雷巴姆像是要躲到大王身后一样地向后退。

    「我知道该怎么做。」

    大王迅速地站了起来，把夹在衣带上的刀鞘扔到一旁。

    「让我把你们全都变成刀下亡魂！」

    「哼，那是我们的台词吧！」

    当斯坦等人拿剑摆起架式时，不像是卫兵的男子们源源不绝地从房间入口跑了进来。跟人类很像的他们手上握着矛枪。

    「出现了！是怪物！」

    斯坦毫不迟疑地朝怪物冲过去。他并没有想要立功想到要打倒与同伴关系匪浅的敌人的地步。因此在无意识中驱使着身体与内心在这样的场合下彻底扮演援军的角色。

    「猛袭剑！」

    玛莉将两、三只怪物串刺起来后，一口气把剑拔出来。

    「呜噢噢噢噢――！魔神剑！」

    斯坦也杀进怪物群里。

    提贝利乌斯大王有着很健壮的体格，技术也相当的不错。

    里欧已经将夏露提耶挥出了好几次，但是每次都被大王的刀给弹开。如同字面上是一场火花四溅的战斗，不过仍然无法分出胜负。

    剩下的怪物们集中在一起后，蒋矛枪朝斯坦投掷了出去。就在露蒂叫出「斯坦！」要他注意的时候。

    「&#9834;射不中的～啦。」

    强尼这么唱起来。就在这瞬间，数十柄矛枪全都失去速度般地掉了下来。

    （什、什么？刚才那令人脱力的歌曲……）

    斯坦回看着矛枪与强尼，并不断地眨着眼睛。这种事情有可能发生吗？

    那歌曲似乎也传进了提贝利乌斯大王的耳中，使他出现一瞬的空隙。里欧用力踏向地板。

    「飞燕连脚！」

    夏露提耶把大王的刀弹到空中。

    「对空狙击――！」

    露蒂马上就戳向大王的侧腹。

    「咕哇――！」

    大王终于倒下了。强尼跑了过去。

    「混账……」

    大王拼了命地挣扎着想要再次站起来，不过强尼用鲁特琴的琴身朝他的侧脸敲下。

    「提贝利乌斯，你这模样还真狼狈啊。」

    笑着如此讽刺道。然后咬着嘴唇，再次将鲁特琴高高举起。

    「遭到你陷害而失去王座的父亲……还有伤心地死去的艾蕾诺亚……现在就用你的身体来为你做出的恶行负责吧！」

    「等等！格雷巴姆怎么了？！」

    里欧喊叫道。斯坦等人急忙望向四周，但是并没有发现他的身影。

    「那是什么声音啊！好像是从外面进来的。」

    菲莉亚说道。斯坦将耳朵靠在应该是面向外面的墙壁上。

    「这是……」

    这是风切的独特声响……斯坦恍然大悟地开始找起窗户，可是到处都没有。

    「斯坦，请你向后退。」

    菲莉亚拿起克雷门提朝墙壁摆出架式。

    「末日爆炎――！」

    骇人的爆炸声响彻四方，墙壁上出现一个大洞。怪物们跟着墙壁的土块一起向外渠掉了下去。

    「嘿――，做法真是大胆啊！菲莉亚。」

    露蒂很佩服地这么说。

    斯坦在洞外的广阔天空中，看见巨大的飞行龙飞翔着。

    「……啊，那个、那个是。」

    「什么啊……啊――！格雷巴姆那家伙，坐那个跑掉了。太卑鄙了啦，给我回来啊！」

    露蒂朝向飞行龙大声地叫喊着。

    「神之眼……当然也在那里面吧。」

    「可恶，好不容易才追上的说……」

    菲莉亚与斯坦无力地垂下肩膀。

    这时，突然有个人大声地笑了起来。那就是提贝利乌斯大王。

    「哇哈哈哈哈哈！被算计了啊。那个混帐，一开始就打算把我当成弃子吧。」

    大王抬头看向强尼。

    「格雷巴姆在法达利亚。因为那艘飞行龙是依那家伙的强烈希望而偷偷管理在城后的，而那个笨蛋经常把『要以塞依卡鲁特为目标，就只能从国土与之相连的法达利亚进行。』这句话挂在嘴边啊。」

    「真亏你能把到刚才为止还是同伴的家伙说得那么难听啊。连他要去的地方都全部说出来了，不要紧吗？」

    强尼感到惊讶而把鲁特琴放下。

    「随便你爱怎么说吧，这跟我已经没有关系了。本来是打算利用那家伙抢来的神之眼，但其实被利用的人却是我啊。巧妙地抓准了我在海战有自信却不擅长陆战的自卑感……然后还抛下了可悲的我不管。」

    说到这里，大王突然像是颓衰地脱力了一样。

    「把老爸赶下皇位的家伙也只有这种程度……我的头好像开始痛起来了啊。」

    强尼皱起了眉头。

    「可是呢，西汀的三公子啊。塞依卡鲁特的悲剧是迟早会到来的现实。你能阻止失控的恶魔吗？那家伙会将所有的东西卷入、破坏、并吞食得一干二净吧。」

    大王维持仰躺的姿势，将视线从强尼移向里欧时，那布满血丝的眼睛再次浮现起好战的光芒。

    「就算我的生命会在这里走到尽头，也会带塞依卡鲁特一起陪葬。太愉快了！哇哈哈哈哈……」

    「闭嘴！」

    里欧用双手握紧夏露提耶的剑柄后，一口气插在大王的心脏上。鲜血喷洒出来，将白色的墙壁染成鲜红色。

    「咕呜！咕噢噢噢噢噢噢～！」

    从口中吐出大量的血后，大王就断气了。

    「抱歉了，强尼。把你的猎物给……可是我忍受不了了。」

    里欧如此道歉。

    真难得啊，斯坦心中这么想。

    （一直都很冷静的里欧居然会受到无法压抑的感情驱使而行动……）

    「无所谓啦。比起那个我们得赶快……」强尼说到一半就停住。有脚步声传了过来。

    「强尼！你在这里啊。现在援军就在港口……」

    原来是暂且先折返回茂隆的费特。

    站在房间入口的费特，因为那凄惨的景象而一瞬间说不出话来。

    「你回来得还真快啊，费特。」

    「……你也是啊，强尼。不过这么一来……」

    「嗯嗯，结束了啊。全部都结束了。」

    强尼用像是看秽物的眼神朝大王的尸骸瞥了一眼后，就忽然走出房间离开了。露蒂慌忙地跟了上去。

    「那家伙……」

    费特以复杂的表情目送着好友的背影。斯坦心中突然涌现不说些什么不行的心情，于是说道。

    「可是这样不是很好吗。可以为艾蕾诺亚小姐报仇……小姐她一定会在天国感谢费特先生的。」

    费特转过身来面对斯坦，缓缓地对他摇摇头。

    「G？」

    「……艾蕾诺亚爱的人并不是我，她爱的其实是强尼。」

    「……」

    斯坦等人无法理解费特到底说的是什么意思，只是凝视着他嘴唇的动作。

    「强尼虽然嘴上说是自己被甩掉了……但他其实是知道我爱着艾蕾诺亚，而疏远了对自己有好感的艾蕾诺亚。」

    「意思是说强尼为了好友而退出？」

    玛莉这么说。

    「是的，他就是这样的男人……然而我却在知道一切的情形下，娶了艾蕾诺亚。只要对自己好的话，强尼或艾蕾诺亚的心情对我来说根本就无所谓。可是结果却导致了这样的事情……就算是报完了仇，可是只要一想到强尼的心情，我就……」

    在费特用双手盖住脸的时候，一直保持沉默的里欧坚定地说道：

    「等一下再沉浸在感伤中吧。格雷巴姆逃掉了。」

    强尼一步也不停地在走廊上不断前进。

    「强尼，等一下啊！你要去哪里？」

    被露蒂叫住，强尼的身体颤动了一下。可是转头过来的他却是面带笑容。

    「因为本大爷最怕血了啊。愿不愿意一起去呼吸新鲜的空气呢？小姐？」

    好啊，这么说的露蒂露出微笑。

    「对了。喂，刚才『&#9834;射不中的～啦。』的曲子，那是什么啊？」

    「那是本大爷的得意技『打得中交响曲』呀。其他还有『闪躲进行曲』、『GoGo森巴』，种类很多喔。」

    「你啊，又在胡说八道了。下次要表演给我们看喔。」

    露蒂用手肘顶了顶强尼。

    「嗯，如果有机会的话。」

    强尼俯视着露蒂并对她露出笑容，弹奏着鲁特琴说道「这是给美少女小露蒂的特别服务喔。」

    「喂，强尼。」

    费特跑了过来，斯坦等人也跟他在一起。

    「我要用黑十字军的剑队送里欧先生他们到法达利亚。你要不要一起来？」

    费特目不转睛地看着强尼这么说道。

    「我也一起？」

    强尼也笔直地回望着费特。那眼神平静而清澈，连一点点的芥蒂也没有。

    「不，我要留在这里。既然已经看见了水上城的惨状，我现在就不行离开这里。我希望能够在国家的复兴上多出一点力。」

    「是吗。那么我就到港口去了。」

    「费特。」

    强尼在费特正要出城的时候把他叫住。费特回过头来。

    「费特，你是我的好朋友。我比谁都还要信任你。好好地把他们送到法达利亚。」

    「嗯……我知道。交给我吧。」

    斯坦注意到，在转过身再次跑了起来的费特眼中有着什么东西闪烁着光芒。

    「斯坦你们也早点出发比较好。本大爷就在此告辞了。一定要把格雷巴姆打倒喔！」

    「那是当然的！」

    里欧点点头。

    斯坦等人在一一道别的同时，慌慌忙忙地离开了强尼所在的城市。

    法达利亚的深山中，在阿尔巴・多恩的小屋里，阿尔巴的孙女雀儿喜刚做完弓箭的练习回来。

    阿尔巴坐在暖炉旁边的椅子上，一直不知道在想着什么事情。从昨天有事到海德堡一趟回来之后，就一直都是这个样子。

    「爷爷，又吹起暴风雪了喔……我说爷爷啊。你从昨天开始就好奇怪喔！」

    当雀儿喜一边拨掉沾在头发上的雪一边噘起嘴巴时，阿尔巴忽然抬起头来。

    「最近似乎开始有些莫名其妙的家伙出现在海德堡附近……夜晚甚至会有怪物出现在城镇里呢。」

    「真的吗？那就叫做百鬼夜行吧？」

    「嗯，或许出现了想要毁灭法达利亚王国的人呢。」

    雀儿喜突然说道：

    「呐，伍德隆先生不会有问题吧？雀儿喜好担心哦～」

    就在这个时候，门发出了咔当的声音。

    「怎么了？」

    要准备站起来的阿尔巴和继续坐着的雀儿喜，一走出玄关就发出尖叫声。

    「呀啊啊啊――！伍德隆先生？！」

    浑身是雪地倒在地上的人，正是伍德隆・凯尔文。

    载着斯坦等人的黑十字军舰队，在那个时候遇到了非常可怕的暴风雨。舰队虽然勇敢地在狂风巨浪的海上前进，不过由于逆风太强再加上潮流的流向不佳，有段时间甚至陷入被推了回来而必须停留在东经的状况。再加上为了避免这样的情形，依费特的判断而暂时停留在海面上，使一行人到达法达利亚的时间因此而出现大幅度的延迟。

    在目前为止的航行受到天候较佳之赐，并无太大的颠簸。因此搭乘激烈摇晃的船只对斯坦等人来说还是初次的体验。

    「呜恶……感觉好恶心……天花板在旋转呀……」

    完全进入晕船状态的斯坦，整个人瘫在狭窄的单人床上，连想要好好爬起来都没办法。

    「恶――」

    就在这个时候，有人粗暴地敲打着门，并且还没等斯坦回答就把门打开。

    「斯坦、斯坦！你快点起来啊！」

    水滴从头发与衣服不断滴下的露蒂大声地喊叫着。似乎是在暴风雨中还跑到甲板上的样子。

    「不要用那么大的声音啊露蒂……已经到法达利亚了吗？」

    露蒂毫不客气地走到斯坦的床前，把他的毛毯拉掉后，用手上的亚托怀特指着斯坦的鼻尖说道。

    「你这个笨蛋！有怪物出现了啦。里欧他们跟黑十字的水兵正在应战。因为突然注意到没看见你这笨蛋的脸，才跑过来找你的啊。」

    「知道了啦，马上就过去。」

    「偷懒的话可是会被里欧用电击伺候的喔！」

    原来是因为担心才过来的啊。斯坦一边感谢着露蒂，一边努力撑起身体，跟着她离开房间后来到甲板上。

    一站上甲板，强大的风雨便拍打在斯坦的脸颊上。脚下尽是些大量螃蟹、乌贼、章鱼等海中生物。看见他们身上都有伤痕，可以推测出是怪物死掉后的模样。

    （这些家伙到刚才为止后还很巨大吧～光是想象就让人觉得恶心啊……）

    就在还没从晕船中恢复过来的斯坦用手按住嘴巴的时候。

    「不过是晕船就放弃战斗，让你拿守护者实在是暴殄天物啊。水兵都比你还要有用！」

    「里欧？！」

    斯坦转过身来，看到里欧在通往船舱的楼梯上瞪着自己。

    「你这笨蛋，还不快点进去。怪物早就被全灭了。」

    「啊……可是露蒂她……」

    斯坦话说到一半，就发现看不到露蒂的身影。不光是露蒂，在甲板上就只剩下负责警戒的水兵而已。

    「找露蒂的话，她正在底下料理着战利品透镜呢。」

    里欧走进船舱里。

    「什么嘛，露蒂那家伙。结束了才要过来叫我的话，让我继续睡下去就好了嘛。」

    在斯坦口中念念有词地走下楼梯进入大房间时，大家正在那里弄干湿透的身体并喝着热茶。

    「哎呀斯坦，你这样不是变得有精神多了吗？」

    露蒂像是在嘲弄他似地笑着。而在她身边――一如往常地――放着塞得鼓鼓的皮袋。

    「斯坦先生，请用这个。」

    菲莉亚拿着干毛巾与马克杯走过来。

    「谢谢你……呃，这是什么？」

    斯坦用怀疑的语气问道。

    放在桌上的马克杯里浮现浓浓的绿色。

    「是什么？这是蔬菜汁啊。」

    菲莉亚回答时，露蒂噗哧一声地笑了出来。玛莉也露出忍着不笑出来的表情。可是菲莉亚非常地认真。

    「这是从这艘船的厨房中所特选出来的蔬菜，再经由我亲自榨的蔬菜汁。从以前开始就有这种说法，对晕船最有效的就是蔬菜汁呢。来吧，一口气喝下去吧！」

    「一口气？……你是开玩笑的吧。这个……草腥味很～重G。」

    看着那副景象的费特也笑了出来。

    「斯坦，难得对方一片好意，你就喝下去吧。就算是暴风雨一直不停下来，至慢明天早上也会到达法达利亚。应该没有什么事情会比预先把身体状况调整好还要来的重要的。」

    「……嗯，话是这么说没错啦。」

    斯坦感受着所有人的视线，并将杯子靠到嘴上一口气喝光。

    「恶――，好难喝――」

    打开着书本的里欧以责难的眼神望向斯坦说道。

    「你很吵G，斯坦。要吵闹也要有点限度吧？」

    「你们应该也明白吧。从目前为止的经验来看，刚刚袭击我们的怪物们，很有可能是被格雷巴姆那家伙操纵的。为了不让我们靠近法达利亚――」

    玛莉开口说道。

    「这么说的话，法达利亚王国已经落入格雷巴姆的手中？」

    「就是这么一回事。用飞行龙搬运的神之眼恐怕也在那个地方吧？」里欧点点头说道。

    「所以你要振作一点啊，斯坦。」

    「知道啦。」

    对里欧这么回答后，斯坦把空的杯子交给菲莉亚。

    暴风雨在过了半夜之后就停了。就如费特所说的，黑十字军的舰队在隔天一大早就进入了斯诺夫利亚港。

    斯坦等人与费特约定了会再次造访水上城后，就下船了。

    大概是格雷巴姆干的好事吧。几乎所有停泊的渔船都被无情地破坏掉，连水手的身影也看不到。

    「这里还真是冷啊。」

    和同伴一起目送回茂隆去的船只离开的斯坦，在身体抖了一下之后打了个很大的喷嚏。

    天上的云低低地垂了下来，与其说是下雨，倒不如说感觉更像是要下雪。

    「咦？」

    斯坦忽然发现，玛莉一个人站在离大家较远的地方。

    「怎么了吗？」

    当斯坦靠近过去跟她说话时，凝视着海的玛莉抬起头来说道。

    「是斯坦啊。没什么特别的事情啦。」

    「可是，你看起来没什么精神呢？」

    「斯坦你不是变得有精神了吗。蔬菜汁有起作用了呢。」

    玛莉勉强自己露出笑容，然后又再次叹了口气。

    「看着这里的景色就让人变得多愁善感了起来。我说这种话会不会很奇怪啊？」

    「不会有那种事情的啦……啊？」

    是雪。斯坦抬头望向天空。从灰色的天空零零星星地开始飘下细小的雪花。

    「不知道为什么，一开始下雪，我就觉得好像被过去的自己强烈地呼唤着。有一种觉得很难受的奇妙心情。」

    「玛莉小姐。」

    斯坦目不转睛地注视着玛莉的侧脸。

    「就算是有着痛苦的过去，也是想要想起来的吧。因为总归是自己的事情啊。」

    「嗯……不过，我说不定连现在的自己都不是很了解。」

    「意思是说？」

    「也就是说，当记忆恢复的时候，我不知道现在的我到底有没有坚强到不论那是什么样的记忆都能够接受。」

    「哈啊……」

    真是难懂啊，斯坦歪着头这么想。然后，因为寒冷的关系又打了个喷嚏。

    「这个国家很寒冷。到了城镇的话要买些毛皮披风比较好。」

    「披风吗？」

    「嗯，有间叫『雪迷宫』的店应该有卖。」

    「嘿～，你还真……」

    「清楚啊。」正当斯坦要接着这么说的时候，传来了里欧的怒吼声。

    「你们两个要让人等到什么时候！我都快被冻僵了。」

    两人对看了一眼后，慌忙地跑回里欧等人所在的地方。

    就在一行人到齐，准备要进入城镇而走在还留有积雪的路上时，从毫无人迹的道路另一头有两个包得鼓鼓的人影靠了过来。似乎是一男一女，两个人都还很年轻。

    「呃，不好意思。请问你们几位是坐船过来的吗？」

    男方畏畏缩缩地朝这边说话。

    「是这样没错，怎么了吗？」

    「医生？很遗憾我们并没有人是医生……发生了什么事呢？」

    里欧探头看向女方的脸。那女人抱着出生后还不满半年的小婴儿。

    「这孩子一出生就生病了，原本一直都是让海德堡的医师诊治的……在那个男人来了之后就无法跟王都取得联系，也没有办法继续吃药了。」

    「是格雷巴姆吧！」

    斯坦不由自主地这么喊叫时，婴儿的父亲摇摇头。

    「我们不知道他的名字……但是太过分了啊。他带领着许多的佣兵跟怪物……这个城镇的警备队在一瞬间就被毁灭了。」

    说到这里他咬咬嘴唇，又接着说。

    「不知道为什么，昨天占领军突然消失了，所以我们马上叫了医生。可是应该会穿越西边森林过来的医生却迟迟没出现，让人实在很担心啊……」

    「格雷巴姆的手下们会消失，是因为被黑十字军打倒了啊。」斯坦心中这么想。

    「不好意思。没办法帮上忙。我想这个应该可以让他稍微有精神点。」

    玛莉从食物袋中抓出一把苹果软糖后，让婴儿的小手握住其中一颗软糖。

    那婴儿把软糖拿到还没长出牙齿的口中后，就开始专心地吸吮着软糖。

    「好可爱啊。」

    玛莉破颜一笑，把剩下的软糖都交给母亲。

    「谢谢你。」

    「只要再稍微等一下，那医生一定会来的。愿神庇佑你的孩子。」

    当菲莉亚微笑着这么说时，孩子的母亲再次深深地弯腰鞠躬。

    与那对亲子道别的斯坦等人，停在进入斯诺夫利亚的岔路上。

    「这边是往城镇。那么这边就是往刚才那位父亲说的西边森林吗？」

    斯坦左右转动着脖子。

    「喏，刚才有没有听见什么声音啊？」

    露蒂把手靠在耳朵旁边。正当一行人学她做出一样的动作时，从森林里清楚地听见了年轻女性的响亮声音。

    「请你们住手呀！这么多人对付一个太卑鄙了～！」

    （嗯？这声音好像在哪里听过……）

    斯坦将目光停留在半空中，歪着脖子思考。

    「有人被袭击了，快过去啊！」

    露蒂在通往森林的路上拼命地跑着，玛莉等人也跟在她后面。

    在斯坦冲进森林的时候，看见有个男人脚步不稳地走了出来。

    「伍德隆先生？！」

    毫无疑问的，眼前的男人，就是在偷渡搭上的飞行龙坠落时，帮助了斯坦的那位伍德隆先生。

    斯坦的喊叫声似乎没有传到他耳中，伍德隆就这样俯卧着倒在雪中。

    「伍德隆先生～！」

    像是翻滚着一样地跑出来的是雀儿喜，在她身后有五～六个士兵追赶着。

    「救命啊！」

    「雀儿喜，这边！」

    斯坦抓起雀儿喜的手，将她推到自己的背后。雀儿喜把眼睛睁得大大地说道。

    「啊，你是之前晕倒在路边的人……？！」

    「我叫斯坦啦，斯、坦。」

    斯坦作出指正。

    「是认识的人吗？」

    里欧朝斯坦问道。

    「嗯，不过……有话待会再说。」

    士兵用像是饥饿鬣狗一样的讨厌眼神，朝斯坦等人逼近。

    「看见了吧，你们这些人。既然被看见了就不能让你们活下去，纳命来吧！」

    「别开玩笑了！」

    斯坦拔出狄穆罗斯，朝站在最前方的敌人砍下去。

    「咕哇――！」

    轻而易举就把第一个敌人打倒了。

    里欧、露蒂、菲莉亚也拿起守护者摆出架式，各自瞪视着所面对的敌人。而就在玛莉拔剑的时候，突然传出了一道声音。

    「等一下，我也要战斗啦！」

    这么说着的雀儿喜，将背在背上的箭搭在手上的弓上作出瞄准的动作。

    「豪烈――！」

    「啪咻！」随着弓箭划破凛冽空气的声音，有个士兵倒了下来。似乎是用那一击就把士兵杀死了。

    在里欧等人还在惊讶的时候，雀儿喜又搭上另一支新的箭。

    「疾风――！」

    以眼睛也看不清楚的速度连续射出弓箭。

    「咕～」

    「呜噢～」

    剩下的士兵们都被箭射穿了心脏而一一倒下。

    「好厉害喔！一个人就全部收拾掉了呢！」

    菲莉亚啪啪啪地拍着手。

    「嘿嘿嘿。」

    当雀儿喜很不好意思地摆弄着刘海时，突然想起什么似地说道。

    「现在不是开心的时候啊。伍德隆先生！」

    她这么叫着，跑到俯卧着倒在地上的伍德隆身旁。斯坦抱起伍德隆的上半身，让他变成仰躺的姿势。

    「这个人是我的救命恩人啊！」

    「斯坦，这位先生失去意识了。有事情就边走边说，先把他抬到镇上吧。」

    「嗯。」

    斯坦对菲莉亚的话点头表示同意后，用肩膀将伍德隆扛起。

    「请多多指教，我的名字叫做雀儿喜・多恩。还请大家以后能够记得我。」

    雀儿喜把头低下来鞠了个躬。

    「啊～真是的，不必那么拘谨也没有关系呀。像你这么厉害的名射手，怎么会让人忘记呢？」

    露蒂一边笑着，一边将伍德隆掉落在雪地上的弓捡起来。

    伍德隆恢复意识，是在那天下午很晚的事情了。

    「这……这里是？」

    「你醒过来了吗？太好了！」

    在斯诺夫利亚的旅店中某个暖炉燃烧得很旺的客房，斯坦俯视着躺在床上的伍德隆的脸松了一口气。

    「你不就是……」

    「我是斯坦，斯坦・艾尔隆。在雪山被你救起来之后，还把我送到杰诺斯镇。」

    「嗯，的确是有这么一回事。」

    伍德隆自己坐起来后，向在场的所有人道谢。露蒂以代表的身份介绍所有的人。

    「那么，伍德隆先生。到底是发生了什么事情呢？」

    当斯坦这么问时，伍德隆耸耸肩答道。

    「虽然很丢脸，不过正如你所看到的。海德堡被名叫格雷巴姆的男人攻击，只有我一个人逃了出来。之后暂时在阿尔巴――也就是雀儿喜的祖父――的家里叨扰了一阵子，可是在离开那里的侯又被袭击了。」

    「伍德隆先生一进雀儿喜家里就倒了下来。也因为这样，所以才担心地一起跟着过来。可是、却……呜～」

    噘起了嘴巴，雀儿喜低下头来。

    「雀儿喜，不用在意这件事情。」

    因为伍德隆温柔的话语安慰，而使心情很快地好转的雀儿喜，脸颊染上了玫瑰般的颜色，开心地微笑着。那变化就宛如情绪容易改变的小孩，实在是很可爱。

    「神之眼是在法达利亚吧？」

    斯坦把话题转回来问道。

    「神之眼？你是指传说中的神之眼吗？会是那个东西吗……」

    「那是直径六公尺的巨大透镜……拥有很可能会招致世界毁灭的力量。」

    菲莉亚这么说明时，伍德隆点点头说道。

    「如果是那个的话，我确实有看到格雷巴姆将它运到王城里。可是现在我的城已经变成那家伙的军事据点了……」

    『你说什么！』

    突然叫出声音的是菲莉亚背后的克雷门提。

    『你有王族的血统吗？』

    「嗯，我的名字叫做伍德隆・凯尔文，是伊萨克王的第一王子……话虽如此，不过国王已经遭到格雷巴姆的毒手而去世了。」

    （咦？他是那么伟大的人吗。国王死掉的话，他不就会成为下一任国王吗？）

    斯坦吓了一跳，很不礼貌地盯着伍德隆那像雕像一般五官整齐的脸，看了很长的一段时间。而露蒂她们也和斯坦一样。

    菲莉亚放下背上的剑，并把剑摆在床上。

    『从听得见我的声音这点来看，你也是守护者使用者吧。』

    「的确我是有继承这样的资质，不过……」

    伍德隆俯视着克雷门提回答道。

    『记得伊肯迪诺斯应该是在法达利亚才对呀。』

    「嗯，伊肯迪诺斯是凯尔文王家代代相传的圣剑。不过因为在天地战争中受到的伤害，一直都维持沉睡的状态。而且，很遗憾的由于伊肯迪诺斯被放置在城中……现在应该已经落入敌人手中……」

    里欧盘着手说道。

    「这样啊……格雷巴姆拿到守护者。这下麻烦了。」

    「到海德堡城去吧！」

    斯坦以充满力道的语气像是要激励大家一样地说道。

    「每一次都在只差一步的地方被他逃掉，这不是让人感到很不甘心吗？这次一定要把神之眼给抢回来！」

    「对啊！」

    露蒂在同意了斯坦的意见后，对里欧投以「你要怎么做？」的视线。

    「那是当然的，因为我们就是为了这件事来到法达利亚的啊。」

    里欧放下盘起的双手后，以嘲讽的语气说道。

    「这样的话也让我一起跟去吧。至少我对这个国家的地理环境要比你们来的熟悉。」

    伍德隆这么提议时，雀儿喜很不满地鼓起脸颊说道。

    「G～可是伍德隆先生的身体还……」

    「不用担心，只是累积了太多疲劳而已。我们马上离开这里吧。」

    伍德隆把克雷门提还给菲莉亚后，从床上下来，像是想起了什么似的对狄穆罗斯打了声招呼。

    「之前在多恩的小屋惹你不高兴了，不过还要请你多多关照啊，狄穆罗斯。」『啊、嗯――……那个时候不知道你是法达利亚的王子……』

    「真是稀奇啊，狄穆罗斯居然会变得这么慌乱呢。」

    斯坦感到很有趣而笑了。

    在伍德隆打算要走出房间的时候，里欧从后面叫住他。

    「只有一件事要先告诉你，别扯我的后腿。」

    转过头来的伍德隆的视线，在一瞬间和里欧对住了。而不经意地将视线先错开来的是伍德隆。

    「嗯，我会尽量注意的。」

    露蒂看到这一幕叹了一口气说道。

    「对方可是这个国家的第一王子，里欧却还是一样的口无遮拦。伍德隆没有生气，也实在太有修养了。」

    「也就是说他拥有成为一名指导者的器量呢。」

    菲莉亚也钦佩地说道。

    一踏出旅店，因为暖炉的关系而让人暂时忘记的寒冷，再次袭向众人。

    「通往海德堡的路有两条，不过从提尔索森林穿越赛利鲁镇的路线，应该还有格雷巴姆军，所以我认为这条路不能走。若是从位于这个城镇北方的洞窟，经过被冻结的『川』逆流而上绕到海德堡背面，相对来说会是比较安全的方式。」

    伍德隆这么提案时，里欧怀疑地问道。

    「为什么你能断定是安全的？」

    「『川』又被称为冰的大河，那里寒冷到了极点，不会有敌人想要接近。况且你不认为要在冻结的川上走动，这样的主意只有非常清楚冰层强度的这个国家的国民才想得出来吗？」

    「原来如此，有道理。好，就从那边绕过去吧。」

    里欧认为能下决定的只有自己，于是对一行人这么说。

    「请等一下。」

    如此出声制止的人是玛莉。

    「不准备毛皮披风没问题吗？」

    伍德隆以「真亏你注意到了」的表情看着玛莉并说道。

    「对了，要去的地方可是『雪迷宫』吧？稍微等我一下。斯坦，可以麻烦你帮个小忙吗？」

    这么说着，他就走进了从旅店往前再过去两间的杂货店。斯坦慌慌忙忙地追了上去。

    过没多久，两人双手抱着七人份的毛皮披风走了出来，虽然不清楚是什么野兽的毛皮，不过每一件都呈现偏黄的褐色，看起来就很暖和的样子。

    「哇～哦，真豪华！」

    露蒂吹起了口哨。

    「因为雀儿喜和露蒂现在穿的衣服会露出肚脐啊。不久之后就要生小孩的人，要是冻坏了就糟糕了～」

    雀儿喜害羞地偷偷看了伍德隆一眼。看样子似乎是自己任意决定了要成为王妃并产下继承人。

    「真不愧是伍德隆王子，对钱一点也不吝啬呢！」

    「不，我身上并没有钱。不过瘦死的骆驼比马大，王家似乎多少还有一点信用的样子。我是用记账的方式买的。」

    伍德隆对露蒂所说的话一笑置之。

    「一件要多少钱？」

    「八百九十五卡鲁特币。」

    「……那么气件就是……六二六五卡鲁特币？哇――」

    「这种计算你特别快啊！」

    「要你管！」

    露蒂与斯坦彼此小声对话着，很高兴地穿上披风。

    「话说回来，还真亏玛莉小姐能注意到呢。像我就连镇上有卖披风这件事情都没有注意到了呢。」

    「啊……」

    被菲莉亚称赞的玛莉虽然露出惊慌失措的表情，不过却什么话也没说。刚才被斯坦说的时候也是，就连自己也没有办法理解，为什么会脱口而出说披风是必需品。

    结冰的大河比想象总还要宽广。寒气毫不留情地缠绕着脸与手，呼吸时喉咙就会发痛。

    似乎就连岸边也有很大的范围被冻住，虽然到处都有高大的树木露出枝头来，可是就算想要抓住也因为脚下很滑而相当的困难。感觉途中要是看错了冰的高低，就好像会在一转眼间滑回到斯诺夫利亚一样。

    不过，好在有比较熟悉冰川的伍德隆适时作出建议，一行人在互相帮助下总算是平安无事地到达海德堡的城镇。

    「这不是彻彻底底的连一个人都没有吗？」

    露蒂站在贯穿城镇中央的街道上，目瞪口呆地这么说。路上连一个行人都没有。从民宅与商店被破坏的痕迹，可以看出是被掠夺所造成的。

    「没想到会这么严重……居民都到哪里去了？」

    伍德隆皱起眉头望着城镇。不知从哪里传来了醉汉的下流声音。

    那声音的主人是任意进入酒店或无人民宅的格雷巴姆兵所发出来的声音，斯坦等人很容易的就想象到了。目前为止，他们已经看过好几次被敌人占领的城镇所沦落的下场。

    「总之先到城里看看吧。」

    斯坦这么说着，以挡住伍德隆的方式率先踏出步伐。

    海德堡城耸立在笔直通过中央大道后的尽头，外观看起来建造得相当坚固。门前理所当然地派有警备兵看守，他们监视着斯坦等人靠近过来的行动，并在距离缩短到声音能够传到的同时喊道。

    「喂！你们几个。到这里来做什么？」

    他的身份似乎比其他的士兵还要高。用字遣词让人感受到一股代表着整座城的气势。

    斯坦以一副自己是个观光客的样子，东张西望着回话道。

    「在散步，有问题吗――？」

    「这样啊，不过尽可能不要靠近王城，被卷进麻烦事的话我们可不负责喔！」

    「知道了――！」

    斯坦这么大叫后，紧接着用只有同伴听得见的声音说道。

    「怎么办？暂时先回去比较好吗？」

    「就这么做吧。」

    就在里欧这么说完，一行人若无其事地转身离开时，玛莉摇摇晃晃地靠近城堡。在她的侧脸上浮现着不像是惊讶，不知道该怎么形容的表情。

    「玛莉？」

    露蒂制止的声音似乎也没被她听进去。

    「……好像……好像……」

    玛莉就这样喃喃自语地走到了门前，对士兵说道。

    「你认不认识这个？」

    把剑拔出来，凑到刚才那个士兵的鼻尖前。

    「呜哇――！达、达利斯警备队长――！」

    站在旁边的卫兵慌忙地挡在士兵面前。

    「糟糕了，要快点去帮玛莉小姐才行！」

    斯坦与伍德隆立刻朝向城门跑了过去。

    玛莉一直目不转睛地盯着士兵的脸，喃喃地说道。

    「你叫做达利斯吗……达利斯……达利斯。」

    像是说给自己听一样地不断重复着。

    被称为达利斯的男人，也在看到玛莉的剑后脸色大变。

    「女人……那把剑是……你到底是谁？」

    就在此时，有一名卫兵看见伍德隆而喊叫了起来。

    「集合！集合！伍德隆出现了！」

    「唔，不好了。大家快点逃跑，先暂时撤退吧！玛莉也快点过来！」

    听到伍德隆说的话，斯坦等人尽全力地逃离城堡。

    虽然不知道追兵到底有多少人，不过在斯坦等人躲进武器店的暗处时，并没有任何人追过来。

    「啊～，让人吓了一跳。都是因为玛莉突然做出那样的事啦……咦？」

    拍拍胸口正要松口气的露蒂脸上突然失去了血色。

    「玛莉不见了！」

    「你说什么？」

    斯坦慌忙从武器店悄悄探出头往城的方向查看。可是，到处都没看到玛莉的身影。

    「被抓住了吗？」

    露蒂对里欧冷淡的语调非常不满。

    「等一下里欧，你不会太冷淡了点吗？玛莉到底为什么会……对了，斯坦。玛莉对那个士兵说了什么？」

    「不知道G……我只听到剑怎么了之类的。」

    斯坦一边回想着一边这么说时，露蒂脸上露出了因为惊讶而僵硬的表情。

    「怎么了，露蒂？」

    「……我想起来了。她的记忆恢复了啊！因为她说过那把剑是唯一的线索。」

    「到城堡里去吧。」

    斯坦这么说时，所有人都点点头。雀儿喜虽然不清楚发生了什么事情，但也跟着伍德隆一起点头。

    「玛莉是格雷巴姆方的间谍……也可以想成这样啊。」

    里欧这么说时，露蒂又再次生起气来。

    「怎么可能会有这种事呢！难道你是笨蛋吗？」

    「我只是在讲可能性而已。只是假设一个可能。」

    一行人在原地把显眼的毛皮脱掉后，这次改从小路朝城堡前进。

    「咦，刚才那个男人不见了G？」

    查探门前状况的露蒂这么说。

    「那就很轻松了！」

    露蒂说着并跳到卫兵的背后，用亚托怀特的剑柄朝后脑勺敲下。在一转眼间就把两个人收拾掉了。

    「好了，走吧。」

    露蒂一转过身子，就向斯坦等人挥手。

    可以听见小声交谈的声音。在城堡的一楼，盖在较靠近出口的警卫值班室前，斯坦等人停下了脚步。

    「到隔壁房间。」

    听伍德隆的指示进入隔壁空着的房间，所有人分别把耳朵靠在墙壁上。

    「那是玛莉的声音啊！果然是被抓住……」

    对于露蒂高兴声音的行为，菲利亚一言不发地做出责难的动作。

    在值班室里，玛莉与达利斯两个人面对面坐着。在两人之间的桌子上放着玛莉的剑。

    「那么，你是说你之所以会拥有这把剑，是因为你是我的妻子？实在是太荒谬了！」

    听到达利斯的话，玛莉摇摇头。

    「在看到你的脸的那瞬间，在我心中的一切都清晰地重现了。为什么你想不起来呢？想不起我们曾经一起生活在赛利鲁镇……那场大火……不，让我从头说起吧？」

    「好吧，我就听听你怎么说。」

    「从现在算起大约十年前，在这法达利亚依旧动荡不安的时候，待在赛利鲁警备队的你捡到了我。当时我还很年轻，是个被叛乱军雇用的士兵。你对我这个只抱着一把破破烂烂的剑，无依无靠的残兵付出爱情并娶我为妻。这就是当时的那把剑。那是一段很和平又温馨的日子，我也学会了怎么做菜……不过，在大约三年前发生了一场悲剧……」

    达利斯不动声色地听着玛莉说的话。

    「赛利鲁镇不知道被什么人袭击，整个镇被大火包围。当上警备队长的你被人追杀，就像是风中残烛一样。就在被追得走投无路，想说还不如干脆两个人一起死的时候，你背叛了我。你用不知道什么时候取得的奇怪装置消除了我的记忆，让我逃到国外……之后过了大概一年，我与一个名叫露蒂的人成为搭档……」

    在隔壁房间里，露蒂维持着耳朵靠墙的姿势，用双手捣住嘴巴，肩膀不停地颤抖着。

    达利斯换个姿势。

    「哼，这个故事编得还不错。不过我的妻子已经死了，而且我也没听说过赛利鲁有发生过大火。我从很久以前就一直为格雷巴姆大人服务了。」

    「那么告诉我，达利斯。为什么你看见这把剑就脸色大变地抓住我？你妻子的死因是什么？一开始你们又是怎么认识的？」

    「唔……？」

    达利斯第一次说不出话来。

    「你刚才说『从很久以前就一直为格雷巴姆大人服务。』可是格雷巴姆一直到最近都待在塞依卡鲁特的史特雷兰兹神殿不是吗？你说的话有矛盾，你不可能一直为他服务。」

    「……我、看到火。」

    达利斯突然抱住头。

    「这段记忆，是什么……？！」

    似乎有看不见的火焰正灼烧着包覆住达利斯记忆的膜，想要把膜烧破。

    「看来你的记忆似乎被扭曲了。在接受了我说的话的那一瞬间，你就会失去所有的一切吧。不过，那至少要比没有记忆的生活好。」

    「那种事……这、到底是什么！！啊啊啊啊――！」

    听到达利斯痛苦的呻吟声，有好几个卫兵跑了过来。

    「不好了，快派人向格雷巴姆大人报告！就说达利斯警备队长的精神控制快要被解开了！总之先让他到这边的房间休息……」

    斯坦等人所待的房间的门被粗暴地打开。

    「你们是什么人！」

    支撑着达利斯身体的卫兵，看见了斯坦等人就把剑拔了出来。

    眯着眼睛想要把握住状况的达利斯喃喃自语着。

    「是的，我是达利斯……格雷巴姆大人的忠实部下……警备队长……」

    然后用力地抬起头。

    「我要把你们全部都杀掉！」

    与达利斯拔出剑的动作几乎在同一时间，里欧的夏露提耶也在空中闪耀着光芒。

    血从达利斯的胸前高高地喷出。

    「达利斯――！」

    从隔壁追过来的玛莉，她那悲伤的喊叫声响彻了整个房间。

    「……玛莉，你为什么要回来……只有你……我还以为现在你应该已经结婚生子，过着幸福的生活……」

    达利斯虽然想把手伸向玛莉，但却就这样地仰躺着倒在地上。

    玛莉跑了过去，紧抱住达利斯的肩膀。

    达利斯的头无力地朝旁边垂下。

    「达利斯！！」

    抱着一动也不动的丈夫，玛莉失声痛哭了起来。

    「我受不了了，达利斯……你又要留下我一个人吗？达利斯，我想跟你在一起……达利斯――！你说句话啊！」

    可是，达利斯的双唇已经不会再动了。

    「伍德隆大人？！喔哦，果然是伍德隆大人啊。」

    就在这个时候，有一位年老的军人带了几个士兵进来。

    「是达圣吗！你怎么会在这里？」

    「他是谁？」

    里欧问道。

    「曾对亡夫宣誓效忠的将军。」

    伍德隆如此说明。

    「我趁着袭击时的混乱，让城郊的居民避难到安全的地方，刚刚才回到这里。变成现在这样的话，我就把格雷巴姆打倒给大人看吧！」

    达圣将军在他老迈的眼中燃起斗志如此报告。

    原来镇上一个人都没有，是因为这位将军让他们去避难的缘故啊。斯坦恍然大悟。

    「达圣，现在没有时间告诉你详细的情形……不过希望你能把这里的玛莉小姐与达利斯的尸体送到赛利鲁镇。」

    「你说什么？！都到这种地步了你打算要把玛莉当成局外人吗？」

    露蒂狠狠瞪着伍德隆。伍德隆以冷静的口吻说道。

    「我不想让玛莉小姐死掉，现在的她是没有办法战斗的。更何况是要跟杀害自己丈夫的里欧在一起喔，你不觉得很残酷吗？」

    「……的确……话是，这么说没错……」

    露蒂把手放在还在哭的玛莉肩膀上说道。

    「喏，玛莉。等这件事情结束之后，我会到赛利鲁去看你的。」

    露蒂的声音微微颤抖着。虽然心中早就做好觉悟有一天玛莉的记忆会恢复，但是没有想到分离的那天会以这种形式突然到来。

    「伍德隆大人，格雷巴姆那家伙在地下的密室里。请多多注意。」

    听到达圣的话，伍德隆一语不发地冲出房间。虽然菲利亚与雀儿喜跟在后面，不过斯坦却留下来等露蒂。露蒂因为泪流满面的玛莉一直没有抬起头来，不得已只好转身离去。然后在发现斯坦等她这件事情时说道。

    「我没有问题的啦，一起走吧。」

    露蒂勉强地装出笑容这么说。

    接受伍德隆带路而来到地下的斯坦等人，通过了地牢并排的通路往内室前进着。

    「格雷巴姆！」

    勇敢地带头走进去的是菲利亚。

    「终于找到你了。」

    「真亏你们能从东经找到这里来啊……虽然我是很想这么说，不过你们的命运也到此为止了。哼哼哼……」

    格雷巴姆的腰间挂着一把没见过的剑，并站在巨大的透镜前露出了毫无畏惧的笑容。

    （这就是神之眼……）

    斯坦凝视着那不可思议的物体。

    神之眼是个透明的球体，中间有个淡紫色的核心。不知道是不是形成有特殊的磁场，球体是悬空飘浮在地面上的。

    「格雷巴姆！让我报杀父之仇吧！」

    伍德隆把箭搭在弓上后，瞄向格雷巴姆。在这距离下不会射偏。

    「哼哼哼……神之眼的威力，就用你自己的身体来体会吧！」

    格雷巴姆将手放在神之眼前时，白色光带从透镜上半部的表面出现，就像是蛇一样地抬起头来。

    「格雷巴姆，看招！」

    伍德隆将弓弯起，然后放箭。

    「豪烈――！」

    在那瞬间的数量一口气增加到数十、数百条，将神之眼整个覆盖住。

    「啊――？！」

    箭从格雷巴姆身上偏离，在碰到光之后发出啪叽的声音，很干脆地就掉到地上。

    「怎么会这样……」

    「太奇怪了～！」

    伍德隆与雀儿喜都一脸茫然，盯着神之眼表面以机快速度窜动的蛇。

    「哈哈哈哈哈――。看到了吗？再看仔细一点啊！刚刚的不过是跟你们玩玩而已。我要用这东西来支配全世界啊！」

    格雷巴姆的脸因为神之眼的光辉而呈逆光状态，使他那骇人的笑容显得更加阴森。

    「啊……？怎么了，呜咕、怎、怎么会……」

    格雷巴姆突然表现得很痛苦。

    「发生什么事了？」

    斯坦准备向前踏出的那一步，因为伍德隆的一句「危险！」而缩了回来。

    「呜哇啊啊啊～！」

    格雷巴姆伸出的右手，现在紧贴在神之眼上。就算是他想要缩回来，也没有办法拿下来的样子。

    从指尖到手腕的部分，已经被蛇给吞没了。那些蛇似乎想把格雷巴姆的全身都吞进它的肚子里的样子。

    首先是衣服溶掉了，接着全身的皮肤剥落。变成红色块状物的格雷巴姆一直喊叫着已经听不出来是在说什么的话语。

    （这、这是地狱啊……！）

    斯坦不由自主地将视线移开。

    「呀啊啊――！」

    菲利亚、露蒂、雀儿喜抱在一起发出尖叫声。

    格雷巴姆的形体开始消灭。像是用手拨掉画在沙上的图案一样，一点一点但是非常确实地渐渐消失。

    「……不见了。」

    里欧喃喃自语着。

    发出沉重的声音掉在地板上的，是一把剑。

    「伊肯迪诺斯！」

    伍德隆跑了过去，把凯尔文家代代相传的守护者捡起来。

    「这是我们王家祖传的伊肯迪诺斯，终于被我拿回来了！」

    「终于成功了！」

    斯坦不由自主地高举双手欢呼。

    『要高兴还太早了喔！』

    「咦？你说什么，狄穆罗斯。」

    『不好，超载了。这样下去会爆炸！』

    『少爷，快把那个给！』

    克雷门提与夏露提耶也异口同声地叫道。

    『世界会毁灭呀！』

    亚托怀特发出刺耳的尖叫声。

    神之眼猛烈地震动着并发出不祥的声音，或许是因为心理作用的关系，看起来像是扭曲地膨胀着。但紫色的核心现在变成像是沸腾的血一样的鲜红色。

    「各位，快将这片光碟装到守护者的核心上。装好之后就散开到四个角落把剑高高举起来。快点！」

    里欧把小小的光碟分给他们。

    「这是什么，我还搞不太清楚……」

    「奥伯隆公司的特别产品，动作快点！」

    「知道了啦！」

    露蒂一边歪着头一边依照里欧的话做。

    狄穆罗斯、夏露提耶、亚托怀特、克雷门提。四把守护者围绕着神之眼被高举了起来。

    然后，在神之眼表面窜动的白色光带，分成四道光被守护者的尖端吸了进去。没多久，神之眼就回到稳定的状态。

    「好，总算是停下来了。要赶快带回塞依卡鲁特封印起来才行。」

    就在里欧松了一口气的时候，伍德隆说道。

    「我也想要见见塞依卡鲁特王……」

    里欧像是在推测他的意图似地一直看着伍德隆的眼睛并说道。

    「好吧。不过相对的，你要把兵借给我。我想要用格雷巴姆那家伙用过的飞行龙来搬运神之眼。」

    「这个简单。」

    伍德隆点点头。

    再要离开内室的时候，斯坦被伍德隆叫住。

    「斯坦！」

    「是。」

    「果然红色的果实会被挑出来呢。」

    「……嗯。」

    想起伍德隆在杰诺斯镇说的话，斯坦的脸上露出笑容。

    在前往塞依卡鲁特的飞行龙上，里欧把斯坦和露蒂的头饰拆下。

    「本来应该要到城里才能拆下，这次是特别优待的喔！」

    「噗哈――！感觉真好。这种解放感，真棒――！」

    在斯坦高兴地蹦蹦跳跳的时候，里欧说道。

    「到最后都还是个无忧无虑的家伙啊。不过，要是做了什么奇怪的事情，就会被装上威力更强的东西喔。」并露出苦笑准备离开时「对了，还有……」又走回来这么说。

    「这样一来守护者的职责就结束了。他们会各自暂时进入睡眠状态，所以你们不要强迫把他们叫起来。为了保护核心水晶就暂时不要管他们吧。」

    「意思是说守护者也需要休息吗？」

    当斯坦这么说时，里欧就一边点头一边离开了。

    斯坦注意到露蒂呆呆地从窗户望着地面。

    「露蒂……怎么了。好不容易头是被拆掉了，怎么一点精神都没有？」

    「……斯坦。」

    露蒂抬头望向斯坦，不过又马上把视线移往窗外。

    「因为玛莉不在所以感到沮丧啊。而且到了塞依卡鲁特的话，大家就要各奔东西了吧……喂，斯坦。斯坦是用什么眼光看我的呢？」

    「G？」

    斯坦的心跳突然变快了。

    （难道是要我说那样的话吗！）

    「你一定认为我是个嗜钱如命，又讨人厌的女人吧？」

    「啊、啊啊，原来是这么一回事……啊。」

    斯坦以复杂的心情探头望向露蒂的脸。

    「我才不是因为喜欢才当透镜猎人的。其实，我有一群人想要保护。而那些人，现在非常需要金钱。所以……」

    「原来是这样啊，难怪。我还在想怎么可能会有这么爱钱又像是鬼一样的女孩子呢？」

    斯坦不知不觉地这么说了出口，露蒂听了大吼道。

    「真是不好意思啊！你因为是乡巴佬所以不太清楚，不过其实我是非常可爱的喔！」

    「是是是。」

    「斯坦你啊，在接下来回到家后乡巴佬的味道会变得更重，然后啊就去过着被鸡跟猪包围起来的生活算了啦！」

    这句话让斯坦也感到不愉快。

    「你明明就很爱吃肉怎么能说出这种话。快跟猪道歉。鸡也有所谓的心情……！」

    两人就这样吵了起来。

    其实这个时候，菲利亚正站在两人的背后。她原本是来告诉他们再过不久就会到塞依卡鲁特，不过……

    菲利亚摇摇头，按着眼睛的边框悄悄地离开了。

    塞依卡鲁特城・谒见之间。

    坐在玉座上的塞依卡鲁特王正在慰劳斯坦等人。

    「你们几个做得很好。还有法达利亚的新王，您的功绩也相当可观啊。」

    「不敢当。这次特地到这里来不是为了其他事情，我希望有关神之眼的管理能做得更加确实。」

    伍德隆恭敬地单膝跪地如此陈述后，王露出微笑。

    「不用担心，已经在神殿地下做好安置神之眼并将其封印的准备。绝不会再次重复像这样的过错了。」

    「那样的话我就安心了。」

    当伍德隆这么说时，从在一旁待命的七将军之间传出了爽朗的笑声。

    在谒见之间被祥和的气氛包围的时候，奥伯隆公司的总帅修格出现了。

    「哦，你们似乎成功地把任务完成了呢。这样就不能不支付之前约定好的报酬了。」

    「那个……」

    菲利亚小心翼翼地开口说。

    「我不要这份报酬。我是在神殿变成石头后被大家救出来的……只要能回到神殿帮助艾鲁兹司教我就很满足了。」

    「我也不需要。」

    斯坦说道。

    「接下来我只是想先回家一堂而已，而且我也不太会用到钱。如果可以的话，能不能把我的份分给露蒂呢？」

    「那倒是可以。」

    修格一答应，露蒂就感激地说。

    「谢谢你，斯坦！」

    露蒂一直感激地看着斯坦。

    「没关系啦。把东西让给有需要的人，这才是最好的做法啊。」

    「这样我就能抬头挺胸回克雷斯达了！……啊，我好像还没跟你说过，克雷斯达就是我的故乡。」

    由于斯坦是第一次从露蒂口中听到「故乡」这个名词，因此突然涌出一股寂寞感。

    「那么，就在此告别吧。有机会再见面！」

    「嗯，一定喔！」

    「当然啊。」

    从头到尾都很开朗的露蒂，依顺序与同伴一一握手。只有里欧一开始就不见人影。

    「露蒂，玛莉的事情就交给我吧。她也是本国的国民，等稳定下来之后我打算到赛利鲁去看看。」

    当伍德隆做出这样的约定时，雀儿喜「嗯～」地鼓起脸颊。

    这个时候，七将军之一的鲁维因朝斯坦走过去。

    「斯坦啊，狄穆罗斯是塞依卡鲁特的财产。不好意思，麻烦你还给我们。」

    「咦……要把狄穆罗斯？！喂、喂――，狄穆罗斯……」

    『……』

    斯坦因动摇而呼唤狄穆罗斯，不过不管它等多久都没有得到回应。

    然后他想起里欧曾说过「守护者会进入睡眠状态。」这句话。

    （什么嘛，要睡的话先跟我说句「我要睡了。」不就行了吗？）

    「我说斯坦，你的祖父是不是汤玛斯・艾尔隆？」

    「咦？嗯，是这样没错。」

    「汤玛斯过去是我的部下。我们曾经一起战斗，我还被他救过一次。希望你能替我跟他打声招呼。」

    鲁维因因为感到很怀念而露出了微笑。

    「我知道了。」

    斯坦回答后，将狄穆罗斯亲手交给鲁维因。既然要分开的话至少希望能说些到别的话，不过变成现在这种情况也没办法了。

    （虽然我并不喜欢这样的分离方式……不过我相信在下个冒险还会有新的邂逅。谢谢你，狄穆罗斯。我一定会再次与你相遇的。）

    斯坦在心中向狄穆罗斯道谢。

    告别谒见之间的时间渐渐接近了……

    ＊＊＊

    在黑暗中有个摇晃不停的小小亮光。

    男子的低沉声音像是要把黑暗填满一样地传了出来。

    「失落的神之眼得以回归，和平再次造访这个世界……可是你应该已经注意到了，这只不过是暂时的和平而已……我们不进行改变是不行的，为了要获得真正的世界和平……时机成熟了，我希望你们能够把命交给我。」

    「就依您的吩咐。」立刻就有个年轻的女性回答。然后男人们的声音重叠在一起。

    「原本就有这样的觉悟了……」

    「我很乐意将这条命献给大人！」

    出现了一段短暂的沉默。

    第一个说话的男人似乎在等其他人的回答，不过没过多久就再次开口说道。

    「算了……我很期待你们的表现喔。」

    就在此时，有个人朝亮光伸出手。

    四周被真正的黑暗包围……

    第七章

    「哥哥，快起来啊！」

    爬上双层床的梯子后，莉莉丝・艾尔隆在斯坦的耳边大声喊叫。

    「……嗯～」

    斯坦露出一副觉得很吵的样子翻过身子，但是并没有要醒来的迹象。

    「真是的，稍微振作一点吧。还想说突然离开家里怎么又突然跑了回来，结果这半个月里每天只是一直睡个不停？」

    莉莉丝鼓着脸颊爬下梯子，探头望向下面自己的床铺。

    「小熊也觉得受不了吧？」

    莉莉丝对布娃娃这么说并露出苦笑。

    斯坦终于从床上爬起来时，已经是莉莉丝与汤玛斯坐到餐桌旁的时候了。

    「早安，爷爷、莉莉丝。」

    「你以为现在是几点啊？」汤玛斯目瞪口呆地这么说。

    「已经不是说早安的时刻了吧？」

    斯坦一边抓着头一边说。

    「说早安就可以了吧，反正是早餐啊？」

    「这是午餐！」

    莉莉丝啪地一声拍在桌子上。盛装着意式蘑菇炖饭与蔬菜沙拉的盘子差点跳起来。

    「知道了啦，从明天开始会早点起来啦。」

    就在这个时候，总是在斯坦家的厨房跑来跑去的兔子突然跳到桌子上。然后在一转眼间就把斯坦的沙拉里的莴苣吃光了。

    「啊，喂！那已经是最高级的莴苣了说……」

    斯坦对着把兔子赶走的莉莉丝说道。

    「没关系没关系。等一下散步的时候，我会去田里随便吃点什么的。」

    并对自己说的话笑了起来。

    （这实在是太和平了……旅行的那段日子就像是做梦一样啊。）

    斯坦用汤匙舀起热腾腾的蘑菇炖饭，尝了一口。

    「嗯，好吃！热腾腾的饭菜真的让人很感动啊。」

    莉莉丝听见哥哥说的话很高兴的露出笑容，把自己的沙拉推倒斯坦面前。

    汤玛斯看着孙子以旺盛的食欲把盘子清空，没过多久后开口道。

    「我说斯坦啊，老实说村长的女儿似乎想要跟你结婚……你觉得怎么样？」

    「那是怎么一回事啊？」

    斯坦的嘴巴往下弯成へ字形摇头道。

    「我对那种事情没有兴趣。」

    「这样不是可以少奋斗二十年吗？」

    莉莉丝开玩笑这么说时，斯坦不高兴地放下汤匙这么说道。

    「我吃饱了。我去晨间散步啦。」

    然后离开餐桌。

    「所以不是都跟哥哥说了已经是下午了吗？要是跟村里人说『早安』的话可是会被笑的喔？」

    「我知道啦，莉莉丝。」

    太阳光温暖地从走到外面的斯坦头上倾注而下。风也很平和，是个无从挑剔的好天气。

    「说什么结婚？饶了我吧。我连村长的女儿长什么样子都不是很清楚呢。」

    在池塘旁边站着，可以看见在清澈的水中有鱼儿悠闲地游着。

    「利尼村虽然是个不错的地方，但的确是乡下呢。」

    在斯坦的脑中忽然响起了露蒂「什么嘛，不过是个乡巴佬！」的声音。

    「她回到克雷斯达之后，都在做些什么呢……」

    她说过有她想要保护的人们。或许是家族或是情人什么的吧？斯坦心不在焉地想着，打了个很大的哈欠。

    「哈啊～啊～」

    在一开始刚被用飞行龙从塞依卡鲁特送回到利尼村时，也曾经因为做恶梦而睡得不安稳，不过在最近这十天一直过着散漫的生活。要说有什么事情要做的话，也就只有偶尔帮莉莉丝去买鱼或水果而已。

    「没有紧张感原来是这么无聊的事情啊。有没有发生什么像是敲到头一样会让人眼睛一亮的事件呢？」

    斯坦又打了一次哈欠，喃喃自语着「要不要睡个午觉呢？」

    时间在第二天早上发生了。斯坦还在床上睡觉时，传来莉莉丝的声音。

    「哥哥，起床了！有客人喔！」

    「我才不会中计呢。」就在斯坦于朦胧的意识中反抗的时候，突然被熟悉的声音斥责。

    『快点给我起来，斯坦！』

    「狄、狄穆罗斯？！」

    从床上跳起来的斯坦，失去平衡越过双层床的栏杆后，发出很大的声响，头下脚上地撞到地板上。

    「呜……撞到头了……！」

    「哥哥，怎么了？！」

    莉莉丝跑了过来。

    「是狄穆罗斯……来了吗？」

    莉莉丝露出讶异的表情。

    「咦？那位客人的名字是菲利亚小姐喔。请到这边来。」

    很有礼貌地在寝室门口等待的人是菲莉亚。

    「菲利亚？！」

    斯坦惊讶地站了起来。

    『什么时候了还呼呼大睡着，还真是无忧无虑啊！』

    这是克雷门提的声音。

    菲莉亚沉不住气地不断调整着镜框的位置。

    「斯坦先生……」

    「怎么了，看起来不像是来这里玩的呢？」

    「嗯，那个那个――，请你冷静下来听我说喔。」

    「嗯。怎么了？」

    斯坦点了点头。显得慌慌张张地反而是菲莉亚这边。

    「……神之眼不知道被谁偷走了。」

    「G――？什么！」

    「到底是谁……？」斯坦虽然试着去思考，不过完全想不出来。

    「塞依卡鲁特王要我把大家召集回来，所以才派船载我过来。你会跟我一起走吧？」

    在回答之前，斯坦就开始脱下睡衣。他有股很不好的预感。

    「伍、伍德隆大人那边已经派得来登将军的部下过去了！」

    菲莉亚红着脸，背对着开始换衣服的斯坦用很快的速度说明。

    「莉莉丝，麻烦你泡杯茶！」

    「已经泡好了，菲莉亚小姐请用。」

    从厨房听见莉莉丝僵硬的声音。

    换好衣服的斯坦从菲莉亚手中接过狄穆罗斯，那就是答案。

    「又见面了。」

    「看来要在一起很长一段时间了。」

    「因为在分离的时候你什么话都没说，我一直很在意呢。」

    斯坦像是在确认狄穆罗斯的重量一样，重新握好剑柄后笑了。

    『关于那件事等一下再告诉你，那是有理由的。』

    「知道了。」

    坐到桌子旁时，汤玛斯也跟了过来。

    「哥哥，你又要出门了吧……我比较喜欢家族能够团聚在一起……」

    莉莉丝目不转睛地看着斯坦说道。

    「对不起喔，莉莉丝。可是我是为了让大家能够幸福地生活下去才离开的。拯救了世界之后，我一定会回来。」

    「呜～」莉莉丝发出奇怪的声音。

    「不要哭啊，莉莉丝……你这样连哥哥也会感到悲伤啊……」

    「我是在笑啊～」

    「嘻嘻嘻」这回莉莉丝发出的是清晰的笑声。

    「谁叫哥哥你要说什么拯救世界这种不像是你会说的话啊。不过……算了，我明白了。你就放手去做吧。我和爷爷会在这里等你回来。」

    「莉莉丝……」

    莉莉丝转身面向菲莉亚说道。

    「哥哥就麻烦你多多关照了。」并把头低了下来。

    在离开家门时，汤玛斯把斯坦叫住并说道。

    「斯坦啊，你如果是去做只有你才能做到的事情，就尽情地去做吧。每个人都拥有神所赋予的不同使命。」

    「谢谢你，爷爷、莉莉丝。」

    斯坦向两人露出笑容后，就和菲莉亚一起朝向有船在等着他们的诺依舒达特港出发了。

    「呐，那个时候你为什么不说话呢？」

    在路上斯坦再次提起狄穆罗斯在道别时没有说话的事情。

    『我刚才说的内情指的是……里欧让大家装上去的启动光碟。因为那个使我们失去了力量，一直到最近才醒过来。』

    「这是怎么一回事？里欧他说你们是因为完成任务才沉眠的啊？」

    当斯坦这么问时，克雷门提很懊悔地进行说明。

    『我们都被那小鬼给骗了啊。那光碟或许确实是防止了神之眼超载……可是……』

    「我这边也是回到神殿后有一阵子都没听到克雷门提的声音，可是过了几天之后又突然可以听见了。听克雷门提说了理由之后急忙跑到城里去。结果……」

    「神之眼已经被偷走了吗？」

    嗯，菲莉亚点点头。

    「这是怎么一回事？」

    斯坦皱起眉头。

    『里欧也是同谋的可能性很高。』

    一言不发地走了好一段时间后，斯坦像是想起什么似地向菲莉亚问道。

    「露蒂跟玛莉怎么了？已经有人去接她们了吗？」

    「不，国王是要我带他们一起走。从诺依舒达特出发的话比较靠近法达利亚，所以就先从玛莉小姐开始……」

    「先找露蒂。」

    斯坦在无意中脱口而出，然后脸颊稍微红了起来。

    菲莉亚从惊讶的表情转变成微笑，然后说道。

    「……说的也是呢。玛莉小姐才刚失去了丈夫，稍微晚一点会……」

    斯坦拼了命地点头。

    「对、对了，就是那个。我刚刚也是想要这么说啊！」

    菲莉亚很寂寞地垂下双眼，不过斯坦并没有注意到。

    没有休息一直赶路的两人到达诺依舒达特港的时候，已经是第二天中午了。

    「到船只准备好出航为止，似乎还要花上一段时间的样子。船长说希望我们先在船舱休息一下。」

    菲莉亚从船上回到斯坦在等待的防波堤上这么告诉他。

    「那么难得来到这里，我就到附近去逛了一下。反正到了船上就可以尽情地睡了。不过菲莉亚是女孩子，还是要好好地睡一觉比较好喔！」

    「这样……啊，我明白了。请多加小心。」

    斯坦对想要说什么的菲莉亚挥挥手后，转身离开了。

    由于已经走得很累了，所以斯坦并不是真的想要散步，他其实是想要跟以前曾照顾过它的伊蕾奴打声招呼。

    由于在透镜商店没有看到她，因此斯坦来到莲布兰特宅邸的玄关前。

    按了门铃之后立刻就有女佣出来。

    「您好，好久不见了。如果是要找伊蕾奴小姐的话，她已经到修格大人那边去了。」

    女佣这么地告诉斯坦。

    （去塞依卡鲁特了啊，那不管怎么样都会在那边见到面吧？）

    斯坦向女佣道谢后决定回到港口。在知道见不到面后，脚步突然变得沉重起来。

    （我还真是现实啊。可以的话真希望能再见一次面……）

    接到塞依卡鲁特王敕命的船，在斯坦回来之后没多久就朝达利尔杰依特港出发了。

    斯坦与菲莉亚都在刚进入船舱时就沉沉地睡去，两人下一次再见到面是在晚餐时的食堂里。

    「已经恢复精神了吗？菲莉亚？」

    斯坦温柔地问道。

    「嗯，托您的福。」

    菲莉亚心想着这艘船要是永远都不进港能有都好，而在下一瞬间对有这种轻率想法的自己却感到非常羞耻。

    「我……不，斯坦先生，刚才你到哪里去了呢？」

    菲莉亚不经意地改变了话题。

    「我到伊蕾奴小姐那边去打招呼，可是没有遇到她……」

    「原来是这样。」

    「说是到修格那边去了。」

    『你说什么？』

    克雷门提在菲莉亚的背后大声喊叫。

    『狄穆罗斯，这该不会是……』

    『我也从刚才开始就在想同样的事情……不过不管怎么说不回塞依卡鲁特看看就没办法弄清楚啊。』

    狄穆罗斯这么说。

    「到底是什么事情啊？」

    斯坦这么问时，守护者们只回答『晚点再告诉你。』后就保持沉默。

    「啧。」

    斯坦闹着别扭地拿起汤碗直接喝汤，汤从嘴角滴滴答答地流下来。

    「啊，斯坦先生真是的！」

    菲莉亚手脚利落地擦拭着斯坦的衣服。

    到达利尔杰依特港要两天，而到露蒂所在的克雷斯达镇还需要整整一天。

    「露蒂的家是在哪里呢？」

    「大致上的位置虽然在道别之前有听她讲过……」

    斯坦与菲莉亚向一位买完东西准备要回家途中，像是住在这个城镇上的大婶问道。

    「请问你认识露蒂・卡特雷特吗？」

    大婶一语不发地指向一栋老旧的建筑物，然后就离开了。斯坦看着柱子上的门牌，喃喃说道。

    「这里？……上面写的是孤儿院呢……那该不会露蒂说过想要保护的人，指的就是这里的小孩子吧？」这么说着的同时靠近面向庭院的围墙。

    「啊，是露蒂小姐！」

    菲莉亚向斯坦指出的是在庭院里照顾着小孩子们的露蒂的身影。在庭院里有大约十个小孩子在玩，每个小孩都很有精神，脸颊很饱满。

    露蒂正在为一个因跌倒膝盖受伤而哭泣的小孩敷药，不过似乎是因为感到有其他人的气息而忽然抬起头，吓了一跳似地叫道。

    「斯坦！还有菲莉亚……！」

    露蒂对还在哭的小孩子说了几句话后，就立刻走到门外看了看他们两个。

    「到底是发生什么事了？」

    「其实是……」

    听了菲莉亚的话后，露蒂的眼中充满了强而有力的光辉。

    「我也要去！」露蒂这么说道。

    「这样好吗？孩子们……」

    斯坦这么问时，露蒂露出了笑容。

    「已经没问题了。这间孤儿院虽然曾经快要倒闭，不过现在已经完全上轨道了。」

    「那么，是用那笔钱……」

    「嗯，这里是我出生长大的家。我是被人抛弃的孤儿。」

    看到斯坦跟菲莉亚一瞬间哑口无言的样子，露蒂慌忙把手举到眼前挥动着。

    「讨厌啦，不要那么在意嘛。稍微等一下，我要去跟修女打声招呼，从仓库把亚托怀特拿出来。」

    「从仓库吗？」

    菲莉亚这么说时，露蒂又补充说道。

    「因为从那件事之后，亚托怀特一直都沉睡着啊。我想大概是太累了，所以就让她睡在仓库里。」

    露蒂朝孤儿院后面的方向跑了过去。

    「是光碟的关系吧。」

    「嗯……」

    斯坦暧昧地回应着菲莉亚，同时思考着露蒂的成长过程。

    （是孤儿的话一定遇过很多难过的事情吧？个性变得强悍也是理所当然的啊。）

    「久等了。」

    没过多久就回来的露蒂，脸上挂着僵硬的表情。

    『各位午安！』

    亚托怀特跟大家打招呼。

    「喏，亚托怀特就如你们所见的醒过来了。她说是因为里欧给的光碟才陷入沉睡，那该不会神之眼也是那家伙……」

    「还不清楚。」

    斯坦摇了摇头。

    「快点到塞依卡鲁特城去确认吧。」

    「不过，那也要先去接玛莉之后……」

    而当斯坦提出要经过法达利亚的赛利鲁时，露蒂却说道。

    「不行啦，塞依卡鲁特城离我们比较近啊！而且最重要的是说不定可以在那里获得新的情报！」

    露蒂之所以会认真起来，是因为挂念伤心的玛莉吧？斯坦这么想。

    「要怎么做呢？菲莉亚？」

    「说的也是呢……露蒂小姐说的话也有她的道理啊。」

    「你看吧！」这么说着的露蒂，像是在夸耀胜利一样地耸起肩膀。

    结果决定先暂时回塞依卡鲁特城看看的三人，马上就发现那是正确答案。

    很意外的，玛莉比斯坦等人还要早一步到达塞依卡鲁特城。她在谒见之间旁的休息室里，与伍德隆还有雀儿喜待在一起。伍德隆对斯坦等人以目光致意。

    「玛莉！」

    露蒂跑了过去，与从椅子上站起来的玛莉紧紧地抱在一起。

    「玛莉，能见到你真是太高兴了。可是……没问题吗？你是不是瘦了？」

    玛莉看着露蒂担心的样子笑着回答。

    「我没事的。安心吧，露蒂。是伍德隆跟雀儿喜接我过来的。」

    「原来是这样啊。」

    露蒂转身面对伍德隆等人。

    伍德隆以严肃的表情似乎在思考什么事情，雀儿喜从椅子上跳了下来并低下头。

    「好久不见了。」

    「啊、哪里。」这么说的斯坦也急忙打招呼。

    「因为担心伍德隆先生……雀儿喜我虽然帮不上什么忙，但还是跟了过来。我也跟着一起去接玛莉小姐，玛莉小姐刚做好了菜请我们吃。虽然是赶时间做出来的，不过这可是非常好吃喔。」

    （果然是因为忘不了达利斯，而在做以前两个人一起吃的菜吧……）

    斯坦偷偷地望向玛莉的脸。看起来就像露蒂说的，好像比以前稍微瘦了一点。

    就在这个时候，卫兵来到休息室。

    「塞依卡鲁特王在等你们，请到谒见之间。」

    伍德隆迅速站起来之后，一言不发地走出休息室。那副模样让人觉得他比斯坦等人都还要赶到着急。

    在谒见之间和平常一样七将军并排站着，而国王坐在王位上。

    「笔下，我等乃接到报告而来。」

    伍德隆以代表所有人的方式致意。

    「嗯，你们来得很好。」

    国王落落大方地点头。

    「请马上说明一下，到底是怎么一回事。」

    「我想使者应该已经报告过了……」

    国王回答着伍德隆的问题，然后按照顺序看向斯坦等人。

    「安置在神殿地下的神之眼，不知道被什么人带出去了。在那之后经过调查，结果发现在那场骚动后有两个人不知去向。」

    「那些人的名字是？」

    伍德隆这么问时国王随着一声叹息一起答道。

    「是修格与里欧。飞行龙也不见了。听说奥伯隆公司的人也在寻找修格的行踪。」

    伍德隆眼睛朝上目不转睛地盯着国王，以严厉的语气责备。

    「您太过相信修格了啊……陛下，您答应我要将神之眼安置并封印，如今却出了这样的问题，您打算怎么负起这个责任？」

    「……这确实是我的过失。不过事有轻重缓急，之后不管要是什么样的责难我都愿意接受。总之希望你们先找出那两个人，把神之眼抢回来。」

    「……这我清楚的很。」

    伍德隆将嘴唇紧闭起来。

    回到休息室的斯坦等人，开始讨论今后的事情。

    首先是菲莉亚对伍德隆与玛莉说明里欧的光碟让守护者失去力量的事情，就在这个时候斯坦也想起某件事情而开口。

    「这么说来，伊蕾奴小姐也不在诺依舒达特。好像是说要到修格的宅邸后就出门了。」

    「你说什么？」

    伍德隆盘起双手。

    「这样子的话……应该是奥伯隆公司高层的阴谋……？」

    『我赞成这个意见。』

    狄穆罗斯这么说时，克雷门提也附和道。

    『卡尔巴雷依斯的那个叫巴尔克的，说不定也跟着不见了？』

    「那要不要先到修格的宅邸看看？女佣们应该还在才对。」

    修格邸虽然还是跟以往一样让人感到壮观地耸立着，不过有好几名奥伯隆公司的职员快步从敞开的大门进进出出。可以感受到总帅的突然失踪让他们相当困惑。

    「这气氛让人镇静不下来呢……不好意思。」

    露蒂朝房子里呼唤后，马上就有年轻的女佣出现。

    「欢迎光临。很抱歉现在修格大人并不在这里。」

    讲起话来流畅而平淡。这女佣应该已经重复讲过这句话几十遍了吧。

    「里欧也不见了，这是真的吗？」

    斯坦这么问时，女佣们答道。

    「不光是他们两位而已。莲布兰特管家，还有不知道为什么就连女佣长玛莉安小姐也跟着不见了。我们这些被留下来的女佣已经不知道该怎么办才好了……」

    伍德隆从不知如何是好的女佣身边钻过去进入屋内。

    「修格的房间在哪里？」

    「在二楼。」

    露蒂回答。

    「女佣小姐，我们是接到塞依卡鲁特王的命令过来的，要稍微打扰一下喔。」

    说完后自己也赶往楼梯。

    斯坦等人一进入修格的书房，就彻底地调查有没有什么东西能够成为知道他们目的地的线索。不过，就算是仔细地检查过书架与桌子的抽屉，也没有找到任何类似的东西。

    调查隔壁卧室的露蒂也摇着头走了出来。

    「什么都没有啊。」露蒂这么说。

    「六个人一起找都找不到的话，在这里什么都没……」

    就在菲莉亚用垂头丧气的声音这么说的时候，斯坦发出「咦――？」的声音拿起放在桌上的书。那时本内容有关塞依卡鲁特市场经济历史的书。

    「怎么了，斯坦。那本书我刚才找过了，里面并没有夹着纸条之类的东西喔。」

    玛莉这么说。

    「不，在这书的封面上好像写了些什么。」

    斯坦将酒红色的书改变各种角度来看。

    「你们看，调整光线的量才好不容易能看到……『莱布拉・Ⅳ』？这是什么？」

    「是药的名称吗？还是透镜产品……」

    露蒂思考着。

    「向奥伯隆公司的人询问说不定可以知道什么。他们不是在楼下吗？」

    「那样比较好呢。」

    「嗯，虽然可能没有什么关系……不过去看看吧。」

    斯坦等人为了到楼下而离开书房。伍德隆与雀儿喜为了慎重起见留下来重新调查其他的地方，而看着斯坦放下的书，雀儿喜忽然眼睛一亮。

    「伍德隆先生！除了『莱布拉・Ⅳ』以外上面还有写其他的东西。嗯～有『会合』还有『之后』……？」

    「你说什么？」

    伍德隆确认之后，发现真的写有――虽然是很难懂的潦草字体――『会合』与『之后』的文字。或许是因为手边没有便条纸，因此想到的就直接记了下来。

    「真是粗心的家伙啊，居然还把讯息给留了下来。过来吧，雀儿喜。」

    伍德隆伴随着雀儿喜一起离开书房。

    斯坦等人在楼下拉住了两个奥伯隆公司的职员。其中一个是年轻人，另一个感觉起来则像是壮年期的主力职员。

    「『莱布拉・Ⅳ』？我不知道啊。本公司的透镜制品列表上没有那样的东西呢？」

    年轻的职员虽然这么说，不过另一个男人却歪着头说。

    「嗯――。可是好像有在什么地方看过啊……我记得在进公司时拿到的社史里好像有提到……」

    「既然是社史的话，也就是说跟奥伯隆公司有关系？」

    斯坦迫不及待地说道。

    「对了，想起来了！是工厂啊！」

    「工厂？」

    露蒂用觉得很可疑的眼神看着那个男人。

    「我记得是在奥伯隆公司初成立时仍在运作的工厂，那里的代号就是『莱布拉・Ⅳ』。受到公司变更生产线的影响，在很久以前就已经关闭了。」

    「在哪里？」

    不知道什么时候在旁边听着的伍德隆问道。

    「在克雷斯达北边的的离岛。航路在工厂关闭的同时也没有了，所以现在也不知道变成什么样子。」

    男子这么说明。

    「可是，为什么会问到那间工厂的事情呢？你们来到这里应该也是在找修格大人的吧？不管怎么说应该也不会在『莱布拉・Ⅳ』吧？」

    「嗯，是啊。只是想要问问看而已。」

    斯坦对职员们道谢之后，对同伴使眼色而来到屋子外面。

    「这样就解决了呢。」

    露蒂这么说。

    雀儿喜很得意地报告自己发现的『会合』与『之后』字样。

    「就是，会合之后去工厂。」

    「嗯，也就是说失踪的人是在某个地方会合后，搭乘飞行龙一口气飞到工厂去了吧？」

    斯坦点点头说道。

    「我们只有船而已，到港口去吧？」

    伍德隆这时候说道。

    「你们先去确保船只。我去跟塞依卡鲁特王报告，在取得出航许可后就会立刻过去。」

    「OK，这样比较快呢。因为伍德隆那边应该会比较花时间，小妹妹就让我带过去。我可是很擅长带小孩的喔！」

    露蒂紧紧抱着雀儿喜的手臂露出笑容。

    「谁是小孩子啊，噗～」

    雀儿喜啪嗒啪嗒地踢着脚发脾气，可是因为伍德隆人已经离开了，所以只好放弃跟他一起去。

    在达利尔杰依特港，很难得的没什么船只停在港里。

    「要是去迎接斯坦先生时的船还在的话就好了……不过船好像已经出航了呢？」

    菲莉亚来回看着港口，觉得很遗憾地这么说。

    「那艘船怎么样？」

    露蒂朝玛莉指的那艘船靠近。

    「嗯，不好意思。想请你们载我们一程！」

    「啊～？」

    正在扫甲板的年迈水手从栏杆上探出上半身，俯视着露蒂。

    「这艘船是到卡尔巴雷依斯的喔！」

    「往哪里都无所谓。因为国王的许可马上就会下来，拿到许可后，我想请你们开到克雷斯达北边的岛屿。」

    「你说哪里的岛屿？」

    斯坦代替露蒂说明。

    「克雷斯达北边的，以前有座工厂……」

    「是那里吗？」这么说的水手，脸上露出惊讶的表情。

    「等一下，我去报告船长。」然后将身体缩了回去。

    不久后，伍德隆拿着许可证回来。船立刻就启航了。

    由于到岛上不用花太多的时间，斯坦等人在船上几乎所有的时间都是在甲板上度过。

    「刚才在城里林将军很仔细地说了，除了知道修格是奥伯隆公司的总帅以外，完全没有人知道他的来历。看来他用了相当巧妙的手段来取的塞依卡鲁特王的信任啊！」

    伍德隆让海风恣意吹拂着银发的同时这么说。

    「国政是非常麻烦的东西啊……因为不管是相信谁或疏远谁，都将会决定一个国家的命运……」

    「伍德隆也是新王呢。我只是个老百姓真是太好了啊！」

    露蒂眯起眼睛眺望闪动着耀眼光芒的午后海面。

    到达克雷斯达北边小岛，是在太阳沉入海平面时候的事了。不过还没来得及好好享受被染成橘红色的美丽天空与海洋，斯坦等人就在小小的码头下船了。

    传来的鸟叫声，不知是不是在为落日报信，树丛稀稀疏疏的看起来像是杂木林。

    「真――是个小不拉叽的岛啊。」

    露蒂巡视了四周的状况后如此嘲笑着。

    「如果是很大的岛，就会受人瞩目而不适合用来做坏事啊。总之，在还没变暗之前先去找工厂吧。」

    当斯坦带头开始前进时，很快就发现有个地方的树木被砍掉，像是人工做出来的道路。

    一行人沿着那条路走了一阵子后，视野突然变得宽广起来。

    「这里就是『莱布拉・Ⅳ』吗？」

    「好像是这样呢！」

    伍德隆点点头回答了雀儿喜的问题。

    不知道工厂是没有窗户还是没有人，从外面看不见灯光。在拉上漆黑外衣的夜幕中，呈现出黝黑的外貌。

    「嘘――」

    露蒂将耳朵靠在外墙上，眼睛睁得大大的。

    「听得见喔，这座工厂还在运作呢。果然是有人待在里面啊！」

    菲莉亚把手指交叉在一起，用颤抖的声音说。

    「里欧先生是不是也在里面呢？……我还是不敢相信……他会是背叛者……」

    「什么啊，只是稍微在一起旅行一段时间就产生感情了吗？菲莉亚，你太天真了，如果是那混账小鬼的话，一定可以毫不在乎地做出这种程度的事情啦！」

    露蒂以严厉的口吻如此断言。

    「那么，要上了喔！」

    伍德隆与斯坦潜行到工厂的入口，把手放到门上。沉重的金属门开始缓缓地被打开。

    第八章

    将工厂的门打开，斯坦等人偷偷地进入内部。灯虽然是亮着的，但却感觉不到其他人的气息。

    「真是奇怪……」

    露蒂发现被舍弃在一旁，应该是过去用来制造透镜产品的老旧机械后，扬起单边的眉毛。

    「刚刚确实是有听到声音啊。像是有很大的装置在运作一样的沉重声音……」

    「各位，在这个地方有扇门！」

    菲莉亚发现有扇被机械挡住的门而小声地惊呼。

    「从这里可以进到里面去吧？」

    斯坦小心翼翼地靠近门，轻轻地用手碰触。

    「请输入密码。」

    「呜哇――，说话了？！」

    机械般的女性声音，从墙上的小型喇叭传出来。

    「不要惊慌，这不过是保全系统罢了。」

    伍德隆瞪着排列在门旁墙壁上的数十个按钮说道。

    『斯坦，把我放到系统电路板前。』

    狄穆罗斯说道。

    「嗯？是这样吗？」

    斯坦照着他说的去做，在短短的数秒间从守护者的剑尖发出白色的电光。

    「密码确认，保全系统停止。门即将开启。」

    传出锁被打开的声音。斯坦忍不住叫了出来。

    「你好厉害喔，狄穆罗斯！」

    『没什么，这不过代表着水晶也有这种程度的力量。』

    狄穆罗斯以感觉起来并不排斥这种称赞的态度回答。

    「太好了！」

    就在露蒂想要推门的时候。

    「你们在做什么！」

    门从另一侧被打开。数名穿着『OBERON』工作服的男子拿着剑摆出架式。像是领队的男子以锐利的目光等着斯坦等人。

    「我不知道你们是怎么进来的，不过在过去这里就已经是机密区域了。外人是不可以进去的啊！」

    「嗯～，是企业机密吗？我才不会被骗呢。这里应该在很久以前就被关闭了吧？我们早就看穿修格在里面策划着什么事情了。」

    敌人们的脸上出现紧张的神色。

    「可恶……既然已经被知道的话，就只能请你们留下命来了！」

    斯坦迅速地将狄穆罗斯唰地一声拔出。

    「你们能打得赢我们吗？」

    朝领队男子的心脏刺过去。并趁着其他人退缩的空隙进入们的内侧。

    「狙击之吼！」

    露蒂用亚托怀特往上砍向靠近自己的男子的脖子。

    「呜！」

    「还有一个人就交给我！豪烈！」

    雀儿喜放箭后，最后一名男子被射中眉心而闷声倒下。

    「好，到里面去找找。」

    斯坦走在正在运作的巨大自动化机械旁边。

    走到有装载着像是某种零件的输送带一直动着的地方时，露蒂说道。

    「啊――，我听到的原来是这个声音啊。」一个人点点头道。

    「这是什么？」

    伍德隆发现圆筒形的遮掩物，回头望向斯坦等人。

    「……应该是电梯吧？坐上去看看吧。」

    露蒂走进去后，其他人也跟在后面。果然遮掩物很快就开始往下降。

    「果然很可疑呢，感觉根本就是座秘密工厂。」

    斯坦这么赞叹时，伍德隆也点点头。

    「可以料想到地下也会有敌人，可别大意了喔！」

    微微可以听见水在流动的声音。

    「怎么了，里欧。还不快点过来！」

    在水轰隆轰隆地流动的海底洞窟中，修格这样怒骂着。玛莉安被他牢牢地抱在手上。有好几道瀑布从洞窟的上层落下，汇集成河后流入海里。

    「你应该没有忘记，以保障这个女人的生命为交换条件而得要帮助我的约定吧？」

    「哼，真是肮脏的做法。」

    里欧咬着嘴唇时，修格露出艰险的笑容。

    「你以为我没有注意到吗？因为你看向玛莉安的眼神很特别啊……你对我的女人玛莉安……」

    「住口！再说下去的话我就杀了你！」

    里欧把手放在夏露提耶的握柄上时，玛莉安哭着喊道。

    「艾米里欧，请不要这么做！我不管怎么样都没有关系……」

    「人质给我闭嘴！」

    修格敲了玛莉安一下，让她再次发出尖叫声。

    「求求你住手。我知道了，全都听你的。所以请不要再对玛莉安动手了。」

    里欧软弱地哀求着。

    就在此时，通知电梯到来的蜂鸣器响彻了整个洞窟。

    「嗯？看样子似乎有老鼠混进来了。」

    修格在建造为通往地面的其中一个楼梯，拖着玛莉安往上爬了五、六级阶梯。

    脚步声靠近过来。

    「啊――，修格！」

    发现修格等人而喊叫出声的，是离开电梯后走过来的斯坦。

    「在地下竟然是像这样的洞窟啊！」

    伍德隆想要将地形记在脑海里而迅速巡视着周围。在那段期间里，修格等人往上爬了好几级阶梯。

    「给我停下来，修格！里欧！」

    露蒂这么喊叫着，但修格毫不慌张。

    「艾米里欧，把他们解决掉！」

    如此命令里欧。

    「不要听那种家伙的命令，里欧。你不明白事情的严重性吗？」

    握着夏露提耶的里欧朝伍德隆跨出一步。里欧浅浅一笑。

    「不明白的人是你们，一切都是按照计划进行的啊。也就是说，你们从一开始就一直被修格利用而行动到现在。」

    「什么？！」

    伍德隆沉下脸来。

    『不过你们会到这里来，是在预料之外就是了。』

    夏露提耶发出了尖锐的声音。

    『你这混账居然背叛了！』

    『你欺骗了我们！』

    『你忘了我们的志向吗？真是愚蠢！』

    狄穆罗斯、亚托怀特、克雷门提异口同声地责备夏露提耶，但是夏露提耶却几乎完全没有被动摇。

    『你们就尽量骂吧。可是呢，靠我们的力量已经起不了任何作用了。』

    夏露提耶笑着这么说。

    就在此时，菲莉亚走到楼梯下方说道。

    「里欧先生，请等一下。你不也是被修格利用的吗……？」

    里欧听到这句话后苦笑道。

    「的确，我是修格的弃子。不过，为了保护重要的人，我不得不这么做啊。」

    「是为了她吧。但就算是这样……」

    露蒂看向被抓住的玛莉安。

    「露蒂，你是没有办法理解的。反正你在被抛弃、被捡到的地方，也是在不知道爱的环境下长大的吧？」

    「你说什么？！为什么你会知道……」

    露蒂以愕然的表情注视着里欧。

    「哼哼哼……你似乎对为什么我会知道这些事情觉得不可思议……那是因为你是和亚托怀特一起被修格抛弃掉的啊！」

    「骗人……不要随便编故事……」

    露蒂在一瞬间差点失去平衡倒下，斯坦慌慌张张地撑着她。里欧继续说。

    「在母亲克莉斯・卡特雷特与修格之间，最早生下的就是你……接着才是我。」

    『露蒂，不要让他说下去！』

    亚托怀特打断里欧的话。

    「哎呀哎呀，真是温柔啊。那么，姐姐……你能下得了手杀我吗？」

    里欧目不转睛地俯视着露蒂。

    「满口谎言……你是想说你们是我真正的父亲与弟弟吗？！怎么可能！我是……」

    露蒂想要拔出亚托怀特，可是手指因为颤抖而不听使唤。

    「我下得了手喔。如果是为了保护重要的东西，不管是双亲还是姐姐……愿意承认我存在的人，比亲生父母还要宝贵。」

    里欧坦然地说道。

    露蒂睁大了眼睛试着想要反驳，可是怎么样都说不出话来。

    在一阵沉默后，所有人的刀刃一起闪起光芒。

    「喂――，把他们做掉。艾米里欧！」

    修格抱着玛莉安这么喊叫后，往楼梯上放前进而消失了身影。

    「站住！呜哇――」

    想要钱去追赶修格的斯坦，被代替修格来到洞窟底部的怪物们吓了一跳而往后跳。即使在黑暗中也可以清楚看出它们的毛皮是红色的，原来那些怪物是一群狼。

    「斯坦，那些恶狼就交给我们吧！」

    伍德隆和雀儿喜把剑搭在弓上作出应战准备。

    「我也来帮忙！」

    菲莉亚也拿着克雷门提跑下楼梯。

    「嗯，拜托你们了。」

    斯坦将狄穆罗斯的握柄用力握紧，朝向里欧冲了过去。玛莉的剑被夏露提耶逼得无处可逃。

    「危险，玛莉小姐！」

    狄穆罗斯将夏露提耶挡开，守护者之间火花四溅。

    「玛莉小姐，露蒂麻烦你了。」

    「知道了。」

    玛莉将陷在恍惚状态的露蒂拉过来，带她到安全的地方。

    「看招吧里欧，由我来当你的对手！」

    「哼！」

    在互相瞪视的两人耳中，已经连怪物们的惨叫声也听不进去了。

    『夏露提耶，你这个叛徒！』

    狄穆罗斯喊道。

    「魔神剑！」

    斯坦动了起来。

    「飞燕连脚！」

    躲过狄穆罗斯的里欧飞舞在空中。推测出其着地位置的斯坦。

    「狮子战吼――！」

    「呜啊啊啊～！」

    里欧因为惯用手被砍到而松开夏露提耶，就这样一头撞向洞窟的岩壁上。

    「呜唔……」

    里欧一边呻吟一边试着要撑起上半身。那寻找着夏露提耶、沾满鲜血的手，空虚地撑住身躯在地面上爬动。

    「里欧，死心吧！」

    「还没……还没有结束！」

    「你说什么？！」

    将怪物消灭的伍德隆等人聚集到斯坦身边。

    「我是弃子……用来争取修格进行准备的时间……」

    里欧突然低声笑了起来。

    「哼哼哼，看吧，已经开始了。末世的时钟开始动起来了。已经没有任何人能够阻止……我……赢了……」

    斯坦透过鞋底感受到震动而突然警觉。

    「在摇动……是地震！」

    「糟糕，这里会崩塌啊！」

    伍德隆以严肃的表情，边寻找避难路径边说道。

    瀑布的水量一口气增加了。大量冲刷下来的水将岩壁一部分淹没。

    「呀啊啊啊，是水啊！雀儿喜被弄湿了！」

    「是这边！快点逃跑！」

    伍德隆喊道。

    没有时间去救倒在地上的里欧。斯坦等人被高度足以碰到洞窟顶的大浪淹没、卷走了。

    「呜哇啊啊啊～！」

    里欧「再见了……玛莉安……」这么喃喃自语着，可是那已经不成声音了。

    不知道哪里传来像是放焰火一样的声音。斯坦张开眼睛的时候，周围稍微有点亮光。头上可以看得到天空。

    （可以看得见天空的话……是这样啊，应该是被冲到洞窟出口了吧？）

    爬起来的时候，与似乎也是现在才刚醒来的伍德隆四目相接。

    「……好像是勉强得救了啊？」

    伍德隆在确认过所有人都在之后说道。

    「是黎明吗？」这么说着的同时，抬头望向天空。

    被玛莉叫醒而恢复意识的露蒂大叫。

    「里欧呢？！」

    斯坦一语不发地摇摇头。

    「在那样的浊流下……大概已经……」

    「怎么会……！那个死小鬼不可能会死掉啊！」

    露蒂用双手盖住脸的时候，大抵又再次开始摇晃，从工厂的方向可以清楚听到传来两、三次爆炸声。

    伍德隆当机立断地说。

    「逃出去吧！修格那家伙说不定准备把整座工厂连小岛一起沉下去！」

    「可是船已经回去了……」

    斯坦这么说时，菲莉亚说。

    「修格应该是搭飞行龙来这里的吧？」

    「对了！去找那个。虽然不清楚修格到底怎么样了，但是说不定飞行龙还在！」

    斯坦站起来，说了要大家等他后，边走出洞窟。

    周围变得像是一片沼泽一样，不过看起来水已经退去，并没有深到无法在上面行走。斯坦决定绕到工厂的后方去看看。

    （可是话说回来……原来露蒂和里欧是姐弟，而且还是修格的孩子……这实在是太讽刺了吧？）

    斯坦想到自己那太过单纯的家族构成，对两者间的差异叹了口气。

    （里欧死掉了吗？说不定还在某个地方……）

    来到工厂的侧面，沿着建筑物前进，可以发现到处都遭到了破坏。应该是刚才听见的爆炸声所造成的吧。不知道是不是还有奥伯隆公司的员工在里面。

    「有了！」

    飞行龙正如斯坦的预测，收着巨大的双翼静静地停在将工厂后方的土地整修后建造的起降场上。

    「喂――！在这边啊！」

    用尽全力大声喊叫后，伍德隆等人终于来到这里。地面像是被用力折弯似地摇晃。

    「没有时间了，快坐上去！」

    斯坦从舷梯冲进引擎室，寻找着自动操纵的按钮。

    露蒂一直到最后位置都还在舷梯上磨蹭。已经要到甲板上的伍德隆走回来说。

    「露蒂，我能体谅你的心情。但是现在你只要想着活下去这件事。」

    「……是啊，我知道的。我知道的呀……」

    露蒂像是使出了全身的力量一样，一阶一阶地爬上舷梯。

    「出发！」

    舷梯依伍德隆的号令被收纳起来，飞行龙没有发出丝毫声响，@地就飞上天空去了。

    就在上升到足够高度的那一刻，发生在工厂的大爆炸，出现在集中于引擎室的斯坦等人眼前。

    「好壮观……」

    「真是太危险了！」

    斯坦与雀儿喜睁大眼睛看着爆炸的样子。

    高得像是要把飞行龙的肚子烤焦一样的火柱，窜起了好几道。过没多久，小岛开始倾斜，很快的就沉到水里了。

    「这样就结束了吗？可是神之眼怎么了？」

    伍德隆很不愉快地这么说。

    「啊，完全沉下去了……」

    在玛莉喃喃自语时，露蒂像是发狂了似地哭喊着。

    「里欧！里欧！为什么……为什么大家一知道事情的真相后就都离我而去了？！」

    「……那也包含了我在内吗？」

    玛莉感到为难地问道。

    「露蒂，我在这里喔。虽然记忆的确是恢复了……不过我会和露蒂一起战斗，不会到其他地方去。里欧也不一定是死……」

    「没关系啦，就算你不这么说我也……」

    就在露蒂吸着鼻子的时候。

    「啊，那个是？！」

    菲莉亚喊道。

    某种巨大的东西开始从海中浮现出来。

    「到甲板上去看看！」

    在斯坦等人到甲板上的时候，那个东西已经开始浮向空中了。

    不是船或小岛。拥有广大面积的陆地，以惊人的速度往上升起。

    『是戴伊克诺夫特……空中都市群竟然复活了……』

    「你说什么？空中都市群……？说明一下啊，到底是怎么一回事？」

    在斯坦询问狄穆罗斯的这段时间，被称为戴伊克诺夫特的陆地超越了飞行龙

    ，爬升到遥远的高空中。

    从戴伊克诺夫特底面中央突出着形状像是细长柱子一样的东西，其前端尖锐得就像是要刺向地面一样。

    『这种愚蠢的事情……怎么可能会发生呢！』

    克雷门提在菲莉亚的背后怒吼。

    「喂，这声音是什么？」

    露蒂将耳朵捣住。

    如同耳鸣般的刺耳声音渐渐变大。那声音似乎是从最初浮起来的戴伊克诺夫特上发出来的。

    亚托怀特叫道。

    『不好了！快点回到飞行龙里面！』

    斯坦等人跑进船舱，隔着窗子往上看向戴伊克诺夫特。

    然后，正想着尖柱的前端好像是列成两半的时候，一道闪光朝地上发射了出去。

    「在达利尔杰依特附近！」

    斯坦看到下方远处、达利尔杰依特北部的山，在一瞬间被光包围住。山被闪光破坏，被打碎的土砂在扬起烟尘的同时被吸上空中。土砂在空中凝聚成不规则的网状后，发出蓝色光芒并将包含戴伊克诺夫特在内的九个空中都市群连接起来变成地面。

    「到底发生了什么事情？快点跟我们说明一下啊！」

    在斯坦焦急地催促下，狄穆罗斯终于开口说。

    『贝尔格蓝特……无差别地壳破坏兵器贝尔格蓝特……那是远古天地战争时代的遗物中最大最强的兵器……』

    『神之眼啊！』亚托怀特以带着点害怕的语气这么说。

    『拥有贝尔格蓝特的空中都市首都戴伊克诺夫特是靠神之眼的力量运作的。被修格抢先一步了！』

    『可是，那散发着蓝色光芒的外壳是什么？』

    狄穆罗斯低声道。

    『嗯，在天地战争的时候没有那样的东西呢……这样子不知道有没有办法完成使命？』

    「什么使命？」

    对克雷门提说的话提出质问的伍德隆说道。

    『好吧，让我来说。』

    狄穆罗斯开始娓娓道来。

    『在远古的战争结束，准备要进入休眠的时候，我们被赋予了刚才克雷门提所说的一项重大使命。那就是在苏醒之后，为了阻止戴伊克诺夫特复活，而肩负起破坏神之眼的责任……我们在苏醒后，便以此为目的而开始行动。』

    斯坦惊讶地问。

    「以破坏为目的？这件事情你根本连一个字都没有跟我提起过啊？」

    『嗯，从结果上来说，是我们欺骗了斯坦你们……可是跟夏露提耶在一起的里欧知道了真正的目的，而我们完全被玩弄在股掌中……这样下去，所有的陆地都会因为贝尔格蓝特的威力而被破坏殆尽。』

    「怎么会……」

    露蒂变得哑口无言。

    『也不是说没有办法喔，露蒂。只要能够破坏设置在戴伊克诺夫特中枢的神之眼的话，应该就可以让所有的东西都停下来。』

    听了亚托怀特的话，斯坦等人再次抬头看向戴伊克诺夫特。

    「这架飞行龙有没有办法飞到那么高的地方呢……总之只能现实是看了。」

    「……是啊。」

    露蒂点点头道。

    斯坦在确认没有任何人反对后回到引擎室，将操纵方式从自动切换为手动。

    「各位，请牢牢地抓稳了。要上了喔！」

    拉下操纵杆后，飞行龙开始朝着戴伊克诺夫特上升。在到达贝尔格蓝特后，就从那前端部开始垂直往上飞。

    「加油啊……！」

    斯坦咬紧了牙关。可是，飞行龙却渐渐地失速，终于双翼停了下来。

    「啊――，要坠落了！」

    「神啊……」

    在开始急速坠落的飞行龙中，雀儿喜与菲利亚两人紧紧地闭起双眼。

    「喂――，快想想办法呀，斯坦！」

    「就算你这么说也没用啊！」

    「你这个乡巴佬！」

    「你说什么？」

    「你们两个都住口，在这种时候……」

    在玛莉阻止正在争吵的露蒂与斯坦的时候，出现了最初的冲击。

    「呜哇啊！」

    接着是更加激烈的冲击。斯坦被从操纵席上抛了出去，后脑勺猛烈地撞到某样东西上。

    （坠落……了……）

    在那之后就不省人事了。

    「――坦！斯坦！」

    脸颊被啪啪地拍打着，斯坦忽然回过神来。脖子传来阵阵刺痛感。

    「没问题吗？」

    玛莉一脸担心地探头望了过来。

    「嗯……玛莉小姐……这里是？」

    斯坦爬了起来――头还是很痛――发现自己是被放在柔软的草地上。

    「这里是达利尔杰依特的郊外。所有人都奇迹似地没有受伤。现在正在调查飞行龙的损伤。」

    斯坦环视着四周，在离这里稍远的地方看到紧急迫降的飞行龙。其脖子歪曲，其中一边的羽翼则是从根部折断了。

    伍德龙带着严肃的表情走回来。

    「斯坦，你醒过来了啊。」

    「嗯，那架飞行龙……」

    「不行了……大概连飞起来都办不到吧。除了拜托塞依卡鲁特往修理以外，没有其他办法了。」

    露蒂一屁股往草地上坐了下去。

    「难道没有其他方法了吗？」

    这么说完后又叹了口气。

    『方法的话是还有一个。』

    「狄穆罗斯，是真的吗？」

    斯坦拿起守护者，目不转睛地注视着。

    『在过去地上军也被与这个相同的状况逼得走投无路时……我们这边也让都市浮到空中。然后把守护着小队直接送进戴伊克诺夫特，获得了最后的胜利。』

    「嘿～」

    『……那个都市的名字叫做拉第斯罗。』

    菲利亚啪地敲了一下手。

    「就是我们遇见克雷门提先生的那个海底都市吧！」

    克雷门提『你说的没错！』发出洪亮的声音。

    『那就是地上军统和本部拉第斯罗。只要能够让它复活，或许就可以到得了戴伊克诺夫特。』

    周围传来婉转的鸟叫声。

    （要是贝尔格蓝特朝这里发射的话……？不光是那些岛，这里的人们也会被消灭掉――）

    斯坦感觉到那发凉的背脊像是有什么人在推一样，身体一抖，打了个冷颤。

    「……不战斗不行。」

    「那是当然的啊，斯坦。」

    在那之前一直在想事情的伍德隆这么说，然后问到在这里面谁最熟悉达利尔杰依特的地理环境。

    「应该是我或非利亚吧。」

    露蒂歪着头这么回答。

    「好，那么就分头进行吧。麻烦斯坦跟玛莉先去达利尔杰依特港。露蒂还有菲莉亚就和我一起去塞依卡鲁特城。在我向国王报告的时候，希望你们能把这个地方告诉城里应该的人。作为邻国的国王，把飞行龙弄坏了不管，实在是说不过去。」

    伍德隆的指挥总是没有丝毫多余的部分啊，斯坦再一次如此赞叹着并与同伴一起点头同意，不过只有雀儿喜一个人像是木头人一样呆呆地站在身旁。

    「伍德隆先生，难道雀儿喜就不符合适才适所这句话吗？」

    「嗯……我忘了还有你了。」

    「好过分！」

    面对眼睛里开始泪汪汪地流出泪水的雀儿喜，斯坦说道。

    「跟我一起来吧，但这可不是在玩游戏握。」斯坦温柔地劝说着。

    雀儿喜点点头表示同意，像小孩子一样抓着同行的玛莉的袖子。

    在达利尔杰依特港等了半天的时间。伍德隆与露蒂、菲莉亚一起回来了。跟上一次的时候一样，对斯坦预先谈好的船只提出伍德隆带回来的许可证，这么一来就算目的地是「魔之暗礁」也可以马上让船出航。

    在船舱里一边吃着海鲜h烤与面包的简餐，斯坦一边向露蒂发问。

    「飞行龙能修好吗？」

    「大概吧？听说会派出专属的修理班过去。」

    「是吗，那真是太好了。」

    斯坦能放松下来也不过是转眼之间的事，正在甲板上负责警戒的玛莉冲了进来。

    「各位，有关魔之暗礁……」

    「海龙出现了吗？」

    菲莉亚问道。

    「不是……总之你们先过来一下。」

    一行人慌慌忙忙地站了起来。

    「这是什么……难不成是拉第斯罗？」

    露蒂张大了嘴合不起来。

    「有着像是蝴蝶的蛹一样的形状呢。虽然到处都凹凸不平的。」

    雀儿喜的表现相当地正确。

    应该沉在海底的拉第斯罗浮了起来，那巨大的身影现在正展现在斯坦等人的眼前。依照伍德隆的指示，船在紧贴到拉第斯罗旁边后停了下来。

    「为什么会浮起来呢……啊！入口打开了。」

    斯坦伸出手指。

    位于拉第斯罗侧面的闸门――那正好是在斯坦等人眼前的位置――像是在引诱他们一样，无声无息地打开了。

    「总之先进去看看吧。」

    伍德隆带头越过船上的栏杆，跳进闸门内。斯坦等人也跟在后面。

    从菲莉亚背后传来克雷门提的喊叫声。

    「知道了！」

    环视着拉第斯罗内部的同时，菲莉亚说道。

    「从在这里预遇见克雷门提先生之后，总觉得好像已经过了很长一段时间似的……」

    自言自语地这么说。

    爬上快要崩塌的楼梯，踏入指挥室的同时，响起了男人的声音。

    『你们来得很好，守护者的使用者啊。』

    声音似乎是从过去安放着克雷门提的金属制台座那边传出来的。

    “里托拉！』

    克雷门提没有试着压抑自己的感情，兴奋地呼唤着。

    『你们回来了啊，各位守护者。看样子事情似乎是进入最糟糕的状态了。』

    『实在是非常抱歉。』

    亚托怀特感到很惭愧。

    「喂，等一下。里托拉是谁啊？」

    露蒂希望有人能说明，这时狄穆罗斯开口说道。

    『知道了，让我来介绍吧。梅尔克利乌斯・里托拉大人，他是天地战争的地上军司令官。现在跟我们一样，只有人格被封印在核心水晶里。』

    就是这么回事，随着里托拉这句话，台座上方的空间微微发出亮光。

    「那就是里托拉司令官现在的模样吗？」斯坦心中这么想。

    『嗯？夏露提耶怎么了？』

    被里托拉这么问的狄穆罗斯回答。

    『那家伙站在天上人那方，在战斗中逝去了。』

    『什么……在贝理塞利欧斯死亡后，伊肯迪诺斯受了伤，现在甚至连夏露提耶也失去了……』

    「你说什么？」

    伍德隆小心翼翼地放下挂在腰间的剑。虽然是被细心地用布包裹着，不过那的确是曾被格雷巴姆夺走过的那把伊肯迪诺斯。

    『嗯，因为神之眼那巨大的能量，引发了超载的现象。不过与在天地战争时因核心水晶被破坏而殒命的贝理塞利欧斯不同，伊肯迪诺斯应该是可以修理的。』

    「要怎么做才能修好。在现在这样的事态下，我对继承了身为守护者主人之资质，但却无法使用守护者的自己懊悔得不得了啊……」

    伍德隆痛苦地倾诉着。里托拉稍微思考之后说道。

    『在苏醒的空中都市群中，说不定还有地方残留着古代的技术呢……』

    『我记得在海尔雷欧司附近的设施应该很充实吧？』

    克雷门提回想着这么说。里托拉说道。

    『可是为了这么做，就必须要让这座拉第斯罗浮到空中才行。从海里浮上来只不过是我把潜航装置停下来了而已。要飞到空中，必须要有启动光碟。』

    「那个东西在哪里？」

    斯坦问道。

    『就封印在这座都市里。不过在那之前，希望能腾出个人来当我的助手。最好是能够理解这拉第斯罗各种作业流程之学识丰富的人。』

    「我们之中的人不行吗？』

    「更少凭你的脑袋是没办法的。」

    露蒂侧眼看着斯坦说道。斯坦气得噘起了嘴。

    『你们有着重要的使命。希望你们能用贝尔纳特把外面的人带进来。啊，贝尔纳特是海龙的名字。贝尔纳特已经调整成可以让你们自由运用了。』

    「了解了，让我们一项一项来解决吧。』

    伍德隆点点头。

    「意思就是千里之行始于足下吧？」

    雀儿喜高兴得手舞足蹈。

    斯坦带头往下走到过去曾是飞行龙起降场的地方，并进入等待着的海龙贝尔纳特嘴里。

    「贝尔纳特吗。哼嗯。就算是这么粗糙的东西，有了名字之后就变可爱了呢。」

    玛莉一边轻抚着贝尔纳特内部的墙壁，一边这么说。

    「等一下玛莉，你可千万不要陶醉在这种温馨感人的世界里啊。说要找助手也不知道到底要去哪里才好……」

    「我有个人选。」

    这么说的人是菲莉亚。

    「史特雷兰兹神殿的艾鲁兹司教你们觉得如何？不仅品性相当出色，在学识方面也无从挑剔。」

    「司教吗……说不定不错呢！」

    伍德隆表示赞成。斯坦等人也没有反对的理由。

    「那么海龙贝尔纳特先生，请你带我们到达利尔杰依特的史特雷兰兹神殿附近吧。」

    菲莉亚朝着天花板将十指交叉。从窗户可以看到海龙被白色光芒包围起来。

    「正在传送……好像真的听得懂呢。」

    露蒂像是很佩服似地盘起双手。

    海龙来到史特雷兰兹神殿附近。避开引人注目的港口靠岸后，只有前往神殿的菲莉亚与伍德隆离开海龙。

    在两人回来的时候，跟他们一起来的人不是艾鲁兹司教，而是露出一脸认真表情还很年轻的神官。他将一本厚厚的神话辞典紧抱在胸前。

    「艾鲁兹司教大人已经得知事情的经过。但是，司教说他现在没有办法离开神殿……」

    「因此由我来代替司敦大人过来。我已经做好就算是要赔上性命也要成为里托拉大人的手足来完成任务的准备了。」

    明明是第一次搭乘海龙，神官却完全没有动摇，并跟一行人打招呼。

    「这还真是来了个典型的死板家伙呢。」

    露蒂像是故意要让对方听见一样地讽刺着，但神官的表情完全没有变化。

    （可是，总觉得讲话的方式跟某个人有点像……）

    斯坦一悄悄地看向雀儿喜，只见她一反常态地露出消沉的模样。

    「那么，我们快点回去吧。」

    伍德隆说完后，海龙无声无息地开始潜进水里。

    里托拉第一眼看到助手似乎就很满意。

    『这样啊，是精英神官啊。要拜托你帮忙了。我在这里和他一起进行准备，因此要麻烦你们去拿启动光碟，现在我把地点告诉你们。』

    里托拉将萤幕画面投影在空中，映照出拉第斯罗的示意图。在光碟的所在位置有红色的灯号闪烁着。斯坦看着示意图。

    「中央广场……这是……喷水池吗？」

    『不，正确地说是表现水的装饰。用来伪装是很不错的场所吧？』

    「我马上就过去！」

    「斯坦，为了慎重起见带上这个！」

    接下露蒂扔过来的手电简，斯坦一个人冲出指挥室。

    里托拉向神官问道。

    『那么，助手。你叫什么名字？』

    「里托拉大人，我是舍弃了俗世的名字来到这里的。请叫我神官就可以了。」

    『这样啊……那么神官，你知道关于天地战争的事情吧？』

    「大致上知道。不过，即使是古代史，由于也有很多文献资料与事实不同的案例……」

    神官回答道。

    『好吧。那么在光碟送到之前，先简单的将我所知道的所有事实告诉你。』

    里托拉开始说了起来。那不只是说给神官，同时也是说给伍德隆等人听的往事。

    『你们知道过去有星星掉落到这片大地上吧？因为星星的冲撞而被卷起的粉尘，使地上进入漫长的寒冬时代。减少到一半左右的人类分成两股势力……而居住在可以躲避寒冬的天上乐园，并成为乐园居民的人们，却开始使用天空之雷来支配着居住在地上的人民。』

    「天空之雷……是指贝尔格蓝特吧？」

    露蒂皱起眉头。

    「是的。不过结果就如你们知道的，这场战争是由地上军获得胜利。因战败而变成俘虏的天上人，被强制移送到因天地战争而荒废的第二大陆，也就是你们称为卡尔巴雷依斯的地方。可是……从守护者们被赋予破坏神之眼这样的使命也可以看出来，天上人的意志被继承而继续存在的可能性很高。然后是现在这样的局势……」

    神官用力点了好几次头。

    然后，微微傅来低声啜泣的声音。

    「雀儿喜？」

    伍德隆吓了一跳，呼唤着正在抽泣的雀儿喜的名字。

    「你怎么了。刚刚的故事，令你感到难过吗？」

    「不是的……雀儿喜之前就觉得有点寂寞……想要回到爷爷的身边……咽～咽～」

    「真拿你没办法啊。有机会我就会送你回去，所以你要稍微忍耐一下。」

    伍德隆用像是在哄孩子的语气这么说后，雀儿喜就在指挥室的角落一屁股坐了下来。

    「让你们久等了！」

    斯坦手上拿着装在盒子里的圆形光碟回来了。

    「很巧妙地隐藏并插在装饰之台座的底部喔。」

    『辛苦你了。那么神官，首先将光碟的锁解开。请看着萤幕预测接下来的内容，并迅速地按下附在盒子上的触碰式按键。』

    里托拉这么说完后，就开始在萤幕上播放复杂的化学式。

    「这是……菲兹卡鲁特吧？」

    神官在迅速动着手的同时，露出了笑容。

    「这是将在菲兹卡鲁特可以采掘到的矿物与金属依地层年代分类后，再代入某种复杂的法则进行重新排列。」

    『嗯，真了不起！』

    「……锁解开了。」

    『很好，接着把光碟设置到台座上。』

    「我了解了。」

    斯坦与露蒂对看一眼后耸耸肩。

    「没当上助手真是太好啦！」

    「我有同感，在搞什么根本看不懂嘛。」

    助手转过身来「请两位向后退。」这么说。

    『那么要开始了。辅助引擎，动力连接。』

    里托拉大声道。

    浮起的程序开始了。斯坦等人以紧张的表情在一旁注视着两人。

    不久后出现微微的摇晃，可以感觉出来是拉第斯罗着地了。

    斯坦等人松了一口气。

    『这样就可以了，各位。可是我们没有时间休息，首先请看一下现在位置。』

    里托拉在萤幕上显示出外壳与空中都市群的图。

    『现在包含拉第斯罗在内，有九个空中都市群像这样浮在空中。敌人排列成八角形，都市的名称从旁边的伊格那西开始，往右边依序是库拉乌迪斯、戴伊克诺夫特、安斯仁、米克海尔、修赛亚、罗迪翁、海尔雷欧司。因为伊格那西应该有通往各空中都市的传送闸门，所以要在外壳上徒步潜入依格那西，再以戴伊克诺夫特为目的地。然后启动拉第斯罗的无重力电梯，只要利用这部电梯就可以自由往来达利尔杰依特。有人有问题吗？』

    斯坦连要问什么才好都不知道，只是保持着沉默。

    （外壳？传送闸门？无重力电梯？）

    「在那之前我得先确切地体认到自己是在天上的事实啊。」斯坦眼花撩乱地这么想着。

    「总之先到外面去吧。」

    似乎有着同样感想的露蒂催促着大家，于是斯坦等人离开了指挥室。

    里面还留下了助手，以及坐着不动的雀儿喜。里托拉对雀儿喜说。

    『你叫做雀儿喜吧。我也有份工作要交给你。能不能请你帮我整理在那前方乱成一团的房间呢？』

    「咦？」

    雀儿喜吓了一跳而抬起头。

    『可以预料到这会是场长期战，所以我想让守护者的主人们能够好好的休息。从结果上来看，这样你也可以早一点回到家吧。』

    「……我知道了。说的也是呢，这一定就是属于雀儿喜的适才适所了。」

    雀儿喜笑嘻嘻地对里托拉挥着手走了出去。

    『那么神官，我要给你一道极机密命令。』

    听到里托拉的话，神官说道。

    「因为这件事才把其他人支开的吧？」

    『算是吧。虽然把守护者送出去了，但是光靠普通的方法是行不通的。最好要早点做好所有可能的准备。所以在这里，希望你能坐无重力电梯到达利尔杰依特去见塞依卡鲁特王。有样东西想请他们尽快做出来。』

    『我了解了，请告诉我详细的内容。』

    神官往里托拉的台座靠近一步。

    外壳并非平坦，而是像将巧克力溶化再凝固一样凹凸不平，不过非常的薄。从地面中断的地方往下走可以远远地看见地面。

    虽然可以走在上面，不过就像是磁铁的同极相斥一样，身体微微地浮在地面上。即使如此，但试着勉强将靴子踩在上面，还是有令人熟悉的泥土触感。

    「伊格纳西指的是那个吗？」

    露蒂所指的，是一座呈现着金字塔型的白色巨大建筑物。

    「进去看看吧。」

    斯坦等人从入口走进内部。

    「里面好暗喔。」

    就在菲莉亚皱起眉头的时候，地板上亮起了五颜六色的光芒。

    「好、好奇特的室内装潢啊！」

    「我们分头去找传送闸门吧。」

    斯坦这么说时，狄穆罗斯说道。

    『在这里有复数的传送闸门。至于是不是通往戴伊克诺夫特，我们应该还记得才对。』

    斯坦一等人决定分成两队前进。斯坦决定与露蒂还有玛莉一起到二楼看看。

    「那个是什么？」

    玛莉发现在黑暗中浮起来的发光门扉而喊叫起来。门一共有四扇，各自散发着不同色调的光芒，并以将位于中央的圆形空间围住的方式立着。

    『不是这个。』

    亚托怀特用很懊悔的声音这么说。

    『虽然这个的确是闸门，不过并没有通到戴伊克诺夫特。』

    「那么得去找其他的才行。」

    就在露蒂感到很失望的时候，可以小声听见伍德隆与菲莉亚的声音。

    「他们在叫我们喔，说不定是找到了。」

    斯坦等人赶忙走到楼下。

    「伍德隆先生？」

    「……你们看看这个。」

    伍德隆对斯坦等人指向眼前的传送闸门。闸门与二楼的类型相同，不过门扉遭到很严重的破坏。

    『这就是通往戴伊克诺夫特与其他三大都市的闸门……判断是遭到某人的蓄意破坏也不为过吧。』

    听到克雷门提的话，狄穆罗斯作出判断。

    『回去拉第斯罗吧，我们要重新拟定计划。』

    斯坦等人叹着气，为了再次爬上外壳而开始移动。

    『怎么了？』

    看见归来的斯坦等人，里托拉问道。

    「里托拉，通往戴伊克诺夫特的闸门被破坏掉了喔？」

    伍德隆说明状况后说道。

    『嗯……也就是说对手略胜一筹吗……这样的话，我有种不好的预感。』

    「什么嘛，说清楚一点啊？」

    露蒂瞪向里托拉。

    『过去戴伊克诺夫特为了防止敌人入侵而展开了镜面防护罩，另外还有守护龙会将敌人击落……这两样兵器都有可能已经复活了。』

    「……我可没听说会有这样的东西啊？」

    露蒂说道。

    『不过要是没有复活的话，就有办法进入戴伊克诺夫特。方法是使用位于米克海尔的浮游快艇。』

    「浮游快艇？那是什么？」

    斯坦发问时，狄穆罗斯答道。

    『像是小型飞行龙一样的东西。』

    「原来如此啊，听起来似乎很不错的样子。先到那个叫做米克海尔的地方去看看吧。」

    露蒂似乎已经完全被浮游快艇给迷住了。

    「我说里托拉，雀儿喜怎么了。好像也没有看到助手的人呢？」

    伍德隆巡视着周围说道。

    『不必担心，我让他们去做其他的事了。』

    「那样的话是无所谓……」

    『经过修赛亚去米克海尔吧。就用伊格那西还在运作的传送闸门。』

    斯坦等人决定到米克海尔去看看。

    回到位于伊格那西二楼的传送闸门前时，克雷门提开口说话了。

    『到了修赛亚之后在外壳上徒步朝北北东前进，从那里侵入米克海尔！』

    「知道了！」

    菲莉亚点点头，通过门进入传送装置。五个人全部进入传送区域后，一道强烈的光涌了上来。

    斯坦在一瞬间眼花了。等数秒过后，闪光消失的时候已经到修赛亚了。

    「喏，去外壳吧。」

    在从昏暗的都市走到外面前，露蒂不断地歪着头。

    「哎呀，好奇怪啊。从刚才开始，我们是不是变成六个人？」

    「你在说什么啊，露蒂？」

    斯坦笑了。

    「是座敷童子吧。在空中都市也会出现啊。」

    玛莉以不像是在开玩笑的语气说道。

    「应该是因为传送闸门的闪光而看见残像了吧？」

    由于伍德隆提出了科学的说法，露蒂也不再进一步坚持自己的主张。

    （可是……不知道是谁的靴子跟披风一直不时出现在眼前啊……难道是我的错觉吗？）

    离开闪耀着银色光辉的修赛亚走在外壳上的一行人，来到了米克海尔。米克海尔有着像是暗红色金字塔一样的外观。

    「与其说是都市还比较像工厂呢。」

    进入内部的斯坦说出感想后，菲莉亚也点头同意。在昏暗的灯光下，输送带不断地前进，可是上面什么东西都没有。那看起来简直就像是人工血管一样。

    「就算我是被选上的居民，也不会想要住在这种诡异的地方啊。」

    「就是说啊，赶快去把浮游快艇找出来吧。」

    斯坦等人在转过好几个转角后，走进了死胡同里。

    「前面没路了呢？」

    在菲莉亚这么说完，打算要折回去的时候。

    「哎呀哎呀，这不是斯坦先生吗？」

    从通道尽头的墙壁传出声音。

    「莲、莲布兰特先生？」

    墙壁周围变亮了起来。声音的主人是修格邸的管家莲布兰特。

    「连玛莉安小姐都……这到底是？」

    「怎么一回事？」打算要这么说的斯坦，在发现玛莉安是被绑起来的之后恍然大悟，应该是从那座秘密工场莱布拉・Ⅳ被带到这里来的吧？

    「斯坦先生！这些人……修格他们正在计划令人难以想像的事情啊。」

    玛莉安以毫不拖泥带水的语调诉说着。

    「人质给我住嘴！」

    虽然莲布兰特原本就是少年白，但是现在看起来就像真正的老人一样。在那口齿不清的嘴角旁，唾液藕断丝连般地垂了下来。

    「是用药吗……或者是精神控制……还是说从以前他的真面目就是这样的家伙呢？」

    伍德隆望向斯坦。

    「……不晓得。」

    但斯坦只能做出这样的回答。

    「很遗憾的已经太迟啦。修格大人的夙愿就是老爷子我的夙愿。嘿呀～嘿呀嘿呀～」

    「不要在那边说疯话了老头！」

    在露蒂感到不耐烦的时候，玛莉安用力地摇着头说。

    「请不要刺激他。莲布兰特把奥伯隆公司制造的透镜兵器……」

    莲布蔺特的表情充满了喜悦。

    「奥伯隆级两足步行型虐杀兵器，它的名字就叫做炼武乱屠一号～！（日文发音同莲布兰特一号）」

    「啊哈哈哈，好蠢喔。莲布兰特一号？名字跟自己一模一样嘛。」

    露蒂看到莲布兰特推到自己面前的兵器，不禁大声笑了起来。那个与其说是兵器，还不如说是做坏了的机器人比较恰当些。

    「吵死了小姑娘，我要宰了你。吃我这招！」

    比莲布兰特按下兵器的按钮还要更早一步，斯坦返身抽出剑来。

    「红莲剑！」

    在斯坦好不容易重整姿势的时候，火焰从狄穆罗斯的尖端喷出。

    「噢哇啊啊啊！」

    莲布兰特的脸烧了起来。并且在转眼间就延烧到那架兵器上。

    「玛莉安，到这边来！」

    露蒂拉着玛莉安的手臂离开莲布兰特身边，帮她把绳索解开。

    莲布兰特与那架兵器在转瞬间就冒着烟被烧成灰烬了。

    「什么嘛。根本就是个不堪一击的家伙嘛。」

    斯坦稍微有点失望地这么说。

    玛莉安向所有人低下头。

    「非常感谢你们。那个……请告诉我，艾米里欧果真是在那场洪水中……」

    「死掉了。」

    露蒂不带有丝毫感情地断言。

    玛莉按哭倒在地。

    「啊啊，可怜的艾米里欧！我知道你在我身上追寻的是母亲的幻影，要是我能对你更温柔一点就好了……」

    突然，露蒂看见稍微飘浮在上方暗处寂寞的双眼，张着嘴说不出话来。半透明的靴子与披风，飘逸的黑发随风飘动。与其说是看得见，或许应该要说可以感觉得到比较正确。他无声无息地移动到玛莉安的上方温柔地俯瞰着她，然后轻轻地将手放在玛莉安的肩膀上。

    「里……！」

    露蒂慌忙紧闭起嘴唇。总觉得有种不可以说出口的感觉。

    「玛莉安。」

    露蒂将玛莉安抱住并扶起来。

    「呃，里欧他是为了你而死的喔。他并不是把你当成母亲的代替品。那个孩子是爱着你的，你要了解他的心意啊！」

    玛莉安看着天空，不过她那被泪水濡湿的眼睛似乎没有映照出露蒂感受到的东西。

    「我知道，其实我是知道的。可是我没有办法回应他的心意……要是可以回应他的话，为了那个孩子不知道会有多好……」

    露蒂看见里欧的幻影将手伸向玛莉安的头发。

    「我也知道的，已经不要紧了。」里欧以像是在这么说的温柔表情，不断地抚摸着玛莉安的头发。

    『斯坦，逃生艇在这里面。用那个让她逃出去吧。』

    狄穆罗斯这么说。斯坦想起了自己因为逃生艇遇到意外的事情。狄穆罗斯像是读出斯坦的思考一样多加了一句。

    『这次不会有问题的。快点！』

    「知道了。喏，玛莉安小姐，请到这边。」

    伍德隆让玛莉安扶住自己的肩膀。

    「玛莉安小姐，我有个请求。希望你回到地上之后能去晋见塞依卡鲁特王，报告这件事情的来龙去脉。」

    「……是的，我一定会去。」

    斯坦打开逃生艇的舱盖，玛莉安坐了进去。

    「玛莉安！或许我们已经不会再见面了，所以有句话我要先告诉你。非常感谢你……在到现在为止这么长的一段时间照顾着里欧。」

    「……露蒂小姐？」

    「……多亏了你，那孩子才能这么幸福。所以你一定要连他的份一起活下去！」

    舱盖关了起来。逃生艇开始动作。

    「不可原谅……绝不能放过你，修格！里欧的仇要由我来报！」

    「啊，露蒂？」

    在斯坦喊叫的时候，露蒂已经用全力朝向米克海尔的出口冲了过去。

    「喂，等一下！你要去哪里啊！」

    斯坦也追着露蒂跑了出去。

    露蒂从外壳的断面看着逃生艇渐渐变小而消失。

    「这样不是很危险吗？掉下去的话会死掉喔！」

    斯坦抱住露带的肩膀把她拉到身边，露蒂毫不在乎地用最大的声音吼叫。

    「谢谢你！谢谢你照顾我弟弟――」

    「……露蒂。」

    斯坦假装没有注意到露蒂扑簌扑簌流下的泪水，只是一直支撑着她的身体。

    锵――、锵――……

    露蒂的身体突然僵硬了起来．

    「那个声音……又要来了吗？」

    在遥远的前方可以看见戴伊克诺夫特。那道闪光从贝尔格蓝特被发射出去。

    随着可怕的地面震动与爆炸声，地上的地面在转眼间就被吸了起来。

    「没事吧？」

    伍德隆等人跑了过来。

    「贝雨格蓝特又……」

    露蒂想用手指向下方却说不出话来。因为就在刚才还目送着玛莉安的逃生艇离去的外壳洞穴，现在已经被新的泥土给完全堵住了。

    「那是什么？！」

    玛莉抬头望向空中，黑色的龙以很快的速度朝这边飞过来。那条龙有着虽然比飞行龙还要小但较为流线形的身体，很明显的应该是打算进行威吓，在斯坦等人的头上掠过之后就飞走了。

    露蒂瞪着那条龙说道。

    「它飞往戴伊克诺夫特的方向了……该不会那就是里托拉说过的……守护龙吗？」

    就在此时，在斯坦等人的视线前方，出现了像是球形薄膜一样的东西。那层膜浮在空中，将戴伊克诺夫特整个包了起来。

    「那是镜面防护罩……！」

    菲莉亚把手放在眼镜框上说道。

    「这样的话不能用浮游快艇……接下来，该怎么办呢……」

    伍德隆露出苦恼的表情，透过防护罩凝视着依稀可见的戴伊克诺夫特。

    第九章

    在塞依卡鲁特城的谒见之间，担任里托拉助手的神官，正准备要向国王告辞。

    「你就告诉里托拉先生，刚才谈到的事情我确实地承接下来了。」

    「王上大人，我明白了。」

    单膝跪地的助手，在听到国王的话后将手按在胸前，把头垂了下去。

    国王依序看向随侍在旁之七将军的脸，最后说道。

    「鲁维因，就由你来负责这件事吧。」国王如此命令道。

    「遵命。」

    接着，鲁维因与助手神官握手示意。

    「在天与地，都一起并肩作战吧。」

    「好。」

    神官恭敬地点点头后，便离开谒见之间朝着出口走过去。

    此时，有个穿着朴素衣服的女人，被卫兵引颉着进来与他交错而过。那个女人就是玛莉安。

    神官与玛莉安交错而过时以目光致意，但并没有交谈，两人作梦也没有想到，对方跟自己一样是刚从天上下来的。

    在米克海尔外面看到守护龙与镜面防护罩，领悟到不能使用浮游快艇的伍德隆等人，茫然失措了一段时间。

    『守护龙还算好，防护罩可是属于能量工学的范畴啊。我是一点办法也……』

    克雷门提叹了口气。

    『果然还是需要伊肯迪诺斯啊。斯坦，稍微等一下，我试试看守护者与里托拉的核心水晶彼此间能不能进行通讯。』

    狄穆罗斯说完后，斯坦轻轻将守护者放在外壳上。之后没过多久，从狄穆罗斯的核心水晶就传出了里托拉的声音。

    『我是里托拉，之前提到的东西似乎已经复活了。』

    「嗯。为了消除镜面防护罩，好像需要伊肯迪诺斯的知识。」

    伍德隆接着说。

    「克雷门提曾经提过的海尔雷欧司……去那边寻找设备你觉得如何？」

    里托拉稍微思考了一下，说道。

    『也好，我早已做好觉悟会成为长期战了。经由罗迪翁应该可以到海尔雷欧司。你们就回到伊格那西使用传送闸门。如果遇到什么事情，希望你们用跟现在一样的方法马上联络我。』

    「知道了。」

    『祝你们好运！』

    里托拉的声音到这边就中断了。

    斯坦等人为了使用传送闸门而决定先回修赛亚。

    「呐，为什么这个地面明明就这么薄，都市却不会掉下去呢？」

    在露蒂不知是对谁喃喃地这么说时，伍德隆解释道。

    「难道你没有注意到吗？那个都市跟我们一样，也是因为相斥的能量而稍微漂浮在上面的。」

    伍德隆指向从罗迪翁朝西北方沿着外壳可以走到的海尔雷欧司那紫色的外观这么说明。

    「原来如此啊。难怪做得这么好。」

    露蒂在进入都市前，曾经想过里欧说不定还在暗处，不过她毫不犹豫地一脚踏了进去。突然怪物就攻击过来。

    在海尔雷欧司的内部，因为漂浮的灯而显得较为明亮。

    斯坦等人用各自的武器一边战斗一边往内部前进。

    在觉得已经爬到很上面的楼层时，突然传来女人的声音。

    「你们几个！终于找到这里来了啊……」

    「是谁？」

    菲莉亚问道。

    「伊蕾奴小姐！」

    斯坦看到从并排之巨大桶子的间隙中现出身影的女人后吓了一跳。

    「为什么会在这里……？我之前到你家里去过喔。虽然那时你已经不在了……」

    「我不想见到你啊。可是我是奥伯隆公司的人，没有办法违抗修格大人……不、我也不想违抗他。」

    「为什么修格要做出这种事情？」

    斯坦喊叫道。

    「修格大人是想要创造出一个新的世界。这就是开端啊。」

    「那样的事情实在太愚蠢了！」

    伊蕾奴在那美丽的睑蛋上浮现出微笑，像是再挑战似地说道。

    「那么你们认为现在的世界是完美的吗？如果不是的话就只能战斗了。为了那个目的，付出一些牺牲也是没有办法的事啊。」

    「战斗是愚蠢的行为，只会造成悲伤！」

    伍德隆以看着到现在为止之战斗的过来人身分这么说，但是伊蕾奴也不肯扭曲自己的主张。

    「斯坦，你看到诺依舒达特的惨状了吧？我从达利尔杰依特搬过去的时候受到很大的打击。我认为这种事情不可原谅！这个世界上最重要的东西，就是人的心啊。但是人们却互相猜疑、憎恶、算计再加上贫困、歧视。这样的世界我已经受不了了。将这些全部毁掉再创造出新的理想国不就好了吗！」

    「想要毁灭什么是不行的！那样的东西不过只是理想论啊。不管是人心还是国家，只要大家愿意改变不就可以避免大规模的征战和伤亡了吗！」

    对于非常认真这么说的斯坦，伊蕾奴忽然笑了起来。

    「真是纯真啊，如果所有人都像斯坦你一样的话或许还可以。不过，以破坏来构筑理想国，可是我们这些以修格大人为顶点之奥伯隆员工的使命啊。」

    「归根究底可以说是奥伯隆教的热心信徒吧？」

    玛莉取笑道。

    「随便你怎么说都无所谓，反正你们都得死。」

    伊蕾奴从桶子的阴影处拿出好几个直径一二公分左右像是透镜产品的球状物体，并将其中一个扔向斯坦等人。

    碰磅！轰隆！

    桶子爆炸了。

    「大家注意，那个也是兵器！……豪烈！」

    伍德隆的箭射穿了伊蕾奴的手腕，在她打算投出第二颗透镜球之前。

    「唔……」

    伊蕾奴按着手腕倒了下来，透镜球咕噜咕噜地滚到地上。

    拿起狄穆罗斯的斯坦，被露蒂推开。

    「你让开，要是父女都死在你的剑下，你会良心不安吧？」

    露蒂用亚托怀特指着伊蕾奴。

    「由我来给你最俊一击，下地狱去吧！」

    接着很令人意外的，伊蕾奴无力地露出微笑。

    「嘻嘻，果然是赢不了你们呢……如果是你们的话说不定可以创造出与修格大人不同类型的新世界吧……」

    伊蕾奴像是要挤出自己最后力气似地站起来之后，碰触墙壁上的按钮。墙壁无声无息地打开，出现了一扇每边约五十公分的三角形窗户。强劲的风吹了进来。

    伊蕾奴准备要从窗户把身子采出去。

    「住手！」

    斯坦慌张地想要阻止。

    「想要跳下去吗？没用的，在那一带外壳已经凝聚起来了。」

    露蒂苦笑着说道。但是，伊蕾奴把剩下的透镜球一个也不留地用力砸下去。

    传来一声闷响。

    「在这都市内部的设施集中了古代技术的精华。你那把剑也一定可以修好吧，法达利亚的新王？」

    伍德隆看向挂在腰间被布包裹着的伊肯迪诺斯，伊蕾奴露出笑容。

    「再见了。理想世界，万岁！」

    「啊，伊蕾奴小姐！」

    斯坦喊叫的时候，伊蕾奴的身体已经钻过三角窗户。

    「伊蕾奴小姐！」

    「啊！外壳稍微裂开了……」

    菲莉亚发出悲痛的叫声。大概是伊蕾奴穿过裂缝掉到下方去了吧。

    『选择眺楼自杀还真是激烈的选择……』

    面对狄穆罗斯的自言自语，斯坦等人哑口无言。

    打破沉默的人是伍德隆。

    「那么，各位。我想差不乡该让伊肯迪诺斯复苏了吧？」

    「……嗯，说的也是呢。是在这里面吧？」

    露蒂看向斯坦时，他正无力地垂着头。

    「斯坦……受到这么大的打击真是可怜。」

    过去曾经跟踪过他与伊蕾奴约会的露蒂，非常能够体会斯坦的心情。

    「暂时让他一个人静一静比较好……冷静下来的话就跟上来吧。」

    就像伊蕾奴所说的，在里面有着排满了古代机械类的设施。机械的形状与大小看起来都不尽相同。

    『嗯……还不坏。』

    克雷门提赞叹道。

    「喂，可以修好吗？」

    露蒂问道。

    『大概吧，我的专长虽然是生物工学，不过以前曾经遇过一次相同的案例。只要将施加在核心水晶上过多的负荷去除掉就可以了。菲莉亚，把我举起来让我好好看看这些机械。』

    「我知道了。」

    一个人留下来的斯坦抱住自己的头。

    （伊蕾奴小姐……）

    斯坦回想起与在诺依舒达特约会时，伊蕾奴那温柔的笑容。

    （为什么伊蕾奴小姐会……根本不需要死，她根本就没有必要死掉不是吗！如果她的心坚强到足以用死来证明自己信念……）

    现在依然有强风从三角形的窗户吹进来，使斯坦的头发摇动着。

    （伊蕾奴小姐，我好希望你能活下来啊！）

    眼睛深处热了起来。

    （只要还活着，说不定就会有方法。让我们不用战斗就可以解决的方法……不、可是……）

    斯坦用手背擦去流下的泪水，迅速地抬起头。

    （那就是伊蕾奴小姐的战斗方式啊。居然是以死来为了世界而战……）

    眼泪渐渐被风吹乾。

    （这种事情，我做得到吗？我没有那么坚强……我能够做到拯救世界这种了不得的事情吗？）

    伊肯迪诺斯横躺在乍看之下只像是个普通展视窗的机械中，有好几道经过折射的光束扫在伊肯迪诺斯上，过了不久就消失了。

    『嗯……这里是？』

    伍德隆慌忙将伊肯迪诺斯取出来后。

    「伊肯迪诺所！你能醒来真是太好了！」

    用强而有力的声音对他说话。

    『你是伍德隆殿下吧？』

    「我是多么的想要跟你交谈……」

    在伍德隆牢牢地握紧伊肯迪诺斯的剑柄时，克雷门提很不自然地轻咳了一声。

    『不好意思打扰你们啊，不过有事情想要拜托伊肯迪诺斯帮忙，首先要让你知道目前的状况。』

    伊肯迪诺斯一直专心听着克雷门提说的话，并在听完之后深深地叹了口气。

    『……原来是这样啊……话说回来镜面防护罩很麻烦呢。为了要除掉那个只有将防护罩粒子化才行……能不能稍微给我一点时间？』

    「那是当然的，有我能做的事情就说吧。一想到这漾一来终于可以和你一起战斗，我就觉得很高兴……」

    『伍德隆殿下……』

    傅来门被打开的聋音。靴子的声音在整个设施里回响着。

    「那么我就去打倒守护龙吧。」

    斯坦站在那里，他的视线笔直地望向同伴。

    「斯坦？！你已经冷静下来了吗？」

    露蒂转过身来。

    「嗯……对不超，让你担心了。」

    斯坦抓了抓自己那头金发。

    「该怎么说呢。看了伊蕾奴小姐死亡的方式之后，总觉得自己是没什么价值又渺小的人……不过，在那边抱着头烦恼时，发现到我只能用我自己的做法啊。虽然说有点晚……」

    「是啊，乡巴佬用脑袋还不如用身体力行啊。」

    「是是。」

    露蒂露出笑容。

    『斯坦啊，守护龙的控制室位于要经由安斯仁前往的库拉鸟迪斯。就先从安斯仁往西北方前进吧。』

    「是！」

    结果制作镜面防护罩除去装置的伊肯迪诺斯与伍德隆、克雷门提与菲莉亚留在海尔雷欧司，而决定由斯坦、露蒂、玛莉等三人去对付守护龙。

    库拉乌迪斯与目前为止像机械般给人硬梆梆印象的空中都市相比，风格相当独特。像是被众人遗忘崩毁的神殿一样，四处都长满了杂草。

    「好像会有宝物沉睡在里面呢！」

    「喂喂，你应该已经不再是死要钱的了吧？」

    斯坦感到愕然时，露蒂「关玩笑的。」挥挥手这么对斯坦说。

    「没有像是控制室一样的地方啊？」玛莉说。

    「要彻底地找找看。」

    斯坦等人在都市里走来走去一间间地寻找。

    「是不是这个？！」

    玛莉找到的是设置在地板画有魔方阵之房间的中央，形状像是龙头的台座。

    『就是那个，斯坦。把按钮按下去看看。』

    「OK，狄穆罗斯！」

    斯坦按下排列在龙头上的其中一个按钮。

    嗡……

    萤幕降了下来，在画面上映出守护龙。守护龙像是在监视一样慢慢地在镜面防护罩周围盘旋着。

    露蒂走了过来，随便按下其他的按钮。

    「啊哈，好好玩喔！」

    龙忽然改变飞行方式，一会儿垂直上升，一会儿又水平蛇行让斯坦等人露出苦笑。

    「你们在做什么！」

    突然，从背后传来男人的怒吼声。

    「巴尔克？」

    「斯坦，在杰里克之后就没见过了呢。」

    他不知道是不是想起在巴尔克基金相遇的事情而对着斯坦微笑，但是马上变脸说道。

    「给我离开控制器，否则宰了你喔！」这么说着并拔出了剑。

    露蒂一点也不害怕，「才不要咧！」戏谑似地伸出舌头这么说。

    「我曾经以为你是个了不起的人。帮助可怜的人，不是那么容易办到的事情。可是，剥掉假面具之后你原来是那个肮脏修格的手下呀！」

    「哦。」巴尔克张大眼睛说道。

    「我认为自己是个表里如一的人，拯救弱者时的优柔寡断，和对生病的人采取胡乱的治疗，其实都没什么两样。而那些被贝尔格蓝特在一瞬间杀死的人，反而成为了构筑理想世界的基石梁柱。比起在这个痛苦的世界苟活下去，这样反而还比较幸福吧？」

    斯坦拔出狄穆罗斯后，踏着草用力踩向地面。

    「烈空斩！」

    「狙击之吼！」

    露蒂钻入想要往下趴倒的巴尔克下方。

    「斩！」

    给予最后一击的人是玛莉。

    「就算是我……其实也根本不想杀任何人的啊……」

    巴尔克痛苦地喘着气这么说。

    「但就算是用基金来救人，结果也只是杯水车薪。要从根本改变这个世界，必须拥有相应足够的力量……如果只有修格大人拥有那种力量的话，那就没有其他的方法。不存在其他的方法了啊……」

    说到这里，巴尔克就断气了。

    「他原本明明是个乐于助人的好人……还有伊蕾奴也是，大家都一一失去了生命……」

    露蒂以一脸无法认同的表情喃喃地这么说．

    「就算是这样，我们也必须要战斗下去啊。」

    斯坦像是说给自己听似地这么说。

    『斯坦，把守护龙击落。要算准在龙来到面前的时候按下红色的起爆按钮！』

    遵照狄穆罗斯的指示，斯坦再次站在控制器前面。在萤幕中守护龙已经回到盘旋飞行的状态。

    守护龙绕着防护罩来到眼前的位置。

    「就是现在！」

    露蒂喊叫道。斯坦将力量灌注到放在按钮的手指上。

    在那瞬间什么事情都没有发生。不过，过了几秒后。守护龙随着巨大的声响爆炸并燃烧了起来，然后坠落到外壳上。

    「成功了！」

    露蒂跳到玛莉身上。

    『斯坦，干得好。里托拉有话要对你说。』

    狄穆罗斯这么说明后，就切换成里托拉的声音。

    『斯坦，守护龙被击破的冲击波也传到拉第斯罗这里了。先跟你们说声辛苦了！』

    「还好啦！」露蒂这么说着，并对狄穆罗斯的核心水晶眨了眨眼。

    「伍德隆先生那边怎么样了呢？」

    『刚刚把镜面防护罩的除去装置完成了。以我的立场来说，为了以防万一，希望你们能用浮游快艇在极近距离下使用除去装置。』

    「我知道了。那么，就要去米克海尔罗！」

    斯坦点点头。

    『伍德隆他们已经离开这里了，你们也去跟他们会合吧。』

    「了解！」

    就在此时，又再次听见那刺耳的声音。

    锵――、锵――。

    「是贝尔格蓝特……」

    玛莉的身体僵硬了。

    「可恶，已经没有时间犹豫了，快点！」

    斯坦等人冲出库拉乌迪斯。

    在米克海尔的入口处等待的伍德隆与菲莉亚，一看到斯坦等人，就很得意地指着身旁像是大炮一样的装置。

    「用这个来去除防护罩。」

    「多亏了伊肯迪诺斯跟克雷门提的帮忙呢！」

    斯坦再次眺望着因为刚才发射的贝尔格蓝特而覆盖整片天空达七成的外壳。

    「快点坐到快艇上吧。」这么说。

    浮游快艇停放在都市之半地下的起降场。比飞行龙还要小很多，座位也只有十人座。

    「快艇，出发！」

    坐到操纵席上的斯坦拉下拉杆让快艇浮起来，从上方打开着的飞行闸门飞到外面。

    戴伊克诺夫特被镜面防护罩包覆着，那虚无飘渺的姿态，看起来就像是在拒绝斯坦等人进入。

    眼看着快艇越来越靠近防护罩。

    「伍德隆先生，现在要怎么做？」

    「这样的距离应该就可以了。要上了喔！镜面物质粒子化装置，启动！」

    斯坦看见往前方飞去的光块命中镜面防护罩。防护罩像是具有弹性一样，像肥皂泡似地扭曲摇晃着。

    然后，一直都是半透明膜状的防护罩一口气变白，化为细微粒子之众集体的防护罩再也无法保持球形，被越来越大的风给吹散了。

    「成功了，伊肯迪诺斯！多亏了你的帮忙！」

    将舱盖关上后，伍德隆慰劳着守护者。

    『伍德隆殿下！』

    『真是可喜可贺啊！』

    克雷门提也发出愉快的笑声。

    「就这样攻进戴伊克诺夫特吧！」

    斯坦把手放在操纵杆上这么说时，狄穆罗斯说。

    『斯坦，戴伊克诺夫特要从贝尔格蓝特才能进去。不要大意了！』

    「走吧，斯坦！」

    在伍德隆的号令下，斯坦再次将快艇发动。

    远远望去就让人毛骨悚然的贝尔格蓝特，在靠近一看之后，发现那模样是更加的邪恶。

    在失去了守护龙与镜面防护罩的状态下，斯坦一等人轻松地就从贝尔格蓝特中央的发射口进入到内部。

    「要是现在发射的话就完蛋了呢。」

    露蒂这么说。斯坦听闻之后说道「不要说这么恐怖的事啦！」身体也不禁抖了一下。

    平安的侵入后，将快艇舍弃掉。贝尔格蓝特由于呈细长形而为多层构造，在中央有电梯运作。

    在最上层，也就是与戴伊克诺夫特交界之处离开电梯的时候，迎接斯坦等人的是修格。

    「修格！」

    「你们竟然把戴伊克诺夫特的防护罩击溃了……」

    修格狠狠地瞪着斯坦等人。

    「可是你们是赢不了的……各位守护者。你们记不记得这把剑呢？」

    修格把手中握着的剑高高举起。

    『哼哼，好久不见了啊。』

    『贝理塞利欧斯？！』

    狄穆罗斯发出惊讶的叫声。

    『你应该在天地战争中死了……！』

    伊肯迪诺斯说道。

    『你说的没错。明明应该已经死掉了，我现在却在这里。哼哼哼，你们能解开这个不解之谜吗？』

    守护者们保持着沉默。

    「我说露蒂，你想不想跟我合作呢？我们之间有血缘关系，一起来建立美好的新世界不是很好吗？」

    修格满面笑容地面向露蒂。

    「不要说那种花言巧语！」

    「咦，你不觉得惊讶啊？」

    「我听里欧说过了。不过，像你这种人，根本没资格做我父亲！把刚生下来的我抛弃掉，十八年都不闻不问！在达利尔杰伊特城见面的时候，你应该马上就知道我是你女儿了吧？尽管如此你却没有说破，只是尽其所能地利用……你太恣意妄为了！里欧的事情也是一样。明明是亲生儿子却任意驱使他，让他感到如此寂寞！除此之外你还做了些什么？把全世界搞得乱七八糟的，让所有人变得不幸……以破坏为起点的新世界绝对不会是什么好东西的！」

    「听你这么说我就安心了。」

    修格歪着嘴角。

    「让我把你们一起送到地狱去吧！」

    『住手，贝理塞利欧斯！』

    在狄穆罗斯喊叫的时候，修格已经举起剑冲过来了。

    露蒂在修格的背后看见里欧的身影。

    （里欧……！我果然还是必须要打倒修格才行吧？）

    伊肯迪诺斯与贝理塞利欧斯激烈相撞。伍德隆用全身的力量将修格弹开。

    「虎牙破斩！」

    斯坦砍了下去。

    「呜哇！」

    里欧以坚定的眼神注视着露蒂，点了点头。

    露蒂也点头回应。然后把亚托怀特挥向仰躺着倒下的修格身上，一口气刺了下去。

    「这是你自作自受！」

    「嗯！呜呜呜呜……」

    鲜血从修格的嘴里涌了出来。

    「框当！」

    贝理塞利欧斯从修格的指间滚落下来，而之前一直从核心水晶中散发出的强烈波动也消失了。

    「……我是……」

    眼中蕴含的邪恶光芒变得黯淡，在痛苦之中，修格用安祥的眼神抬头看向露蒂。

    「喔喔……露蒂啊……变成这样我才第一次……变回自己……」

    露蒂上下摆动肩膀喘着气，像是要把他推开似地说道。

    「怎么了？」

    「受到支配……把家族卷进来……对不起……其实我不想抛弃你的……我可爱的女儿……」

    「……住口啊，已经太迟了。因为你的关系，我不知道吃了多少了苦头……」

    露蒂跪下来，用颤抖的手指轻轻碰触修格的身体。

    「希望你能够原谅我，女儿啊……我要到克莉斯和艾米里欧那里去了……以后我会一直守护着……你……」

    泪水从修格充血的眼睛流了下来。

    「爸爸？！」

    露蒂无意识地喊叫着。

    「不行，不要死掉！亚托怀特，求求你，把力量借给我！」

    『……已经太迟了，露蒂！』

    不知道是不是听见亚托怀特说的话，露蒂趴下来大声地哭泣。

    「不要啊！是我杀死的……是我亲手……把爸爸给……啊啊啊！」

    里欧飘着降下来后，将自己的脸颊靠在哭泣着的露蒂的脸颊上。他那纤细的手指与父亲的手重叠在一起。

    「里欧……」

    当露蒂把头抬起来的时候，弟弟的身影已经消失了。

    「露蒂……我认为你爸爸能够在最后看到你，一定是很幸福的。」

    斯坦轻轻地抱住露蒂的肩膀。

    『你说的没错。那家伙被我支配这么长一段时间实在很幸福啊。』

    「贝理塞利欧斯？！」

    斯坦瞪着掉落在修格身旁的守护者。

    「应该不是吧？」

    守护者令人惊讶地靠着自己的力量浮起来后，移动到房间的中央。

    『似乎有必要重新打声招呼啊，因为你们把身为天上之王的我遗忘了呢。』

    在守护者间出现惊讶的声音。

    『米克多蓝！你应该在天地战争的时候被打倒了才对……只有精神逃到贝理塞利欧斯里面吗？』

    『哼哼哼。不傀是狄穆罗斯，理解得真快。我在贝理塞利欧斯破损的核心水晶中一直等待着这一天！』

    斯坦离开露蒂身边站了起来。

    「天上之王，米克多蓝。是你在操纵修格吧？」

    「不可原谅……要是没有你，我们一家人就可以过着和平的生活了！」

    露蒂任由眼泪流下也不擦拭地喊道。

    米克多蓝大声地笑了起来。

    『你说不可原谅？真是天真的家伙啊。你们难道以为可以赢过我吗？就让你们亲身体会看看我真正的力量吧！』

    米克多蓝就这样浮在空中微微地振动。刀刃伸长，厚度也不断地增加。

    「啊――！剑正在成长……！」

    斯坦等人因为那骇人的威压感而不由自主地后退。

    『怎么样啊？这就是守护者的第二形态。我已经进化了，你们这些旧式守护者到底打算要怎么跟我战斗呢？』

    「不试试看还不知道鹿死谁手吧？」

    伍德隆慢慢朝米克多蓝靠近。

    狄穆罗斯说道。

    『伍德隆，一个一个上是绝对赢不了的。要所有的人团结在一起攻击！』

    「好的。米克多蓝，看招！」

    斯坦等人同时朝变大一号的守护者开始攻击。

    『真是讨人厌，看我这招！』

    「呜哇啊！！」

    米克多蓝只是稍微翻动一下剑尖，斯坦等人就被弹开而撞到墙上。就算是没有碰到米克多蓝，所有人的身上还是出现了无数的伤痕。

    「可恶……」

    「好、好痛……痛得动不了了。」

    斯坦与菲莉亚互望了一眼忍受着痛楚。

    『刚才的只是小试身手而已，在你们断气之前，我会不断地折磨你们的！』

    米克多蓝接着又翻动剑尖，彻底地伤害斯坦等人。

    「咕哇啊――！」

    「会、会死掉啊！」

    斯坦等人痛得满地打滚，完全无法招架。身体负担已经超越界限的众人，筋疲力竭地倒在地上一动也不动。

    『哼，真是一群不自量力的家伙嘛。』

    米克多蓝嘲笑道。

    『虽然就这么杀掉很简单，不过那样就太无趣了。好不容易有这样的机会，你们就好好地看看世界被黑暗笼罩的样子吧。』

    米克多蓝垂直地上升，穿过墙壁之后消失了。

    『喂，斯坦！快醒醒！』

    『伍德隆殿下！』

    『露蒂，快点起来！』

    『菲莉亚啊～』

    守护者们拼命地呼唤着自己的主人，可是没有用。

    锵――、锵――……

    『是贝尔格蓝特？』

    亚托怀特喊叫道。

    米克多蓝的声音响了起来。

    『各位！贝雨格蓝特最终波刚才发射出去了。这样外壳就完成了。你们就跟贝尔格蓝特一起沉到海中深处吧。运气好的人在被黑暗封闭的世界中应该会再次见到地狱吧？哈哈哈！』

    忽然，地板开始倾斜。

    『糟糕，被分离开来了！』

    狄穆罗斯等人在坠落的贝尔格蓝特中，可是他们什么事情都没办法做。

    「天空已经完全被覆盖住了呢……不要说是太阳，就连星星都看不见。这样比在夜间航行还要更加地黑暗而危险啊！」

    在塞依卡鲁特海面上航行的费特・茂隆与船长一起在甲板上抬头看着外壳叹气。

    然后，就在这个时候他们看见有个像是巨大的柱子一样的东西随着轰隆巨响从天上掉了下来。柱子斜斜地掉入海中溅起巨大的水花，在转眼之间就沉到水里了。

    「刚才那个是什么啊？」

    费特向眺望台的水手问道。

    「不知道，太暗了看不清楚……」

    「等一下！那是人啊。往这边漂过来罗。快救他们起来！」

    「是！」

    船上突然变得匆忙了起来。

    「呜……嗯。」

    斯坦醒过来的时候，是在船舱的床上。

    「你醒过来了啊？」

    「费特先生？为什么……」

    斯坦吓了一跳，猛地坐直身子。全身的关节像是火灼烧着一样的疼痛。

    「我们正在往塞依卡鲁特前进的途中，不过突然有巨大的不明物体从空中掉落下来。然后就发现你们漂浮在海面上？」

    「我的同伴呢？除了我以外还有四个人啊？」

    斯坦迫不及待地这么问时，费特露出笑容。

    「请放心，大家都在熟睡。这艘船再过不久就会进入达利尔杰伊符港，到那个时候都请安心休息吧。」

    「非常感谢你，谢谢你的帮助。」

    斯坦低下头时。

    「没什么，这种小事连报恩都还谈不上呢。」

    费特笑着这么说并走出船舱。

    『斯坦，我们是连贝尔格蓝特一起被分离了？』

    「狄穆罗斯！」

    狄穆罗斯被放置在边桌上。

    『米克多蓝居然会复活……必须要再去天空一次才行啊，斯坦。使用达利尔杰依特的无重力电梯吧。』

    「嗯，那样比较好。」

    『身上的^不要紧吧？』

    「没事的。你也会说这种体贴的话啊？」

    斯坦笑了起来，但因为疼痛而皱起眉头。

    在达利尔杰伊特城的谒见之间里，塞依卡鲁特王以严肃的表情坐在王座上。

    被费特的船救起来的斯坦等人，在登陆之后马上就为了说明状况而前去晋见国王。

    「我了解状况了。」

    负责说明的伍德隆停止说话时，国王先点了点头说道。

    「不过要回到拉第斯罗是不可能的，因为原本在城堡中庭的无重力电梯，已经陷入功能停止的状态。」

    「咦，这是为什么呢？」

    斯坦一问道。

    「拉第斯罗已经被敌人给压制住了。」

    「怎么会这样，雀儿喜跟助手还在上面……」

    「他们两个都勉强保住性命逃了出来，在那之后电梯就停止了。」

    国王对斯坦这么说明。

    「里托拉的助手因为保护叫做雀儿喜的女孩而身受重伤，现在用药让他睡着了。那女孩没事。我让她在房间里休息，等一下你们可以去看看她。」

    非常感谢您，伍德隆如此对国王表达谢意。

    「可是，电梯不能用的话很伤脑筋呢。」

    露蒂忽然抬起头。

    「喂，那架坏掉的飞行龙怎么了？我听说有派修理班过去不是？」

    「啊，那件事的话我确实有接到报告……」

    在一旁待命的雷伊诺尔兹转身面向斯坦一等人。

    「修理已经结束了，现在似乎是在测试飞行的阶段。可是，据说不管怎么做还是没有办法飞到外壳上。」

    「……这样啊，真令人感到遗憾啊。」

    就在此时，卫兵走了过来。

    「有事向您报告。助手已经醒来了，他说希望能尽快晋见王上。」

    「嗯，带他过来吧。」

    国王点点头。

    像是被两个卫兵拾着带进来的助手，他的身体几乎所有地方都被绷带包了起来。

    「各位，你们平安无事是在太好了……」

    他看着菲莉亚等人张大了眼睛，好不容易才在没有包绷带的脸上露出笑容。

    助手特别被允许坐在椅子上晋见。

    「我怕体力会不支，因此请王上允许我把事情说完就退下。」

    「没关系！」

    「先前晋见时委托的那个东西，现在怎么样了？」

    国王看向鲁维因。

    「是的，是我负责的。」

    斯坦跟旁边的露蒂小声交谈。

    「先前？那家伙是什么时候到城里来的啊？」

    「天晓得。里托拉有说过让他去做其他的工作吧？」

    鲁维因要属下的士兵把设计图拿过来。

    「这就是当时拜领的设计图……」

    在鲁维因准备要开始说明的时候，露蒂打断他的话。

    「等一下。那到底是什么东西？我们完全不知道有这件事啊？」

    助手很辛苦地把脸转向露蒂的方向。

    「露蒂小姐，我并不是想要隐瞒……这是预测到这场战斗会长期化的里托拉大人吩咐我预先准备的集积透镜炮。我因为这个请求而来到这里，而在回去的时候遇到袭击。」

    「所以说，那个什么鬼透镜炮的，到底是什么样的东西啊？」

    露蒂一脸焦急的样子这么问。

    「请把它想做是使用透镜能量的大炮。那是将众多透镜的能量凝聚起来发射的装置。从地面射击将外壳破坏。」

    「嘿！这种事情真的办得到吗？」

    露蒂以半信半疑的表情看着鲁维因。

    「可以了吗？」

    鲁维因轻咳一声，开始进行说明。

    「里托拉大人的设计图很了不起，我们从这些古代技术里学到了很多东西。现在，透镜炮本身已经接近完成的阶段。只是……最重要的透镜却不够。」

    透镜什么的只要去找的话不管要多少都有吧？斯坦虽然是这么想的，不过现实似乎并不是那么简单。

    「大部分的透镜应该都是被身为奥伯隆公司总帅的修格带到天上去了。」

    「那样会很困扰的！」

    这么喊叫起来的人是助手。

    「必须要马上跟里托拉大人商量才行……我为了以防万一作了通讯机带在身上。因为还有备用的，之后可以给大家一个。可是现在处于完全无法与里托拉大人联络上的状态。」

    助手将手上的小型通讯机拿起来给国王看。

    『我这边也是一样，没有办法跟里托拉大人取得联系了。』

    狄穆罗斯这么说。

    而国王一直在思考着。

    「不得不作出牺牲……吗？」

    然后像是下定决心地这么说。

    「其实在国内应该还有三个特殊的透镜。据说那些透镜具有强大的力量，拥有足以将怪物击退的能源。开国始祖拉斐尔王将那些透镜放置在阿尔梅达、哈梅兹、这有克雷斯达。赶快去那三个城镇，将透镜回收回来吧。」

    「由我们去！」

    斯坦说到一半的时候，传出了哔哔哔哔的声音。

    「是里托拉大人！」

    助手很高兴地按了通讯机的按钮。

    『嗨，好像让你们担心了啊。正如你们所知道的，拉第斯罗遭到敌人攻击，无重力电梯被破坏了。我也暂时受到损伤。』

    「不过，能够平安无事实在是太好了。」

    菲莉亚露出微笑。

    『神官，请你简单扼要地说明一下状况吧。』

    「遵命。」

    助手开始朝对讲机开始说明。至于飞行龙的部分则是由斯坦在之后进行补充。

    （也顺埂问问看我们的守护者有没有办法变成第二形态好了。）

    「伍德隆先生！」

    发出甜腻腻的声音冲进来的是雀儿喜。她紧紧地抱住伍德隆。

    「你是为了我才来的吧？」

    「雀儿喜，你一定遇到了很过分的事情吧？」

    伍德隆这么一说，雀儿喜突然眼中充满了泪水说道。

    「雀儿喜在为伍德隆先生你们布置寝室喔。可是却……哇啊～好恐怖啊！」

    「喂，稍微离开一点吧。」

    不忍看到伍德隆狼狈的样子，米拉娜将军说道。

    「在到任务告一段落为止，那位小姐暂时交给我照顾吧。都是女孩子也比较方便一点。」

    雀儿喜虽然「噗～」地鼓起脸颊，但还是心不甘情不愿地离开伍德隆身边。

    『各位，请仔细听好。』

    里托拉放大声音唤起众人注意。

    斯坦等人回过神来端正姿势。

    『事情我已经了解了。我希望你们分成三个小组行动。首先，为了让守护者成为第二形态，要前往位于阿尔梅达北边山里的守护者研究所。接下来是飞行龙，要飞到外壳上必须要有生体金属贝陆塞利欧姆。』

    「那样东西在哪里呢？」

    伍德隆这么问时，狄穆罗斯回答道。

    『卡尔巴雷依斯的垃圾园比较有可能会有吧。因为那里是古代的垃圾场啊。』

    「是卡尔巴雷依斯的垃圾园吗？」

    伍德隆再次确认，国王说。

    「里托拉先生，那么透镜回收的事情就交给其中一位七将军来进行吧。」

    『没有时间了，要在缺一不可的状况下迅速进行。祝你们好运！』

    里托拉的通讯结束了。

    斯坦等人获得国王的许可，决定借飞行龙来使用。靠徒步要走到阿尔梅达与卡尔巴雷依斯，实在是太花时间了。依照雷伊诺尔兹的说法，飞行龙虽然是飞不到外壳上，不过进行普通飞行并不会有任何的问题。

    「卡尔巴雷依斯识我去吧！」

    玛莉在起降场这么说。

    「因为我没有去守护者研究所的必要。」

    「那样的话我也一起去好了，不能让你一个人去。途中让我跟她一起下船吧。」

    伍德隆如此提议时，玛莉感到非常讶异地摇着头。

    「你不是还有要让伊肯迪诺斯成为第二形态的任务吗？」玛莉如此反对。

    「伊肯迪诺斯可以托付给斯坦。我还可以用弓箭，拥有守护者以外的武器的只有我而已啊。这样可以吧，伊肯迪诺斯？」

    『那是当然的，伍德隆殿下。』

    「这是里托拉的助手交给我的。」伍德隆对斯坦一等人这么说道，并拿出备用的通讯机给他们看。

    斯坦等人搭上飞行龙后，朝向阿尔梅达出发。

    「不过，将军们去回收的那些特殊的透镜到底是什么样的东西呢？」

    在斯坦切换成自动操纵后喃喃自语时，伊肯迪诺斯开口道。

    『大概是指劣化水晶吧？那是核心水晶的原型……说得明白一点就是初期的失败作品。话虽如此，但还是拥有远大于普通透镜的能量就是了。』

    「话说回来这也太暗了点。守护者研究所是在山里吧？这样知道在哪里吗？」

    露蒂这么说时，狄穆罗斯回答道。

    『不必担心，因为用来隐藏研究所的山应该已经因为贝尔格蓝特的关系被清除得一干二净了。』

    「像这种状况，也可以说是不幸中的大幸吗……」

    露蒂那像是在讽刺一样的话语，被菲莉亚的声音盖过了。

    「啊，有了。是那个！」

    『没错。斯坦，准备着陆！』

    依照狄穆罗斯的指示，飞行龙进入着陆态势。

    目送玛莉与伍德隆朝卡尔巴雷伊斯再次起飞的斯坦等人，马上就走进守护者研究所。

    研究所的规模相当庞大，入口虽然因为贝尔格蓝特而有一半快要崩塌了，不过内部的构造依然很坚固。

    『真是令人怀念啊。我们也是在这里诞生的呢。』

    克雷门提以感触良多的声音这么说。

    『斯坦先生，请到更里面的研究设施。那里有能量设备。』

    被斯坦握在手上的伊肯迪诺斯这么说。

    「知道了……呐、是不是越来越热了啊？」

    「真的呢。」

    菲莉亚擦掉额头上的汗水。

    『应该是里托拉大人用遥控的方式将炉子启动了吧？』

    「炉子是指什么？」

    对于露蒂的问题，亚托怀特答道。

    『就是创造出我们的，超高温的炉。喏，就在那前面。』

    斯坦等人于是看向设置在走道尽头的巨大机械。上面装着很厚的横拉门。

    『那么，请把我们放到里面。』

    伊肯迪诺斯尽可能以轻松的语气说。

    『不管发生了什么事情，在我说好以前请不要将门打开喔。』

    「嗯！」

    斯坦紧张地打开炉子的门，将伊肯迪诺斯与狄穆罗斯并排着放进去。菲莉亚也很小心地放下克雷门提。

    在露蒂把亚托怀特放进去之后，门被关了起来。

    「真的不要紧吗？要是连你都出了什么事的话……我……就不理你了！」

    旌浜浜浜洹…

    发出像是地面摇动时的声响，炉子开始运作了。

    突然从四柄守护者传来痛苦的呻吟声。

    「怎么了？是觉得很痛苦吗？」

    露蒂抓着斯坦的手肘。

    痛苦的叫声渐渐充斥于炉内。

    「啊！克雷门提！」

    菲莉亚将耳朵捣住。

    （加油啊，狄穆罗斯！各位！）

    斯坦一直目不转睛地注视着炉门。

    到达哈梅兹的依司亚德将军，已经查出古董商人沃尔特持有特殊透镜这件事。

    虽然马上就去拜访了沃尔特邸，但是一身肌肉的光头保镳却告诉他渥尔符因为长期出门远行而不在家。

    「透镜的摆放处？那种事情除了沃尔特大人以外，不会有人知道的。」

    听到保镖这么说，依司亚德在无法可想的状况下写了封信，并说道。

    「麻烦你尽快将这个交给沃尔特。」这么说后亲手交给他。

    「知道了，我会尽可能送到的。」

    保镳对着将军垂下双肩踏上归途的背影，大声喊道。

    「再见了哟～」并扭动身体挥挥手。

    就在此时，位于二楼沃尔特书房的窗户被打开了一道缝隙。窥探着外面的正是沃尔特本人。

    「真是愚蠢……纵使是塞依卡鲁特王的命令，你以为我就会平白无故地把特殊透镜交出来吗？」

    飞行龙即将进入卡尔巴雷依斯上空。

    「斯坦他们不晓得进行得顺不顺利……」

    玛莉露出担心的表情俯瞰着地面。

    「放心好了，我的伊肯迪诺斯现在正变得越来越强大……差不多快到垃圾园了。」

    伍德隆寻找适合让飞行龙着陆的地点后，开始往下降。

    「哎呀，真是惊人的地方啊。」

    一走出飞行龙玛莉便如此赞叹道。

    「这里是古代的垃圾场，来自天上的垃圾好像全部都会掉到这里。」

    伍德隆环视着被垃圾所巩固的大地这么说。虽然说是垃圾，不过却是从厨余到复杂的机械类都包含在内，所有的一切都浑然成为一体。

    穿着脏破衣服的小孩子，在用污水塘的脏水洗衣服的女人周围跑来跑去。在地面随处可见中间呈空洞的棒子插着，大概是用来排掉发酵的气体吧。镇上的人们似乎是在建造于垃圾上的破房子里过着非常贫困的生活。

    「可是，换句话说的话，除了这次要找的贝陆塞利欧姆之外，在这些产业废弃物中说不定沉睡着很了不超的宝物喔。」

    「以前的露蒂要是知道的话应该会很羡幕吧？」

    玛莉轻轻笑了起来。

    「那么，贝陆塞利欧姆会在哪里呢？我实在是不认为这个镇上的人会知道。」

    伍德隆将双手盘在胸前。

    「使用刚才的通讯机如何？」

    「说的也是。」

    伍德隆取出助手交给他的小型通讯机，开始操作。

    『这里是里托拉。』

    「我是伍德隆。」

    『喔――。等一下，看你现在的位置……卡尔巴雷依斯……是垃圾园吧．已经拿到贝陆塞利欧姆了吗？』

    「不，还没有。」

    『你可以去垃圾山看看，就在从那避往西走的洞窟。不过因为里面充满了瓦斯，所以要小心一点。』

    「知道了，待会再连络。」

    伍德隆看向玛莉时，她已经开始往西边走过去了。

    在洞窟的入口立着简陋的阵子，上面以斑驳的字迹写着「前方禁止进入」。

    「玛莉，稍微等一下。这里好像相当危险的样子。」

    伍德隆叫住正往洞窟走进去的玛莉，她以感到很意外的表情转过身来说道。

    「怎么了？如果是要手电筒的话我有，不必感到害怕喔。」

    洞窟内受到稀薄的瓦斯侵蚀，显露在外的岩石都变成令人毛骨悚然的颜色。进到内部之后，好几个地方都有喷出浓黑色毒瓦斯的洞穴。「感觉很不舒服……」就连玛莉都这么说地捣住鼻子与嘴巴。

    「对了，有这个！」

    玛莉拿出身边带的药丸，把它交到伍德隆的手掌上。

    「这是什么？」

    「中和剂，用来解毒的。吃了比较保险。」

    「这样玛莉你不就没得吃了吗？」

    「我也没想到会遇到这样的事情，所以只带了一人份。没关系的，吃吧！」

    伍德隆看着玛莉的脸，然后将药丸分成两半，把其中一半递了出去。玛莉露出苦笑。

    「你真笨啊，伍德隆。这样的话药效就不会出现了。只有一半是没有意义的。」

    「就算是那样也无所谓，两个人分着吃吧。」

    伍德隆像是小孩子一样地坚持己见。

    「……真是个令人没辄的国王啊。」

    两人把分成两半的药丸吞了下去。

    毒瓦斯变得越来越浓，灯光也因此照不到脚边。虽然每当踢到了东西就捡起来看，但是捡到的不是旧靴子就是某种测量器具，没有一样东西是有用的。

    「玛莉，虽然在这种地方说有点奇怪……」

    「嗯？」

    没有放慢脚步的玛莉转过头来。

    「之前在你家里受到招待时吃的菜是叫什么名字啊？」

    「……是鲜肉炖汤，那道菜有什么问题吗？」

    「不，我是想说很好吃……能再做给我吃吗？」

    玛莉笑了出来。

    「我还以为你要说什么呢……你是法达利亚的国王吧？明明只要你希望的话，仔吃的东西不管要吃多少都行啊不是？」

    「不，不是那样的……我是……」

    就在伍德隆讲话吞吞吐吐的时候，玛莉踩到了某样东西。

    「这次是什么？」

    玛莉将自己的脚边照亮一看，在光圈中浮现出来的是个像是皮革制的老旧袋子。

    是个相当大的袋子。

    「好脏的袋子啊，都破破烂烂的了。」

    玛莉把手伸向将袋口严密地绑住，同样也是皮制的绳子。

    「等一下，玛莉。这种绳结……」

    伍德隆抓住玛莉的手腕。

    「怎么了？」

    「这种绑法我曾在王城的藏书中看过。印象中好像是用来封印魔的东西……」

    「咦！」

    玛莉把灯光靠近观察着绳结。绳子的确是被绑成一种复杂的形状。

    「伍德隆，这里面到底是……」

    在玛莉把话说到一半的时候，老朽的皮绳从绳结的部分断裂而掉落下来。

    「小心，玛莉！」

    「嘻嘻嘻，没问题啦。总不可能在里面放着地狱魔王的乾尸吧？」

    玛莉似乎一点也不害怕地将皮袋口拉开，把手伸了进去。

    「嗯？这是什么……是弓箭啊。你要不要收下来？」

    一看到玛莉交给他的弓箭，伍德隆就皱起眉头。

    「这是……暗黑钢弓！是掌管黑暗的恶魔之弓啊！」

    「是吗？那真是不好意思呢。」

    玛莉不经意地将视线移向洞窟深处，发现了在那里静静地散发着光芒的物体。

    「伍德隆，那个！」

    那物体呈现圆润的三角锥形，在肮脏的洞窟中散发着唯一清净的光芒。

    「真是太美了……」

    在看呆了的玛莉的身旁，伍德隆与里托拉取得连络，确认那物体的确是贝陆塞利欧姆。

    「这样就可以了，快点回去吧……」

    伍德隆突然激烈地咳了起来。

    「是毒瓦斯吧？快走！」

    玛莉抱起贝陆塞利欧姆，并催促着伍德隆。她注意到自己手上还拿着暗黑钢弓，于是在将弓箭扔掉之后，加快脚步赶往出口。

    在洞窟内又恢复沉默。在暗黑钢弓所碰触到的土地，黑暗慢慢地渲染了开来――。

    那个时候得来登将军正在阿尔梅达附近的森林勇敢地与盗贼团战斗。

    在去见阿尔梅达的村长时，被告知透镜在没多久前被盗贼偷走了。一失去能驱逐怪物的透镜，怪物就开始在村庄出没作害，而几乎所有受到袭击的村民都舍弃村子逃走了。

    得来登急忙前往森林，为了从盗贼手中夺回透镜而战斗。可是因为部下的士兵数量不多，而被迫陷入苦战。

    「哈哈哈，我才不会干下被你们这些人打败的蠢事呢！」

    盗贼的头目把得来登追赶到大树的树干旁，准备用手中的大剑给予最后一击。

    「可恶，难道就到此为止了吗……」

    就在此时，有颗小石子咻地一声飞了过来。

    「呜！」

    石头直接命中头目的后脑杓。看见头目被人打倒，手下们就一哄而散了。

    「是哪位英雄相助呢？」

    得来登筋讶地巡视着周围时，有三名男女从草丛中走了出来。

    「我们是绝对不灭的透镜猎人『漆黑之翼』！」

    那是以阿尔梅达的怪物为目标来赚钱的顾里德一行人。

    「不用在意啦，将军先生。有困难的时候要互相帮助啊。回去之后麻烦替我跟国王打声招呼。但愿今天的战斗与『漆黑之翼』的名号能够铭刻于永恒的历史中！」

    「……啊、嗯。非常谢你们！」

    得来登将透镜从头目的尸体上捡起来后，很小心地收在怀里。

    在守护者研究所里，斯坦正要将超高温炉的门打开。

    炉子很快就冷却了下来，四把守护者静静地横躺着，第一个被取出来的狄穆罗斯说道。

    『喂，伊肯迪诺斯！你可没有告诉我会这么痛苦啊。』这么抱怨着。

    『对呀对呀，我还以为会死掉呢。』克雷门提说。

    『只要核心水晶没有被破坏掉，我们就不会死啦。』

    伊肯迪诺斯以若无其事的声音这么说。

    露蒂拿起成长后大了一号的亚托怀特摆出架式后发出欢呼声。

    「哗！亚托怀特变得更帅了呢！」

    『勉勉强强啦。』

    「嗯，这样的话说不定能赢过米克多蓝？」

    斯坦这么说时，狄穆罗斯说道。

    『不是说不定。我们会赢过他的！』

    充满在守护者上的力量似乎也原封不动地流入了持有者们的心中。

    斯坦等人走到研究所外面时，看见了从卡尔巴雷伊斯飞回来的飞行龙。

    「喂――！」

    「玛莉！」

    斯坦与露蒂朝向昏暗的天空挥着手。

    塞依卡鲁特城内，在紧张中依然可以感受到渐渐高涨的士气。

    在斯坦等人进入谒见之间的时候，正好是已经从克雷斯达将透镜带回来的雷伊诺尔兹将军向国王报告的时候。

    「……就是这么回事，克雷斯达镇长夫妻在一开始也不太愿意，不过最后还是爽快地将透镜交了出来。」

    「那真是太好了！」

    王上点点头，注意到斯坦等人后，「辛苦你们了。」他这么说道。

    雷伊诺尔兹转过身来说道。

    「露蒂，克雷斯达的镇长夫人托我传话给你喔。」

    「传话？」

    露蒂以感到疑惑的表情歪着头。

    「她说光是以建筑物老旧这样的理由，就要把孤儿院拆掉实在是很对不起。」

    「咦？」

    「救了孤儿院跟孩子们，现在又为了拯救世界舍弃自己而战，她以这样的你为傲……还有不管要等多久都会等你平安回来……就是这些。」

    雷伊诺尔兹露出微笑。

    「这样不是很奸吗，露蒂？」

    斯坦也面带微笑。露蒂破涕为笑地笑道。

    「讨厌啦，到了这个时候还说这些做什么嘛！」

    伍德隆代表一行人向国王报告任务已经完成的要点。国王也当下决定生体金属贝陆塞利欧姆立刻组装到飞行龙的内部。

    没多久拿着克雷斯达透镜的得来登，意气风发地从阿尔梅达回来了。

    「就只剩哈梅兹的透镜吗？」

    听见国王的喃喃自语，只有依司亚德一个人无力地垂下头来。

    「实在是非常抱歉。本来已经可以进入战斗准备了……我会再一次前往哈梅兹，就算是要搜遍整栋房子，我也会把透镜给找出来的。」

    这么说完后准备要走出谒见之间的时候，卫兵跑了进来。

    「报告。有位自称是来自哈梅兹村的古董商，名为沃尔特的男人求见。」

    「什么？马上让他进来。」

    王上将身子从王座上向前探出。

    「是！」

    沃尔特以桀傲不逊的态度走进谒见之间。然后看见露蒂在那边而显得很惊讶的样子。

    「好久不见了呢，渥尔符。你是送透镜过来的吧？」

    是啊，这么说的沃尔特狠狠地瞪着露蒂。

    「但是我改变主意了。这个透镜，要的话就用钱买下来吧。」

    「咦……？」

    「因为我被你害得很惨啊！」

    沃尔特说的是在遗迹找到的那把陈旧法杖的事情。

    露蒂感到惊慌失措。

    「那个……我跟你道歉。那个时候我无论如何都需要用到钱啊……虽然我也很想买下来，可是现在我身上只有大约三百卡鲁特币而已……」

    「把你身上的钱全部都交出来。」

    就在此时，伍德隆开口说。

    「沃尔特，钱让我付吧。」

    「慢着，无关的人请不要插嘴。这是作为男人必须要做出的了断！」

    露蒂一语不发地将装有金币的皮袋交给沃尔特。

    「确实收到了。喏，透镜拿去吧。」

    露蒂将透镜亲手交给鲁维因。

    鲁维因马上就拿着透镜跑向设置有集积透镜炮的中庭。

    「这样你就可以消气了吧，死要钱的人有多么的丑陋，虽然晚了一点，不过现在我似乎也明白了。」

    露蒂苦笑着。于是，沃尔特说。

    「露蒂，把手伸出来。」

    「怎么了？」

    「别管那么多。」

    沃尔特把刚刚才收下的金币放到露蒂手上。

    「这是怎么一回事？」

    沃尔特没有回答她的问题。

    「依司亚德将军，我看过你的信了。写得很不错。我怎么能向想要拯救世界的人收钱呢……这么晚才送过来真是不好意思啊。」

    「沃尔特……！」

    比依司亚德将军跑过来还要更快一步，沃尔特一下子就出去了。

    「装什么帅啊，那个老头……」

    露蒂露出微笑。

    「那么……」

    塞依卡鲁特王对谒见之间里所有的人说道。

    「这样一来，需要的东西就全部凑齐了。到最终调整结束为止，现阶段似乎还得花上一段时间的样子。各位的身体已经不是只属于各位的东西了。在决战前最好先暂时好好休息一下。」

    第十章

    暖炉里烧着火。可以听见木柴爆开时啪叽啪叽的声音。柔软又干净的床铺，像是承诺着会带给休眠的人一觉到天亮的畅快睡眠一样。

    在塞依卡鲁特王之关照下，旅店所准备给斯坦一行人的房间非常舒适。

    菲莉亚与露蒂在宽广的三人房里，坐在桌子旁喝茶。杯子有三个。只有刚才出去散步的玛莉的杯子是空的。

    露蒂站了起来，在房间里面走来走去踱着步。

    「露蒂小姐，可以请你稍微冷静一下吗？」

    露蒂的声量突然变得尖锐。

    「我要怎么做都行吧？」

    「灰尘会掉到茶里！」

    菲莉亚也一反常态将嗓门提高。

    露蒂侧眼观察着这样的菲莉亚，然后像是下定了决心一样地说道。

    「喂，菲莉亚。要是我死掉的话，恐怕就没机会跟你说了，所以我想问你一件事。」

    「什么事？」

    「你对斯坦有什么样的看法？」

    「……啊？」

    一阵沉默之后，两人都不自觉的脸红了起来。

    「说、说的也是呢。我觉得他是个很不错的人……」

    「我不是想听这种社交辞令！我想知道的是你的真心话。」

    菲莉亚一瞬间抖动了一下，但是没有退缩地这么说。

    「纯真的地方、认真的地方、温柔的地方……斯坦的好根本就说不完！」

    「哈，那种乡巴佬有那么好吗？！」

    菲莉亚笔直看着露蒂，嘴唇微微地往上翘起。

    「露蒂小姐，因为说不定明天我就会死掉，所以我也有话要告诉你。露蒂小姐要再坦率一点此较好喔。那么做的话一定可以变得更轻松的……」

    「你很烦G，反正我就是孤僻嘛。是啊，一点也不可爱的露蒂・卡特雷特啊。别管我了！我要出去一下。」

    露蒂啪哒啪哒地跑出房间，并砰地一声将门板上。克雷门提叹了口气。

    『真是的，不够坦率的到底是谁啊？』

    「这样就可以了。」

    菲莉亚轻轻将眼镜扶正。

    坐在椅子上想事情的伍德隆，看不过同一间房的斯坦从刚才开始就一直在床上翻来覆去，于是对他说道。

    「怎么了，睡不着吗？」

    嗯，斯坦这么说着一边把毛毯推到一旁。

    「虽然应该是很累了才对……」

    「我能理解你的心情。不过就算是勉强自己也要睡一下，不然之后会撑不住的喔。」

    「我知道……伍德隆先生你不睡吗？」

    伍德隆将视线往下移到膝盖附近。

    「不，我在想很多事情。就算是打赢这场战斗……我们有办法取回原本丰饶的世界吗？因为贝尔格蓝特使地表被削除，连阳光也被夺走……先不提有没有办法打赢，一想到赢了之后的事情就令人苦恼。」

    这个人果然是个国王啊，事到如今才这么想的斯坦注视着伍德隆端正的侧脸。因为对明天的决战感到紧张，斯坦完全忘了，就算是打赢这场战斗，被破坏的世界也没有办法恢复原状这件事情。应该说是没有余力去思考这件事情才正确吧。

    「你那是什么表情啊？」

    伍德隆看着斯坦小声笑了出来。

    「没有，我只是觉得自己很没用……」

    「要对自己更有自信一点。因为接下来需要的就是像你们这样的年轻力量……实际上你也做得很好喔。」

    「伍德隆先生……」

    「那么，也该睡了。」

    斯坦叹了口气。

    「对不起……我还是稍微出去走走。等脑袋冷静下来我就会马上回来，所以请你先睡吧。」

    「可别弄得太晚喔。」伍德隆只说了这句话后，就把斯坦送到门口。

    心不在焉地靠在走廊墙壁上的玛莉，注意到快步走过来的斯坦而叫住他。

    「这么急着要赶去哪里？」

    「啊，玛莉小姐。我是想去露……不是的，有点事想去大家的房间……」

    斯坦很尴尬地抓了抓头。

    「是吗，这么说来就在刚才露蒂往那边走过去了喔。脸上一副好像有什么事情想不开的表情呢。」

    「咦……那、那么机会难得，我去找找看好了……」

    在斯坦离开之后，玛莉嘻嘻地笑了起来。

    「做得不错嘛。要是达利斯还活着的话，说不定就会成为媒人什么的呢……」如此喃喃目语。

    「哎呀，这不是玛莉小姐吗？」

    「强尼？！」

    不知道是从哪里出现的，抱着鲁特琴的强尼不断抚摸着自己的脸颊。

    玛莉惊讶地说道。

    「为什么会来这里？」

    「嗯？因为我听说明天好像有祭典啊。以本大爷的立场，没有道理不从西汀千里迢迢赶过来啊？」

    「……你的脸颊怎么了，肿起来了喔？」

    强尼突然很夸张地装出哭丧着脸的表情。

    「你听我说啊，玛莉小姐。我刚才在那里遇到露蒂那家伙，所以就问她要不要听我唱首歌。然后她就说『要是听了你那平淡无奇的歌，我想我一定会死掉。』还打了我一巴掌啊。好痛啊～宝贝～」

    这么说着弹起鲁特琴。

    「真是的，来了个忒麻烦的家伙啊。」

    玛莉假装开玩笑这么说时。

    「什么嘛――。本大爷真的是来唱歌的呀！」

    强尼一本正经地说道。

    「你知道吗？就像是有生命寄宿在他们的剑上一样，歌曲当然也是有灵魂的。这些一定会成为他们明天的力量。玛莉小姐也要相信旋律与言灵的力量啊。」

    「知道了，我会相信的。」

    强尼差点跌倒。

    「你还真是个好人啊……」

    斯坦再位于旅店最里面的酒吧的吧台发现一个人坐在那边的露蒂。

    「露蒂，找你好久了呢。」

    「有什么事？不，反正你也是睡不着吧？」

    「是啊。」

    斯坦在露蒂旁边坐下来。酒保很贴心地摇了杯很轻淡的鸡尾酒。

    「终于……到最后了呢。就算死掉也不能输。」

    「是啊，到现在为止遇到了很多事情呢……孤儿院的事情虽然进行得很成功，可是爸爸跟弟弟却都已经不在了……」

    露蒂趴到吧台上。

    「觉得寂寞吗？」

    「不是，现在没有余力去想那样的事情。」

    尽管斯坦犹豫了好几次，但终于还是触碰了露蒂的头发。在斯坦温柔抚摸的时候，露蒂一直没有动。

    （好暖和……可以感觉得到露蒂的体温）

    斯坦感觉到自己的心情慢慢稳定下来。

    此时，不知道从哪里传来乐曲的声音。露蒂S然抬起头。

    「是强尼，刚刚在走廊有遇到他。」

    「他来了吗？」

    斯坦巡视了一圈，不过并没有看到他。

    两人集中注意力，倾听着鲁特琴甜美的音色。

    「斯坦……你愿意听我说吗？我一直在思考着里欧对我说的话。『反正你是在不知道爱的环境下长大的吧。』我被他这么说。说老实话，我并不光只是为了孤儿院的存续问题，也有部分原因是因为讨厌孤儿院那狭隘的世界所以才跑出来。可是世界比我想像的还要宽广……尽管我表面上在逞强，但其实内心一直都觉得很不安……」

    「不安？可是你并不是一个人啊？」

    斯坦凝视着露蒂。

    「说的也是。可是，以后我会知道爱情是什么吗？虽然我并不是很清楚……不过我注意到玛莉之所以不太会感到害怕或是怀疑他人，一定是因为她现在还爱着达利斯的关系吧。爱情会让人的心变得坚强。即使是里欧也为了玛莉安……可是我……」

    露蒂轻轻地倚靠着斯坦的肩膀。

    「露蒂，你真的以为自己没有被任何人爱着吗？孤儿院的小孩子们、修女……亚托怀特……大家都很爱你啊。而且……在那之前……还有我不是吗？」

    斯坦把手指放在露蒂的肩膀上。

    「啊……斯坦的手好暖和啊？」

    露蒂慢慢地将眼睛闭上。

    「露蒂，说老实话……」

    斯坦依然面向着前方，缓缓地说道。

    「我……现在马上就想把这只手绕过你的背后，用力地紧紧抱住你……」

    「……！」

    「可是、现在不行。很抱歉……」

    「……是啊……」

    （可是，要是能回来的话……？）

    露蒂稍微动了一下身体。

    「……喂，要是我说现在里欧就在你肩膀后面你会相信吗？」

    「咦？」

    「骗你的啦，不可能会有那种事吧。」

    露蒂张开眼睛，凝视着暗处。可是，她并不清楚弟弟是不是在那边。

    「不要转移话题啦。」

    「对不起，我该回房间睡觉了……」

    露蒂像是从梦里醒来似地站了起来。鲁特琴的音色依然继续傅来。

    离开酒吧的两人在走廊上走着时，靠在窗沿上弹奏着鲁特琴的强尼出现在他们眼前。被外壳的蓝色光辉映照着，强尼露出微笑。

    「嗨！两位好。在这样的夜晚听我的摇篮曲入眠很不错喔！」

    「你又来了。」

    露蒂笑起来时，强尼弹奏起新的乐曲。那是会令人觉得感伤的旋律。不久强尼开始唱起歌来。

    「说愿等待的你凝视着我

    可是我却无法回去回到你的身边

    面对软弱的我

    你用玻璃般的微笑原谅了

    不管你相信也好不相信也罢

    就是现在

    这次我要为你而战

    就是现在

    希望你能看着这个瞬间的我

    不要逃跑啊挺身而出

    为了保护重要的事物

    点燃我胸中勇气的人就是你……」

    那个夜晚，鲁特琴的音色毫不间断地包覆着进入梦乡的斯坦专人，有时柔和、有时强劲地传了开来。

    天亮了。

    集合在旅店大厅的斯坦等人，立刻就前往设置着集积透镜炮的塞依卡鲁特城中庭。

    「喂，没有看见强尼的人呢？」

    在路上露蒂小声地说。

    斯坦点点头说道。

    「就像是幻影一样呢……」

    露出浅浅的微笑。

    在中庭里助手与将军们已经集合完毕，正在等待着斯坦等人。

    集积透镜炮不傀是使用了许多的透镜，外表看来就是个复杂的装置。阿尔梅达、克雷斯达、哈梅兹的特殊透镜应该也被有效的组装进去了才对。

    雀儿喜在中庭的角落一副觉得很无聊的样子，不过一看到伍德隆的身影，就马上脑蹦跳跳地挥着手。

    「准备好了吧？」

    面对鲁维因的询问，斯坦点点头道。

    「嗯，随时都可以！」

    「集积透镜炮，发射准备！」

    助手打出信号。

    斯坦抬头看向天空。

    外壳将天空覆盖住，散发着令人毛骨悚然的蓝色光辉。

    （这个能够破坏掉吗……？不、不破坏掉是不行的！）

    「对冲击、对闪光防御。发射！」

    嘶嗡……

    传出透镜能量被凝聚起来的声音，主透镜被染成红色。

    红色的光垂直而强劲地往上升。

    到达外壳。

    可是，应该被打成碎块的外壳却没有任何变化。

    透镜炮的红光停留在外壳的内侧，然后就消失了。

    斯坦呆呆地看着。

    「……骗……骗人的吧？」

    「能量……扩散掉了？」

    助手也以不敢相信的语气这么报告。

    「到底这是怎么回事？！」

    伍德隆以像是要抓住助手领子一样的气势追问着。

    「不要到现在这种时候才跟我说出力不够！」

    「不、不可能会是那样的！」

    助手动摇的模样相当可怜，感觉整个中庭都因此而颤抖了起来。

    『请等一下，伍德隆殿下。这不是助手的错。透镜炮不可能会破坏不了外壳的啊？』

    伊肯迪诺斯说道。

    「那是哪里出了问题？」

    露蒂问道。

    『现在还没有办法下定论，但是大概是透镜炮以外的某种……』

    就在此时，助手的通讯机响起哔哔哔哔的声音。

    「里托拉大人！」

    助手一副快要哭出来的样子。

    『各位，请保持镇静好好的听我说。用集积透镜炮没有办法破坏外壳。』

    「你说什么？！」

    众人骚动了起来。

    「你怎么可以说这种不负责任的话，这是用你的设计图做出来的吧？！」

    露蒂感到很气愤。

    「不，那份设计图很完美喔。」鲁维因说道。

    『请冷静下来。你们知道外壳散发着蓝色的光芒吧？刚才弄清楚那是什么了吗？』

    斯坦等人抬头看向天空。

    「那你说那是什么东西？」

    『那是能量缓冲装置。』

    「能量……」

    「缓冲……？」

    露蒂与玛莉互相看着对方。

    『就是能量的吸收装置。』

    亚托怀特进行说明。

    『天上的家伙们打算在外壳上建造新的世界。为了那个目的需要大量的能量，因此用那蓝色的光芒吸取，就是这么回事吧？』

    「从地面上？」

    斯坦问道。

    『是的，从地面上的生物吸取。首先会从花或鸟等比较小型的生物开始灭绝吧。然后总有一天，你们人类也会被吸走能量、灭亡……』

    「可恶！难道就没有其它办法可想了吗？」

    斯坦将拳头举了起来，不过什么事都做不了。

    『不要那么着急啊。也不是说没有方法可行……』

    「嗯，什么方法？」

    斯坦催促着里托拉。可是，那对他们是很痛苦的选择。

    『攻击没有能量缓冲装置的地方。幸好，拉第斯罗符合这个条件啊……斯坦，再使用一次集积透镜炮。朝我射击！』

    「什么……！」

    斯坦等人一脸愕然，无法立刻做出回答。

    『你想死吗，里托拉？』

    狄穆罗斯低声说道。

    『是又如何，人类是每天辛苦地生活，为了延续他们的生命而存活在这个世界上的。不可以让他们灭亡。这样的心情就算是身为守护者的我们应该也没有改变过。』

    『……』

    斯坦可以感觉得到，狄穆罗斯一直在忍耐。

    『神官。』

    「是。」

    『以最大输出功率攻击拉第斯罗！出力可以提升到什么程度？』

    助手侧眼看着透镜炮。

    「把限制器除去后可以到一一……不，勉强可以到一二％。」

    『很好，这样就够了。』

    里托拉沉默了下来。

    助手忙碌地对士兵做出指示，然后在结束之后来到斯坦的身边。

    「斯坦先生，有件事情要请你帮忙。请你按下发射按钮。里托拉大人……虽然只是很短暂的时间，但他让我担任助手，我也将他当成老师一样景仰着。我实在是没有办法……」

    这么说完后，助手把头低下来。

    「……知道了，我来按吧。」

    斯坦在按钮前待命后，助手大声喊道。

    「透镜炮，发射！」

    嘶嗡――！

    『各位，打开通往天上的道路！』

    那是里托拉最后的一句话。通讯机传出很严重的杂音。

    红色的光往上攀升。

    就在觉得拉第斯罗被光包围住时，发生了大爆炸。

    「啊，外壳上有个洞！」

    伍德隆指着刚刚才形成的裂缝。

    太阳光从裂缝照了进来。

    那简直就像是里托拉的遗志一样，将斯坦等人笼罩在聚光灯的中央。

    「斯坦，在外壳还没复原之前赶快坐飞行龙上去吧！」

    伍德隆喊叫着。

    「好！」

    斯坦开始跑了起来。

    『那是司令用性命作为交换才打开之通往天上的突破口。要是搞砸了我可不饶你喔！』

    「我知道的啦。走吧，到戴伊克诺夫特去。」

    斯坦坚定地回答狄穆罗斯。

    外壳在蠕动着。简直就像是动物的伤口在恢复一样，慢慢将那裂缝变细变窄。

    斯坦等人乘坐的飞行龙不断地往上攀升。

    「真是多亏了贝陆塞利欧姆呢，出力整个都不一样了！」

    露蒂的眼中闪耀着光芒。

    在飞行龙滑进裂缝，冲出到外侧的瞬间，外壳就恢复成原状了。

    「呼――，勉强安全上垒。」

    「刚才真是好险呢！」

    飞行龙到达戴伊克诺夫特的下方后，从贝尔格蓝特连接舱口进入内部。

    「好黑啊……什么东西都看不见……」

    「各位，你们都在吗？」

    斯坦喃喃自语时，露蒂呼唤着同伴。

    贝尔格蓝特的内部像是有浓厚的黑暗在黏稠地流动着一样黑暗。

    不互相出声确认的话会走散啊，斯坦这么想。

    「我在这里……可是这里是哪里连我自己都不知道……」

    「好痛……撞到墙壁了！」

    玛莉与菲莉亚的声音从左右相反的方向传过来。

    「各位，要小心喔。在黑暗中要是被袭击的话马上就会完蛋啊。总之先往上走吧。」

    伍德隆的声音从很遥远的地方传了过来。在斯坦一边摸索着一边前进时，周围被像是会让入耳鸣一样的寂静所包围。

    「有人在吗？」

    「……我在这里。」

    是露蒂。

    「其他人呢？」

    「我不知道啊，什么都看不见嘛……啊，有了！」

    才刚想着听到了唏唏嗦嗦的声音时，手电筒亮了。

    「我从刚才开始就在找这个了。」

    露蒂在光圈中露出笑容。

    「不要因为很暗就做出奇怪的事情喔！」

    「谁会啊，现在是做那种事情的场合吗？」

    斯坦从露蒂手中接过手电筒后往四周照去，终于找到楼梯。

    「快点，大家好像都已经先走一步了！」

    在被认为是最上层的场所，灯被点亮着。

    「很抱歉，这么晚才到。」

    斯坦与露蒂对伍德隆等人打招呼。可是，他们维持着背对这边的姿势没有动作。

    「怎么了啊？」

    露蒂这么问时，伍德隆转过身来。

    「你们……看看这个。」

    「啊？」

    在那里放置着无数的灵柩。因为棺盖是透明的，所以可以清楚看见苍白的面孔。

    「……为什么死人会……？」

    斯坦的表情变得僵硬。

    『死掉了这样的说法并不正确。他们正渐渐地苏醒过来……靠着吸取地上的能量。』

    伊肯迪诺斯说道。

    『古代的天上人竟然沉睡在这种地方！灵柩与能量缓冲装置是直接相连的吧。斯坦，把这种东西破坏掉！』

    在狄穆罗斯的声音因愤怒而颤抖的时候。

    『欢迎光临，愚蠢的地上居民啊！』

    男人的声音响了起来。

    『是米克多蓝吧。混帐，给我出来！』

    克雷门提喊叫着。

    『我在这里啊，不会逃也不会躲。就这样朝里面前进，穿过门就可以了。让你们瞻仰一下，你们拼了命在寻找的神之眼吧。』

    斯坦等人通过灵柩之间，小心翼翼地往深处前进。走到通道尽头时，门自己打开了。

    在正前方，有个体格魁伍的男人站在那边。

    「米克多蓝……那是实体吗？！」

    「一点也没错，我复活了。」

    米克多蓝露出无所畏惧的笑容朝斯坦点点头。拥有淡紫色核心透明的神之眼被安放在他背后。

    「各位守护者，能够成为第二形态真是最好不过了。只是事到如今，那种东西对已经复活的我也已经无关紧要了。」

    面对目中无人的天上之王，露蒂愤怒地说道。

    「你……不但用贝尔格蓝特切割地面，竟然还想把那些能量占为己用，到底是打算要做什么啊？」

    「气势惊人的小姐，不要那么兴奋。我为你准备了特别的余兴节目……喂，你可以出来了！」

    米克多蓝很愉快地拍了拍手。

    缓缓地出现在露蒂面前的是里欧。

    「里欧！你还活着？！」

    吓了一跳想要跑过去的露蒂停下了脚步。

    里欧的脸和身体变成了浊黑色，眼球不晓得在看哪里而没有焦点。

    「哈哈哈哈！怎么样啊，与死掉的弟弟感动再会的心情？他现在不过是被我操纵的傀儡而已啊！」

    米克多蓝很得意的对露蒂这么说。

    「里欧……」

    「……」

    里欧没有回答。

    「这根本就不是里欧啊！」

    露蒂喊叫着。

    「操纵毁坏的肉体有什么意义？里欧的心在其他的地方守护着我们啊。你懂吗？我……可以感觉得到弟弟的存在……」

    「哦？」

    在米克多蓝像是在嘲弄她似地笑起来的时候，斯坦等人因为里欧开口说话而大厌惊讶。

    「……让我、解脱吧……快点、把我、杀掉……」

    伍德隆面对以嘶哑的声音恳求着的里欧，忍不住将伊肯迪诺斯抽了出来。

    「里欧，把这些家伙解决掉！」

    接到米克多蓝的命令，里欧拔出夏露提耶。夏露提耶已经失去原有的光芒，看起来就像是铅做成的棒子一样。

    「把我杀掉，把我杀掉，求求你们把我杀掉！」

    被操纵的肉体压抑住心灵的波动，里欧挥舞着夏露提耶朝伍德隆砍了过去。

    「虽然可怜，不过这是为了你好。不要怪我……」

    伍德隆用伊肯迪诺斯将攻击格开。接着菲莉亚迅速地将克雷门提指向失去平衡的里欧。

    「光束冲击――！」

    「……杀了……我……」

    里欧被消灭淖了。

    「……里欧？不要啊啊啊，里欧――！」

    在弟弟刚刚还站着的地方，只有露蒂的尖叫声空洞地回响着。

    「真是令人愉快，身手很不错嘛。」

    米克多蓝故意称赞伍德隆等人。

    「太过分了……你到匠要玩弄人命到什么地步才会满足？！」

    丝毫没有打算擦去落下的泪水，露蒂愤怒地这么说。

    「我不过是帮你们准备了有趣的余兴节目而已啊。哈哈！」

    斯坦听了勃然大怒。

    「不可原谅！这次换我来当你的对手，放马过来！」

    斯坦这么说着将狄穆罗斯拔了出来。

    「哈哈哈，你能赢得了我吗？」

    米克多蓝握着贝理塞利欧斯。拿着剑的手唰地举起来后，神之眼开始绽放光芒。光像是白色的蛇一样地扭动着。

    「跟那个时候一样……」

    斯坦想起格雷巴姆在海德堡城的最后下场。

    米克多蓝似乎很确实地将神之眼的能量吸取到自身的内部。

    「喔喔……很棒喔。涌现出来的力量像是会从身体溢出来一样啊！」

    向后仰起的脖子软绵绵地溶化，藕断丝连地掉了下来。

    「等一下，这是怎么了……？」

    「是……是怪物啊！」

    露蒂与菲莉亚会皱起眉头也不是没有道理的。

    米克多蓝变成有着红白斑纹的变形虫。每当身体有动作时，核心水晶与像是巨大化人类眼球的物体就会在表皮上出现，然后又沉下去。

    「真是令人讨厌的家伙啊！」

    玛莉拿剑砍了下去，但却被变形虫的皮肤给弹了回来。

    「呼哈哈哈，那种剑是不会有用的喔。」

    「闪空裂破！」

    斯坦用狄穆罗斯施展连续突刺。

    「烈空刃！」

    伍德隆的伊肯迪诺斯砍进变形虫的肉里。

    「哼！你们这些虺虫们怎么可能打得倒我？」

    「你说什么？」

    斯坦瞪视着米克多蓝。

    「世界是我的东西！我会再一次支配天上、支配苏醒的民众。地上人也都会像这样！」

    米克多蓝伸长后，迅速移动着想要用那具有弹性的皮肤将斯坦缠住。

    「啊？！」

    被变形虫抓住惯用手，斯坦翻了个筋斗倒了下来。

    「斯坦！」

    露蒂的亚托怀特把缠在上面的变形虫切断。

    变形虫松开手臂，啪哒一声掉在地上。

    斯坦的手臂上虽然流着血，不过还是勉强让狄穆罗斯没有掉下去。

    「呜！」

    斯坦将左手放在地板上，撑着身体站起来。

    「你还满行的嘛！」

    斯坦用狄穆罗斯摆出架式，但是因为伤口的疼痛而颤抖着。

    「不过为了那些因你而死的人，我要跟你做个了断！」

    守护者的剑尖刺在变形虫上。可是，因为受伤的关系使不上力，无法将剑刺到更深处。

    「呜哇！！」

    米克多蓝扭动身体。

    斯坦将狄穆罗斯横向挥动后暂时拔出来，将左手放到握着剑柄的右手上。然后瞄准隐约可从变形遇表面看见的核心水晶。

    「受死吧！」

    用尽浑身的力量刺向水晶。劈哩……传出了东西裂开的声音。

    「嘎啊啊……只有我一个人死掉怎么可以……我的人民还有你们……所有人一起下地狱去吧……呜咕哇啊啊啊啊～！」

    米克多蓝倒了下来。

    「干掉了吗？」

    注视着变得一动也不动的变形虫，斯坦战战兢兢地这么说。

    「干掉了啊……终于……」

    露蒂用力地点点头。

    突然，脚下激烈地摇晃了起来。

    「怎、怎么了？」

    斯坦拼了命地站稳脚步，狄穆罗斯说道。

    『戴伊克诺夫特在往下降，这样下去会坠落到地面上……又会引起很大的灾害啊！』

    「可恶，该怎么办才好？」

    伍德隆以苦恼的表情这么说。

    晃动的幅度越来越激烈。

    就在斯坦心想「难道会就这样坠落吗？」而要放弃的时候，狄穆罗斯说了。

    『斯坦……把外壳破坏掉！』

    「咦？这种事情办得到吗？」

    伊肯迪诺斯说道。

    『各位，请将我们刺进神之眼。让核心水晶进行共鸣振动，以引发连锁性的爆炸。要破坏外壳就只剩下这个方法……』

    由于激烈的摇晃，而传来天上人的灵柩破裂的声音。菲莉亚看见掉出来的尸体而发出尖叫声。

    「等一下，做了那种事情的话你们会死掉啊！都一起战斗到这里了，以后永远见不到面什么的我绝对不会接受的！」

    斯坦这么说时，狄穆罗斯却这么回答道。

    『没关系的。』

    『要拯救世界不被破坏就只有这个方法了。快点！』

    「可是……」

    「我自己的心脏应该会先炸掉吧？」斯坦想着。

    露蒂与菲莉亚低着头什么话都说不出来。

    所有人都领悟到，除了听从狄穆罗斯的话以外，没有其他办法。

    『伍德隆殴下！请像个国王一样在前方带领着大家吧。快！』

    「……我知道了！」

    受到伊肯迪诺斯的催促，伍德隆往神之眼靠近。

    「每代都侍奉着我凯尔文王家的事迹，我绝对不会忘记的！」

    『伍德隆殿下！』

    用力闭上眼睛，伍德隆将伊肯迪诺斯插进神之眼。神之眼很意外地没有抵抗的就接受了守护者。

    将嘴唇紧咬到流出血来的菲莉亚，接着将克雷门提刺进去。

    『这样就好了，菲莉亚。你变坚强了呢！』

    「克雷门提……」

    露蒂泪流满面，用颤抖的手紧握住亚托怀特。

    「连你也要从我身边离开了啊……」

    『不是那样的。露蒂，我永远都和你在一起……和你母亲的约定也好歹算完成了。』

    「母亲……？」

    露蒂张大了湿润的眼睛。

    『不论什么时候都要守护着还是婴儿的你……克莉斯・卡特雷特是如此期望的。露蒂，你已经可以好好地活下去了。来吧，快点动手！』

    「原来是这样……」

    露蒂转过头将亚托怀特刺进去。

    「谢谢你……亚托怀特。我最喜欢你了。」

    『斯坦，你在做什么！』

    狄穆罗斯斥责道。

    『在最后我要告诉你。活下去！在我们逝去之后，创造一个美好的世界吧……然后要增加你的后代子孙。让你所拥有的资质代代相传下去。这样的话和平一定会……』

    请快一点，伊肯迪诺斯这么说。

    斯坦将狄穆罗斯深深地插进神之眼。

    「对不起。对不起了，各位……」

    地面开始出现断断续续的摇晃。

    『去吧！不要再让世界被封闭在黑暗中了喔！』

    斯坦等人拼命压抑着想要转头回去看的心情，朝着飞行龙跑过去。

    在飞行龙起飞后过没多久，产生了最初的爆炸。然后穿过被炸开的洞，开始往下降。

    「不可以感到悲伤呢……」

    露蒂这么说。

    「嗯，是啊……」

    斯坦像是说给自己听一样地回答。

    整个外壳上出现细小的裂痕。

    因为戴伊克诺夫特引发了大爆炸。

    过去从地上吸上来的土块被冲击打碎，飞散下来的土块对飞行龙造成强烈的冲击。

    斯坦等人被从座位上甩了出去。在渐浙远去的意识中最后看见的东西，是天空那清澈无比的蓝色，以及耀眼的太阳――。

    构成外壳的土砂回应来自地上的黑暗呼唤，被吸引集中到一点后往下掉落。那是位于卡尔巴雷依斯垃圾园的垃圾山――。

    土砂朝向被舍弃在黑暗洞窟中的暗黑钢弓，不断地倾注而下。

    尾声

    斯坦・艾尔隆向前跑着。

    大概是为了这一天新买的靴子的关系吧，脚尖觉得有点痛。

    冲进大家所指定的达利尔杰依特纪念公园后，很快就看见同伴坐在长凳上的身影。

    「喂～――！」

    斯坦大声地喊道。

    最早转过头来的是菲莉亚。

    「斯坦先生！」

    「你好慢喔，最早提出要在一年后见面的可是你呢。你看，等你等太久雀儿喜都累到睡着了。」

    指向维持着坐姿睡得很安祥的雀儿喜，玛莉笑了起来。

    「抱歉抱歉。没有啦，因为城镇整个都变了样，所以迷路了。」

    斯坦道歉时，被雀儿喜倚靠着的伍德隆点点头。

    「嗯，我们法达利亚也正在进行重建的工作。」

    「是这样啊，那真是太好了。才短短的一年真的让人都认不出来了……」

    斯坦眺望着已经被整顿得相当美观的街道。

    「话说回来，那个……」

    「嗯？什么事？」

    在玛莉答话的时候，可以看到强尼进入公园的身影。

    「呦――！大家过得还好吗？欢迎光临本大爷的音乐会！」

    打扮得很夸张的西汀家三公子，在弹响鲁特琴后抛出飞吻。

    「一点都没变呢！」

    玛莉露出苦笑。

    「我说各位，先撇开这些不谈……那个，露蒂不会来吗？」

    斯坦终于把最想说的话说出口。

    但是，一听见露蒂的名字，同伴们一起低下头变得沉默了起来。

    （咦？发生了甚么事吗？）

    斯坦的脸色变了。

    噗哧一声笑出来的是应该正在梦乡中的雀儿喜。

    「不行了，雀儿喜忍不下去了。斯坦那张脸……」

    那反应成为诱因，所有人都嘻嘻地笑了起来。

    「大、大家是怎么了，感觉好差劲啊！」

    将嘴巴噘起来的斯坦，突然不知道突然被谁敲打后脑勺。

    「好痛！做什么啊……」

    「呆站在那里做什么啊，你这个乡巴佬！快点让开啦。」

    「露蒂？」

    斯坦目不转晴地注视着抱着整箱饮料的露蒂，露出了笑容。

    露蒂也报以笑容。

    「这个给你，据说是奥伯隆果汁的新产品喔！」

    菲莉亚将果汁分给大家。

    同时失去总帅与主要干部的奥伯隆公司，现在是由塞依卡鲁特王在辅助其经营。透镜产品所产生的利益被平均分配给各个国家，被利用来作为复兴的资金。现在世界或许正为了相同的目的而慢慢地成为一体。

    「要不要去那边的广场看看？」

    露蒂提议后，所有人都站了起来。

    蔚蓝的天空，在公园里的人们都享受着太阳的恩惠。

    「呐，我一直都觉得很不可思议。为什么那个时候，被破坏的外壳没有掉落到整个地面上呢？」

    斯坦边走边喃喃说着。

    「这么说来也是呢。」

    菲莉亚也不解地歪着头。

    「只掉落到垃圾园里，把垃圾都掩埋起来了吧？听说那里已经脱胎换骨成一片美丽的土地？人们的生活也慢慢变得富裕了起来。」

    「既然如此那不是很好吗？你看，就在那里。」

    露蒂用关朗的声音这么说，指向设置在广场中央的东西。

    那是令人怀念的飞行龙。并不是实物，而是缩小成三分之一的摆设。

    「哦，这个做得很不错。」

    伍德隆眺望着龙并如此感叹道。

    「这是国王找人制作，包含有为了不要再次重复同样错误之意义的摆设。」

    菲莉亚对大家说明。

    飞行龙似乎很受小孩子欢迎，有好几个小勇士坐在其背上。小孩子的嬉闹声听起来十分地天真无邪。

    「不过……总觉得好像缺了些甚么。」

    露蒂叹着气这么说。

    「是啊，没有拯救了这个世界真正的功臣啊。」

    「可是我们是绝对不会忘记的。没错吧？」

    伍德隆朝斯坦露出笑容。

    「嗯，那是当然的！」

    （狄穆罗斯、各位，请你们好好看着我们今后所创造出来的世界！）

    耀眼的天空让抬头向上望的斯坦眯起了眼睛。

    「接下来要去哪里？」

    「到可以让大家轻松聊天的地方去吧。」

    「对啊，应该会有很多话要聊。」

    斯坦等人离开公园，走在热闹的街道上。胸中对接下来要开始进行的事情，感到兴奋不已。

    一股崭新的风吹过，使刚长出新芽的树丛摇动了起来。

    『命运传奇命运传承者下卷』完

    后记

    大家好，我是矢uさら。

    『命运传奇命运传承者上、下卷』终于完成了。

    其实，我是第一次经手游戏小说化的工作。

    当然，因为斯坦与露蒂等角色并不是我自己创作的，所以在一开始的时候也感到有点困惑……不过在不断写下去地过程中，我就渐渐地越陷越深了。

    原创角色是要一边写一边「培育」，而和斯坦他们则比较像是「认识」的感觉。

    在认识之后，因为气味相投而成为朋友……就像这样。

    尤其是试着交往之后，发现与第一印象有落差，而让人觉得是个好人的角色就是玛莉・艾洁特。

    在实际开始写她之前，我一直认为她有着缺乏感情的一面，但事实却出乎我的意料。

    「不太会咸到害怕或是怀疑他人」正如在本书中让露蒂这么说的，她坚强到能够接受各种事物真实的一面。

    虽然有着与达利斯之间的悲伤经历，不过像玛莉这样的女性还满理想的呢。即使是被法达利亚美貌的新王追求（？），依然严守着己身的贞节（笑）。

    里欧、菲莉亚、斯坦、还有露蒂也是，总之所有人都没办法说出自己想说的话而拼命挣扎，让人觉得很可怜。

    在因为所有人的活跃而拯救了世界之后，会让人在意接下来会发生什么事情呢。

    虽然1年后再会场景的舞台，在游戏中是在菲兹卡鲁特利尼村斯坦的家，但我硬是改成在达利尔杰依特。那是因为我很想再次将斯坦拉到塞依卡鲁特来，而且我认为这么做的话在逐渐复兴的城镇应该又会有什么事情发生才是。要是各位读者也能预感到这一部份的话我会很高兴的。

    最后……在撰写这本书的时候，受到アスキ`第六书籍编辑部的高濑恭子非常多的照顾。要是各位读者能让我和喜欢强尼的她一起听听大家的感想就太好了。

    那么我们就在某处再见吧！

    一九九八年四月

    矢uさら

命运传承者 下卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)