★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)>


第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 反向证法

    反向证法――

    假设有个人只说真话。

    那他当然称得上是个罕见的老实人……至於这种人存不存在，就先暂且不论。

    反过来……要是有人只会撒谎呢?

    一个满嘴谎言的人。

    能将黑说成白，正说成反，撒起谎来毫不客气的狼少年，或是狼少女……

    那么这个人，或许也能算是个罕见的老实人吧?

    因为『全都是谎话』。

    而谎话的相反――不就是真话吗?

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 序章

    早晨。

    初夏柔和的晨曦。

    如歌声般的鸟啭。

    都筑巧走在熟悉的通学路上，深吸了一口气。

    空气中仿佛有股甜美芳香，刺激著他的鼻腔。

    「啊～～活著真是件美好的事啊。」

    他之所以像这样细细地品味幸福，是有原因的。

    就在昨天，他一度身陷致命的危机当中。

    能够像现在这样平安无事，甚至说是奇迹也不为过。

    都筑巧有个梦想。

    他希望能过平凡的生活。

    希望自己能有栋小巧别致附庭院的独门独户。

    希望能娶个不必太漂亮但是脾气温和的老婆，生个天真淘气的孩子。

    要是可以，他希望能生两个。

    ……当然，以一个高中生而言，这想必是很久以後才能完成的事了。

    然而，从当下状况来看，这些梦想似乎和他相距甚远。

    他与「平稳」二字，可说是没什么缘份。

    「你没事说什么老气横秋的话啊?傻瓜。」

    容貌姣好的美少女，就走在他身边。

    但她看起来满脸不高兴。

    亭亭玉立的她，朝前方笔直迈进。

    能和这么一个美少女并肩而行，当然令人戚到幸福了。

    ……这只是一般而言。

    可惜的是，他会对自己还活著戚到庆幸不已，与美少女并没有任何关连。

    还有，这美少女可说是远远超出了呵一般h的范畴之外――巧对这点可说是心知肚明。

    美少女冷冷地看了他一眼。

    「你是傻瓜吗?帮人提东西也能这么开心，以後乾脆每天都让你提好了。」

    听她这么一说，巧这才想起自己的手上提了两个书包。

    可见如今的他，已经幸福到把眼前的事实都忽略了。

    「还是说，你打算用其他方法好奸补偿我?傻瓜。」

    光滑细柔的及腰秀发，宛如上帝精雕细琢的漂亮脸蛋，配上一副水汪汪的大眼睛。

    加上以十五岁而言，发育得过度良好的胸部，以及细得仿佛用双手手指就能圈住的纤腰。

    光论外表，她应该可从满分一百分当中，取得二百三十二分左右的成绩吧。但她从刚刚到现在说的没几句话里，就出现了三次「傻瓜」。

    既然她心情差，那也没办法――巧对此早就习以为常，自然是将这些话当作耳边风。

    ……但，今天的他却不知为何，就是想要对著她的狼尾巴踩下去。

    「这我就敬谢不敏了。何况为什么我身为店长的弟弟，却非得对你这区区工读生低声下气不可?昨天那件事我也是无可奈何才……」

    巧的一番说词，美少女并没有听到最後。

    仿佛猛兽般冰冷的眼眸，目光直直对准了巧的脸。

    「很好，那我打工就做到今天吧。请你将之前到现在的薪水结算给我。」

    如果是平常那个冷静的他，到此也该停战了。

    但劫後余生的戚动，让他少了平时那份慎重。

    「哈哈哈，芹泽文乃小姐，你这是什么话?我们既然是青梅竹马，两家又近得形同左邻右舍，这样一想就跟夫妻没两样!你知道吗?人家说夫妻间的往来与互助……」

    话还没说完，文乃早已进入动作。

    飘飘秀发在空中画出一道弧线，刚才深呼吸时闻过的那股芳香，也随之挥洒到空气中。

    「真美啊」巧心想。看来昨天发生的事，肯定让他的危机侦测能力出了问题。

    「你去死两次啦～～!」

    随著这句话席卷而来的右钩拳，把他整个人打飞了。

    都筑巧，得年十五岁。

    看著他昏倒在地，脸上露出与清新早晨相衬的安详睡脸，文乃可爱地哼了一声并抛下他，一个人满不高兴地快步离去。

    凡认识她的人，私底下总是这么说――

    跟芹泽文乃唱反调，无异是在饿狼面前伸手。

    喀，匡啷～～!

    「…………」

    从「喀」到「匡啷」之间的时间差，实在是短得惊人。

    「你去死两次～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    就在这熟悉的杀无赦吼声中，我开门进入教室。

    我努力从昏厥状态重新站起来，奸不容易赶在迟到前抵达教室，最先迎面而来的却是一声巨响，以及那耳熟能详的台词。

    这句「去死两次」正是文乃的口头禅。对一个美少女来说，大概没有其他话比这句更不搭调了吧――就在我叹气的瞬间，桌子飞起来了，而且还精准地砸向我的脸。

    「唔哇!!住手啊，文乃!你会打到人的!」

    我先是闪过桌子，也不确认是谁扔的，就直接先喝止了一声。桌子在身後发出坠地声，整张灰飞湮灭。

    因为就我所知，会夸张到在教室里扔桌子（这可不是枕头战）的，除了文乃以外就只剩另一人。

    「啧，竟然闪掉了!菊池，你别动!!」

    「少罗嗦!我只是陈述事实而已!」

    费了点工夫，我好不容易才介入两人之间劝架。

    一边是先前和我一同上学，并在半路将我K0的芹泽文乃。

    另一边则不知道该说是他挚友还是损友……菊池家康是也。

    他的外表就是个瘦瘦的眼镜男，再配上神经质的嘴唇。

    总之全身弥漫著一股宅男气息，是所谓的不健全青年。

    这个男的正是人家常说的乌鸦嘴代表，跟文乃可说是水火不容。

    「唉……家康，你今天又做了什么让她气到扔桌子的好事?」

    「因为我看你不在，就跟芹泽说『怎么了?你跟青梅竹马两人恩爱的上学时光破局啦?我就知道～～毕竟法律规定那种事不准在三次元世界出现，只能在美少女游戏里才准发生!你活该啦～～!』结果她就不爽啦。我终於见识到现代年轻人有多么的扭曲!」

    一阵「轰轰轰」的声音传进耳里，我仿佛可以看见文乃的怒气计量表不断攀升。

    「思，文乃，交给你了。」

    我二话不说，将家康推到文乃面前。

    「哇咧!巧，你这样还算朋友吗!」

    「你消遣了朋友还指望对方能救你，未免太天真了。」

    「巧～～!要是我挂了，你上星期忘记录下来的深夜动画就没人能借你了喔!在DVD发售前，你忍得了这几个月吗!?大家都说那集是神作，在网路上可是一致好评喔!」

    「啊啊，文乃小姐，能不能请你看在我这个店长弟弟的份上，别对他……」

    「烦死人了啦!」

    噗滋一声，算准角度再配上蹬膝使力的羚羊拳在我身体上炸开。

    我捧著肚子倒在地上，又见到她拾起了她的纤腿。

    「为什么我得被人说是跟你一起恩爱上学不可?外加最後还被人嘲笑说『分手了?现实世界里的青梅竹马还真脆弱啊!』我的立场何在?你说嘛!」

    这下文乃不停踢著我的背。

    「好痛，好痛，文乃，别踢了!那句话不是我说的，是家康说的啊!」

    「都是因为有你，我才得遭人这样羞辱!你好歹也把你的朋友给管教好!巧，你真是太狂妄了!」

    「哎唷唷唷唷唷唷唷～～～～～～～～～～!很痛啊，文乃，别踢了。」

    「我要好好让你了解，待在空无一人的店里头有多么让人生气!」

    她的矛头突然对准了其他地方，这可是危险的徵兆。

    「我不是说了吗；昨天是因为事出有因……哎唷唷唷。」

    「事出有因?我当然知道你有原因，可是……!」

    这下她的腿又像根活塞杆一样，高速地踹个没停。

    「被人不明不白地丢在店里大半天，也没人告知原因，你有想过我做何戚受吗?在没有店长也没有蛋糕可以卖的状态下，你要我这个打工的贩售员怎么办?除了等你回来，我还能做些什么呀?」

    「抱、抱歉。」

    「道歉有什么用?时间又不会回溯到昨天!你为什么连打个电话连络都不会呢?」

    「是我不好!是我不好!抱歉让你这么为我担心!」

    「担、担、担……担、心!?」

    这下她脸色变了，先是一口气整个发青，随後又变得红通通的。

    当我心想不妙，才发现死刑执行书上早已盖了章。

    「谁、谁在为你担心了啦～～～～～～～～～～!你去死两次!去死!!」

    啪喳一声，这使尽全力的一踏让我发现，原来她之前那几脚的力道都是放过水的。

    「我只是气你让人家那样毫无意义的等下去而已!你害我把时间浪费在那上头!那可是我宝贵的时间耶!结果你竟然说些什么气活著真好瞄之类莫名其妙的话!」

    文乃这状态以专业术语来说，叫做「翻旧帐」，是身为文乃研究家不可或缺的知识。

    像这种时候绝对不可以跟她顶嘴……重回冷静的我暗自心想。

    但家康这个乌鸦嘴先生，就喜欢在这时说些不必要的话。

    「都没东西卖了等他回来也没用吧?你早点回家就好啦。」

    听到家康不经意的一句犀利吐嘈，文乃先是屏住了气，

    「呵……看来你也想被宰……」

    接著用彷佛地狱深渊传出的低音放话威胁他。

    我在心里暗自叹息。

    文乃个性不坦率，真的很不坦率，非常非常不坦率。

    可爱的外表在她全身属性里，只占了其中一小部。

    剩下大部分，则由这种为了掩饰自己害羞而要暴力的个性，以及犀利的恶言恶语所组成。

    要解释她为何从一大早心情就这么恶劣，其实就只是这么一回事罢了。

    没啥东西可卖的蛋糕店――也就是我的家，文乃的打工地点『斯特雷凯滋（注1）』，昨天店长（我的姊姊）以及店员（我）两人都不在。

    她独自留在空荡荡的店里等著我们回去，想必等了很久很久吧。

    如果她不是文乃，那么事情就可以解释为：她是在「担心」我们。

    但文乃她这个人就是不够坦率，无法老实说出她的担心。

    追根究底，原因就在於她实在太不坦率了。

    ――――――

    ※注l：取自StrayCats（迷途小猫）的音译，与日文书名中的「迷ぃ猫（迷途小猫）」相呼应。

    ――――――

    了解文乃这点个性的，大概就只有我这个从小跟她一起长大的人了。

    事到如今，再瞒下去也不是办法，所以我决定将事情开诚布公地告诉她。

    「唉，好吧……我会将事情完完整整地告诉你。不过现在不太方便……」

    「说了也是白搭，我浪费掉的时间还不是一样回不来!」

    也就是说，她要我好好说个明白。要解读文乃语，表情是很重要的。

    因为有长年经验，我才能了解这一点，偏偏有人就是不了解。

    「我说芹泽啊……」

    家康就在这时插了一句话进来。我维持先前趴在地上的别扭姿势，想对他使眼色。

    『闭嘴!你别再说了!』但家康的视线全集中在某个点上，根本没注意到我。

    结果他一开口，就是要命的一句话――

    「你刚才对巧每践踏一下，裙子就跟著掀起来。」

    「咦……?」

    要说裙子掀起来会怎样，当然就是下半身某些隐私部位会走光了……其实我对於自己只会像这样没种的趴在地上，也有一点小後悔。

    就算得用性命来换，我也实在该看看她的小裤裤才对……抱歉，我开玩笑的。

    「这蓝白相间的线条……条纹内裤可是二次元少女限定的道具啊!我要求你即刻停止使用它!」

    「………………」

    家康这个人有时令我很困惑，让我不知道究竟该尊敬他，还是该将他当白痴。就像现在这样。

    「你去死一百次～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    随著文乃的怒吼，现场顿时哀鸿遍野。

    到头来，我还是没能看到她的小裤裤。

    没想到我竟然会在一天之内昏倒两次。

    而文乃也心情恶劣了一整天。

    正因为她是美女，看起来实在是格外恐怖。

    所以当天，没有一个人敢找文乃说话。

    如同上述，尽管都筑巧一心追求平稳的人生，但日常生活却总与他的期望背道而驰。

    但跟眼前即将到来的大事相比，这也只能算是平稳的日常小插曲罢了。

    这究竟是幸还是不幸，连他本人也无从判断。

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 第一章「本该是个清新的早晨……」

    镇上有间外观陈旧，看起来总是带有一种复古风味的店铺。

    ――『西点专卖店斯特雷凯滋』。

    因长年日晒而褪色的塑胶遮阳棚上写了这么几个大字。独特的字体，看了让人不禁想吐嘈：「这字型是上哪找的啊?」

    讲得正式点，叫做西点铺；以小孩子的说法来称呼，就叫做蛋糕店。

    创业数十载，目前由店长兼任西点师傅的「都筑乙女」掌管经营。

    总之，斯特雷凯滋是我的家，都筑乙女则是我的姊姊。

    我们店里的员工只有三名。

    乙女姊、我，以及打工的女学生。

    而那位工读生，当然就是芹泽文乃。

    仿佛熊熊烈火凝缩而成的一对眼睛――

    长至腰间却不失锋芒的泛红头发，身材也不赖――

    光看外表，会觉得她顶多就只是个梢具风格的美少女而已，但若说到她的内在，可就不只是『稍具』风格而已了。

    要是被那外表欺骗，不小心跟她告白，下场可就凄惨了。

    要是运气好的话只会被她踢倒，运气不好则是直接被踢飞。

    总之她就是这样的一个狠角色。甚至有人在私底下说，她乾脆改名为「大豪院邪鬼子」之类跟她个性相符的名字算了。话虽如此，但总是有不要命的家伙跑去跟她告白。

    「有哪个世界的蛋糕店，会像这样不说一声就让工读生一个人顾店的啊!?」

    震耳欲聋的声声怒吼。即使放学了，她依旧是继续翻她的旧帐。

    这句话不禁让我想要反问她，有哪个世界的工读生，会成天把店长的弟弟践踏在脚下。

    倒是话说回来，让工读生一人顾店，这在餐饮业根本是稀松平常的事吧?

    「所以到底是怎么回事?为什么从昨天开始一～～～～～～～～～～直都没人在?只看到一张便条纸上草草写着『拜托你顾店了』，结果店长她却迟迟不来!而且连巧你这个马桶刷都不在!店里也完全没有客人光顾的迹象!无聊到害我白白帮地板打了三次蜡!」

    「还真是辛苦你了。」

    「这、这也不是什么大不了的事啦!」

    文乃哼的一声别过头，脸却红到耳根去了。想必她打蜡打得很辛苦吧。

    「总之你快解释到底是怎么回事啦。你说在学校不方便，我才乖乖的等到放学。」

    不不不～～你哪里乖了?一点也不!在那之後，我不晓得又忍受了文乃多少的残虐对待。

    就在这时，门铃声响起。这声音听起来总是这么地悦耳。

    「喔?有客人上门罗，文乃。」

    「……没用的。」

    也对……如今乙女姊不在，当然就没有新出炉的蛋糕可卖。不过虽然只剩些饼乾以及磅蛋糕之类能够久藏的点心，但我们店里可是还有附设吃茶区的。

    「咦，是文乃以及小弟啊?乙女小姐人呢?」

    瞄了一眼几近全空的展示柜後，客人转过身去。

    「咦?」

    「乙女小姐不是不在吗?我等改天她在的时候再来。」

    门钤再次发出空荡的铃声後，门也随着关了起来。

    「你看吧，从昨天开始即使有客人来，每个人都跟他一样。」

    「哈哈哈……毕竟斯特雷凯滋都是靠姊姊的人气撑下去的嘛～～」

    「还笑!你给我好好体会我心中这份空虚!这还只是冰山一角而已呢。」

    只看外表的话，文乃跟姊姊比起来毫不逊色，照理说应该也能成为我们家的活招牌才对。毕竟她要是别说话，看起来也算是个十足的美女，在男生当中颇受欢迎。

    总之，她就是因为不管对谁都是这种调调（虽然没有像对我时这么惨烈就是了），所以才会一天二十四小时都在树敌。她之所以人气不如姊姊，主要就是在於性格以及胸部的……

    「………………」

    喀的一声，他朝着我的脚陉，也就是那个连英雄都会哭出来的痛处踢下去。

    「……刚刚不知为何，就是觉得有点不爽。」

    外加她的直觉又很准。

    「真是……蛋糕店里没卖蛋糕，这种事我可是听都没听过。」

    听她带点不耐烦地念念有词，我也只能对着她耸耸肩。

    「虽然知道完全於事无补，但我好歹也做过补救措施了喔。离家前一刻发现鲜奶油蛋糕一个都不剩，害我这个根本不是西点师傅的人还得连忙跑去做小蛋糕……不过最後还是跟平常一样失败收场就是了。」

    不然我拿给你看――我正打算到厨房去，文乃却不知为何将我挡下来。

    「你、你不必拿给我看了。」

    「为什么?」

    「别、别问这么多啦!」

    文乃把手伸到我胸前，使劲地将我拦下。我从她的腋窝处，看见後方厨房的洗碗槽里，有盘子跟叉子浸泡在里头。

    那不是我用来装失败品的盘子吗?我记得我明明在标签上写了「巧失败品」，并将它塞进了冰箱深处。

    文乃似乎也察觉到我的视线。她将头转向别处，嘴里嘟哝着说「我拿去喂狗了」。

    原来如此，最近的野狗还会拿叉子呢。

    「……真是难为你了。很难吃对吧?海绵蛋糕竟然被我烤得那么粗糙。」

    「呃、啥?你指的是什么呢?我怎么都听不懂?」

    是吗?那就当事情是这样吧……谢啦，文乃。

    「不、不过我觉得你要是能把鸡蛋再多打发一下，可能会好一点也说不定!话、话说回来!店长呢!?乙女店长她怎么了?为什么她昨天没回来?」

    「你说乙女姊吗?她前天出门就没回来了。」

    「她到哪里去了?」

    「我哪知道她会上哪去，还不就是像往常那样。」

    「像往常那样?……啊。」

    这下，文乃似乎心里也有了底，总算收起身上那股骇人的气焰。

    「……她又跟往常一样跑去帮助别人?」

    我大大地点了个头。

    都筑乙女――

    西点专卖店「斯特雷凯滋」的第三代店长，同时也是个西点师傅……这我才刚说明过。

    ……而这个乙女姊呢，也是个充满问题的人物。

    「车次又怎么了?又去救搁浅的海豚吗?」

    「那是很早以前的事了。」

    「还是又为了队员不足而面临解散危机的少年棒球队而变装，冒充成他们的队员?」

    「这件事比刚才的那件更早。」

    「还是说，她又听到哪个国家发生火烧山，拎了个水桶就冲出门?」

    「那是在印尼，而且也不是什么火烧山，而是森林大火。然後那也是去年年底的事情了。」

    那件事我可是记得一清二楚。

    我记得那天是星期一，我跟平常一样做好开店的前置作业後，将一直没起床的乙女姊从被窝里赶出来，然後为了强行提升血糖值，将薄煎饼一而再、再而三地涂上满满的奶油跟蜂蜜并塞进嘴里，再用加了一大堆糖的咖啡牛奶把食物给冲下肚。

    这时电视上正好在播类似八卦节目的东西。广受家庭主妇欢迎的某黑脸主持人问了新人歌手来宾一些私密问题，观众全都哄堂大笑。但是这个主持人每次都是皮笑肉不笑，看起来超恐怖的――当我心不在焉地想着这些事，画面上方突然出现一条新闻快报的跑马灯。

    根据这条新闻快报，苏门答腊岛上似乎发生了大规模森林火灾，甚至还有日本人受到波及。火灾已经持续烧了三天，有不少的人以及动物丧生。

    看到这新闻，尽管大部分的人都会觉得「好可怜」、「真不幸」，自己的无力感却又总是将这股微薄的同情心给打回心底，随即被人遗忘在日常琐事当中。

    但我认识一个例外，那就是乙女姊。

    被黑脸主持人开的黄腔吸去注意力的我，因右手传来的剧痛而回过神来。

    转过头一看，原来乙女姊误把我的手当成薄煎饼，将叉子插在上头。

    我说不出话来。

    但那不是因为疼痛。

    而是因为看着电视画面的乙女姊，眼珠子里燃起了一盏名为使命感的光芒。

    当我发现这件事，一切都太迟了。还穿着睡衣的乙女姊拿了吃剩的薄煎饼以及摆在玄关前的水桶，像颗子弹一样冲了出去。

    後来，当我在电视上看到乙女姊穿着睡衣，抢在当地消防队的前方投入救灾时，嘴里的绿茶整个喷了出来。

    总之，我的姊姊都筑乙女，就是这样的一个人。

    另外关於她这次的救助行动，要说究竟是怎么一回事……?

    『她认识了某户被流氓欺骗，逼得快要上吊自杀的一家人，为了想办法帮助他们脱离困境，所以就冲出门去了』这样讲，大家能听得懂吗?

    「什么啊?她是打算怎么帮他们?」

    「听说她要从流氓手中取回被骗去的钱，并且把他们全家送到国外。」

    然而，事情并不如预料中顺利，也不可能这么顺利。

    乙女姊的义举（或说是暴举）乍看之下彷佛成功了……

    但察觉到事态有异的流氓们，反应远比想像的更快更确实。

    『您是哪个堂口的人?』

    『请让我们将这件事做个了断。』

    『我们已经封锁机场跟车站，让您无处可逃。』

    『您有损我们组徽的名誉，我们无法坐视不管。』

    『希望您能切下小指谢罪。』

    『我们打算派辆刹车故障的卡车到您府上。』

    『也考虑将您做成防波堤扔进海中。』

    请大家自行想像，他们将以上台词用带有江湖味的咆啸对人痛骂。

    倒是最近的流氓，个性还真是急躁啊。

    就连对我这么正派又惹人怜爱的青年，也是劈头就「小心本大爷剁了你手指」、「别不长眼睛」之类的话。我觉得他们应该先稍微冷静一下，透过程序来沟通比较好。

    我不会说人类四海皆兄弟，但灵长类好不容易在地球上建立文明社会，所以我们更应该要像个智慧生命体一样，以对话来解决问题并互相理解，不是吗?所谓爱与和平。爱你的邻人如待自己。

    ……离题了。

    总之，就在我们不知所措的当下，事态也持续恶化下去。

    「……你还真清楚啊，说得仿佛像是亲眼看到似的。」

    我本来就是亲眼看到的好吗?毕竟我当时也在场。

    让乙女姊一个人去，我怎么放得下心。

    「所以呢，当时的状况不太妙。」

    我就在这时想到一招计策。

    而那个计策……就是由我充当诱饵，乙女姊她们再藉由这个空档逃走就行了。

    ――导致的下场，就是我整晚都在陪流氓们玩捉迷藏。

    「所以你才会筋疲力竭，直到今天早上才回来……?」

    就是这么回事。

    文乃的表情，突然变得驯顺多了。

    「……真是个傻瓜。要是他们记得你的长相而回来找你算帐，那你要怎么办?」

    她的眼神，似乎带了点温柔的光芒。

    「……你在担、心我啊?」

    「!?」

    她突然「唰」地一声将我踢倒。

    然後用脚抵在我肚子上反覆扭踏。

    「～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    痛到让我言不成声。

    「谁、谁在担心你了!你去死两次啦!我只是要你别把多余的麻烦带到我的打工地点，根本有任何没其他的意思好吗!你这水绵藻!」

    又是一句新奇的咒骂。水绵藻……

    虽然她刚才一直打工地点打工地点的说了好几次，不过这里好歹也是我的家耶。

    而且将麻烦事揽上身的可是乙女姊。

    面对蛮横不讲理的人，就算抗议也无妨。我想我好歹有抗议的权利吧（应该）。

    我伸手将文乃踩个不停的脚踝紧紧抓住。

    ……她脚还真细啊。这样一摸，害我不禁起了兴致。

    「干什么啦，你有意见吗!?」

    被我抓住脚而站不太稳的她，以一介女王的姿态低头看着我。

    「没、没有啦，只是觉得好痛……嘿嘿。」

    我眼睛所看的，并不是她的脸。

    而是被她那因踢腿而掀开的制服裙，底下露出的条纹吸引过去。

    家康啊……依我个人感觉，我觉得跟二次元比起来，三次元的条纹内裤才是最棒的。

    这下总算有报了一箭之仇的感觉，所以我不会後悔的。

    而文乃注意到我的表情後脸整个羞成了红色，身体也进入雷电踢的准备动作。

    「去死一百次吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    「即使我死了，条纹内裤也会永远流传下去」巧留下了如此充满男子气概的感想後，化成了天上的流星。

    又过了好一阵子，事情才总算是沉静下来。

    文乃她也回复了平静。

    不过问题在於目前似乎太平静了些。明明是周日下午，连个客人都没有是怎么回事?

    要是从昨天起生意就一直这么惨淡，也不难理解文乃会无聊到帮地板打蜡了。

    「毕竟这阵子，连超商都买得到蛋糕了……」

    我磨着咖啡豆，独自嘀咕了一声。

    不过话虽如此，我们的店也不是全无客人。

    问题就在於……会来我们店里的，几乎全都是乙女姊的粉丝――就像先前那位客人一样。

    但他们喜欢的，并不是她的蛋糕。毕竟乙女姊身为西点师的手艺，即使我这个自家人以偏袒的视点来看，也实在是称不上出色。

    看来，我们家的常客似乎都是被乙女姊的人品吸引，才会来光顾我们的店。乙女姊她不知为何，从以前就广受街坊的叔叔伯伯以及上了年纪的人疼爱。这些人常常会为了跟她喝茶闲聊而过来找她，再顺便买个蛋糕回去。

    「乙女啊，你做蛋糕的手艺还真是完全不行呢～～」

    还常常像这样子，满不在乎地对她直言。

    但也多亏这群熟客的温情，我们的店才能维持下去。

    而如今乙女姊不在店里，也就代表了熟客完全没有光顾的理由。在这门可罗雀的状态，大概连麻雀都叫累了，四周一片静悄悄。

    「再这样下去，我们家就算哪天倒了也不奇怪吧。」

    「我倒觉得现在跟倒店也差不了多少。」

    这实在是太不妙了。

    「但就算扣除乙女姊手艺不佳这一点，闲成现在这样子，实在是神奇到让人觉得是不是有什么其他原因。」

    「不就是因为有你这种跟新手没两样的半吊子帮忙，才会这么糟吗?」

    唔喔，竟然戳我的痛处。

    「像你这种比谁都笨手笨脚的人，是要怎么帮店长做西点啊?」

    「我会打蛋，还会帮忙搅拌，哪里笨手笨脚了?」

    换个说法就是，我只能帮得上这些忙……

    「总之……文乃你要不要来杯咖啡?现磨现泡的喔。」

    泡咖啡我倒是满有自信的。

    「我不要。」

    但她盯着我瞧了瞧，随即别过头去。

    虽然被她斩钉截铁地拒绝了，不过我现在可不能就此作罢。

    我准备了两个杯子，将泡好的咖啡缓缓倒进杯中。

    「请用，这杯算我请客。」

    「……我不是说了我不喝吗?」

    嘴里说归说，她还是不情不愿地接下了杯子。

    要是我这时听信文乃所说的，没端咖啡给她，她反而会因此而发脾气。

    反正，这家伙就是这么的不老实，长久以来一直是如此。

    「先别管我们店里的事了，你们那里最近怎么样?」

    正打算以口就杯的文乃一听到这句话，突然停了下来。

    「我们那里?」

    「就是文乃你们家啊……奶奶她过得好吗?」

    听我这样问，文乃以鼻子哼了一声。

    「谁晓得呢?大概活不久了吧?因为有个忘恩负义的家伙都不回来看她。」

    是嘛是嘛，也就是说她人非常健康。

    「那其他人呢?是不是偶而会回去看你们?」

    「也许吧，可能他们都趁巧你不知道的时候偷偷溜回来。」

    啜饮一口咖啡，文乃语带落寞地回答我。

    唔……看来就文乃所知，大家似乎都没回去。

    「现在应该不是让你担心别人的时候吧?店长她都行踪不明了。」

    呃……一点都没错。

    不知道乙女姊她现在究竟在哪儿蹭J……

    毕竟她之前曾经说过要带人逃到国外。

    最坏的状况，搞不好她们现在正忙着前往地球的另一端也说不定。

    「我的头开始痛起来了……其实胃也有点痛。」

    刚才被她践踏过的肚子更痛就是了。

    「那是我要说的话吧?不晓得店里头的事情，乙女店长她究竟是怎么打算的。」

    「……我想，她应该什么都没打算过吧。」

    但眼前有个很现实的问题：我们快要倒店了。

    「你就跟她直说嘛，说现在根本不是忙着救人的时候。」

    「这种话，我早跟她说过几百遍了。」

    但我每次一跟她说，她总是这样回答我：

    『思～～船到桥头自然直，没关系没关系～～』

    这话毫无依据，完全只凭她的感觉。

    乙女姊她正是那种一觉醒来就会忘了一切的人。

    「……然後你知道吗?我们家又多了新成员。」

    我的眼光朝着店里的居家区瞄了一眼。

    「我昨晚有喂它们吃柴鱼。才刚端出盘子，十多只猫就一起冲了过来。」

    随着叹气声，文乃的话也一起倾泄而出。

    看来她昨晚似乎是有好好帮我喂那群猫。

    这样聊下来，就会晓得文乃其实只是个普通女孩，有她温柔的一面。那群没口德的人虽然说了她不少坏话，但那只是因为他们不晓得文乃的这一面罢了。

    文乃似乎注意到我的视线，微微低下了头――

    「……干、干嘛这样盯着我看?小心我把你眼珠挖出来喔。」

    这究竟是从哪得到的结论?而且哪有人像这样一脸害羞地放话威胁人的?

    「没什么。呃……一共十五只，它们全都是弃猫或流浪猫。真不晓得姊是上哪捡来这么多的猫。」

    乙女姊不只救人，连猫狗都救。

    甚至连「看似还能用的大型废弃物（电视机）」或者「被人丢掉，浑身是泥的布偶」都不放过。

    她不分有机物无机物，一律出手相救。

    另外根据猫咪们的态度来推测，我们家的阶级金字塔里，乙女姊位居顶点，接下来依序是文乃、猫咪们、姊姊房间里的巨大布偶熊，最後才是我。

    姊姊也就罢了，我的位阶比文乃这个工读生以及布偶还低是怎么回事?

    这群猫崽子，也不想想平常都是谁在喂它们吃东西。

    「对了对了，话说这些小家伙最近越来越挑嘴，像是剩饭拌柴鱼之类的东西，根本连看都不看一眼。多亏它们的挑食，这下饲料开销也跟着不可小觑。」

    「傻瓜，人要是天天都吃一样的东西也会厌倦啊。你偶而也拿些煮过去盐的小鱼乾，加点酱油煮给他们吃嘛。我看它们吃得好开心――」

    说到一半，文乃咳了一声，视线转到别的方向去。

    「……这是我从别处听来的传闻，你可以试试看。」

    「你还为它们准备这么费工的饲料啊?谢了，我想它们一定很高兴吧。」

    「我、我就说了那是从别处听来的!」

    是是是，就当它是个美妙的传闻吧。

    「问题在於实在是没钱。我们家的生活费已经拮据到连拿柴鱼拌饭喂猫都嫌奢侈了。」

    「那你何不去送报呢?这多少能贴补一些家计吧?」

    「这我也曾经考虑过。但要是乙女姊哪天又捡了什么更夸张的东西回来――」

    我的话只说到一半。

    突然，门钤「匡啷」地响了一声，斯特雷凯滋的门开了。

    「啊，欢迎光临……唔喔!?」

    说时迟哪时快，我马上陷入无法呼吸的状态。

    「我回来了～～☆都筑乙女，从塞班岛平安归来～～」

    向日葵般的笑容、在风中摇曳的黑发。

    以及紧紧贴着我，害我喘不过气的丰胸。

    这胸部的份量估计有文乃的两倍以上。毫无疑问的，这的确是乙女姊。

    「巧，你过得好吗?寂不寂寞呀?哎呀，你是不是又长高了?」

    乙女姊将我抱得紧紧的，一面以脸颊对着我磨蹭。

    ……你把我这个正值青春期的弟弟当什么!

    这心情早已不是高兴，而是难为情。何况她也未免太不把我当成男生看待了吧。

    而文乃的视线也好吓人。每当她看到这场面，不知为何心情就很容易变差。

    我一口气将姊姊的胸脯推开，并大声说：

    「噗哈!乙女姊，我不是跟你说过别这样吗!?」

    「可是人家好久没看到你，心里很寂寞嘛～～呵呵，巧我好想你喔☆」

    我们也才两天没见面不是吗?岂有长高的道理!

    而且要是知道我正值成长期，我真希望她能顺便为我这青春期难堪的生理现象多多着想。我身体略为前屈，并继续追问下去。

    「总先别管这些!姊，你到底跑到哪里去了!?」

    「思?就是塞班岛啊。大家都称它为常夏乐园喔，你不知道吗?」

    说着，乙女姊转了一圈给我们看。

    飘飘裙摆受风扬起，一股椰子的香味传进鼻子里。

    不……这件事一点都不重要!何况塞班岛这么有名，我起码晓得。

    「然後啊，原来飞去塞班岛的时间，还比某些慢吞吞的国内线更快耶。」

    我无奈得抱起头来，对面的文乃也跟我一样抱着头。

    「啊，糟糕!我都忘了还有纪念品～～!」

    这下她又匆匆忙忙地冲出店外。

    「……很好啊，幸亏她这次这么早回来。」

    「……这倒是。」

    这真是谢天谢地。

    之前甚至有一次她一直没回家，直到我某天偶然转到外国新闻节目，才在上头看到她。

    而这次只失踪两天，相较之下算是好多了。

    「要是她在旅途中又捡了什么流浪猫，那你怎么办?」

    文乃语带调侃地问道。

    「如今就算再多个一两只，也差不了多少……」

    我则半叹气地回答她。紧接着――

    随着铃声再次响起，斯特雷凯滋的门又开了。

    「襁襁～～!看我带的纪念品～～!」

    两人转头看向那『纪念品』。

    接着，把眼皮张到最大。

    顺便再张大嘴巴。

    我跟文乃目瞪口呆，彼此都僵住了。

    「「这……!?」」

    乙女姊手上拎着一样东西。

    那既不是流浪猫，也不是流浪狗。

    不管怎么看，那模样都像是个女孩。

    「抱歉，我又捡回来了。」

    乙女姊嘻嘻笑着，一句话轻描淡写地带过。

    「她叫做小希。从今天开始，她就是我们的家人罗!」

    女孩被乙女姊提着後颈，垂下了四肢，完全不做任何抵抗。

    尽管乌溜溜的眼珠子看着我们，嘴巴却不发一语。

    「……看来这次可不只是猫。」

    文乃喃喃念道。

    事情岂只捡到猫咪这么单纯。

    没想到乙女姊这次竟然捡了个人回来……

    「小希，打招呼打招呼；快照我之前教的做一次看看。」

    女孩维持着被乙女姊提在手上的状态，并点了点头。

    接着，对着我们俩来回看了一眼後，她慢慢张开嘴巴――

    「……喵～～」

    然後像只招财猫一样，弯起手腕摆了个姿势。

    「对对对～～!太完美了小希!goodjob!」

    乙女姊对她竖起大拇指。

    我只能傻傻地愣在原地。

    而文乃不知怎地，一直踢着我的屁股。

    女孩看着我们俩的举动，微微倾了头。

    初夏的黄昏，照进屋内的夕阳一天比一天热了。

    我们斯特雷凯滋，又添了一只新的流浪猫。

    西点职人天天都早起――

    我就像是一部名为「职人探访」纪录片里的主角一样，开始了一天的生活。

    就算是我这种连学徒都称不上的外行人，一样得在早上五点半起床。

    「喔喔，阿巧你起得真早啊。」

    跟我打招呼的，是个驾驶小货车的健壮阿伯。他是来送货的乳品业者。

    西点跟乳制品可说是密不可分。所以我跟这个身上背心仿佛就快被撑爆的肌肉老爹，可说是再熟悉不过了。

    虽然这阿伯脾气很好，不过碰到问题总是喜欢用「好我知道了，你喝牛奶吧」一句话来解决，这点可真是受不了他。

    「您好，早安。」

    「思，早安。乙女小姐她回来了没啊?」

    阿伯伸长了脖子往店里头瞧。

    「回来是回来了……不过她这人没那么容易醒。我想就算棉被着火，她大概都醒不来吧。」

    「啊哈哈，那就算啦。」

    不不不，我可不是在说笑。

    毕竟她可是敢单凭一个水桶面对大规模森林大火的人。

    我甚至还听到一些传闻，说她在当地已经被大家视为传奇人物之类的……

    就在我一个人在心底暗自苦笑时，成箱的乳制品一件件从车上卸下。

    虽说是成箱，不过其实量并不多。

    「这量还真是挺少的。你们这样真的够用吗?」

    「思，是的……这阵子暂时就先这样吧。」

    没办法，毕竟就算做了西点也卖不出去，只好减少进货量了。

    「我们总有一天会跟您下大笔订单的，请您好好期待这一天吧。」

    「等阿巧你当上西点师傅吗?看来这一天还真是有得等了。」

    呜……这句话真是伤人。我的手艺的确是不太好没错啦……

    最後，我在店前跟他点头示意，目送他的小货车离开。

    外头是个大晴天，太阳才刚刚升起。

    万里无云的蓝天，总觉得看起来就像是我内心那股blue心情的写照。

    做好早上开店的准备，设法将乙女姊叫醒後，时间也差不多了。我换上制服，拎了书包冲出家门。

    从斯特雷凯滋徒步三分钟。

    就在这出门前注入热水，恰好能泡一碗泡面的时间，我来到教会前。

    芹泽教会――也就是文乃的家。

    坦白讲，这里实在是破旧不堪。

    用RPG来比喻的话，这里的气氛就好像会有幽灵系怪物出没一样。

    我小时候曾经老实地对人这么说，结果却挨了一顿修理，并教训我：「你要说这是富有历史气息!」

    修理我的人正是奶奶……也就是芹泽修女。

    看到久违的教会还是一样破旧，真是让人松了口气。

    「……你在笑什么啊?真恶心。」

    思，是文乃。

    也不知她是何时站在我的身後。

    她背对着刺眼的朝阳，眼睛瞪着我。

    「因为我昨天说了那些话，所以你今天规规炬炬地来跟奶奶打招呼是吗?」

    「不是。你看也知道吧?我身上穿着制服，手里提着书包呢。」

    不管由谁来看，这身都是上学的穿着。

    文乃当然也是身穿制服手提书包，标准的上学穿着。

    「既然这样，那你又何必绕到这里?直接去学校不就好了吗?」

    撇下这句後，文乃迈大步离开。

    我连忙追在她身後。这家伙干嘛一大早就这样凶巴巴的?

    「你别跟着我啦!」

    她语带不耐，但表情看起来却很正经。

    「我们目的地都一样，一起走有什么关系呢?你昨天还不是把东西扔给我拿。」

    「昨天是昨天，我今天没理由陪你一起走。」

    所谓相敬如冰，指的正是这种状况。

    「……你害羞啦?」

    我才刚不小心念了一句，

    「你要是再不闭嘴，小心我把你嘴巴塞盐缝起来!」

    文乃那充满杀意的锐利眼光穿过我的身躯。

    「你去死两次啦!」

    光死一次还不够，气愤得让人想从坟墓里拖出来再宰一次……这句话似乎是这个意思。以上，是今天的芹泽文乃语讲座。

    下次将为大家讲解「你怎么不直接烂掉死掉算了?」请大家准时收看。

    总之，文乃这下子又加快行走速度，快到让人不禁想吐嘈：「你是竞走选手吗?」

    思，看了那令人想咬一口的臀部曲线，这大概就是她维持体态的秘诀吧……但我要是真的咬一口，到时应该得死上不只两次，所以还是算了。男人的视线会本能地跟着臀部打转，只能说是无可奈何的事――不过现在可不是说这些的时候。

    「喂～～别丢下我一个人嘛。」

    看着她的背影，我面露苦笑并追了上去。

    私立梅之森学园――

    这是我们学校的名称，它是间国中高中一贯制的私立学校，我跟文乃就读高中部。

    「钦，话说昨天那件事……」

    我慢条斯理地跟她搭话。

    「昨天的哪件事?昨天事情太乱了，我不知道你指的是哪一件。」

    「那就先从我跟流氓整晚捉迷藏的那件事说起吧。」

    原来是那件事喔――文乃低声说了一句，以眼角瞄了我一眼。

    「虽然你昨天说有可能会遭到流氓报复……不过这点不必担心。」

    「我又没在为你担心……」

    「那件事有人罩我们了。」

    「罩?」

    「是啊。我请了某个在这镇上有头有脸的人……的亲属来帮忙。」

    话一说完，文乃的眼色变得严峻许多。

    看来，她似乎也猜出这个呵有头有脸的某人亲属白是谁了。

    「呃，我换个话题好了，拜托让我换个话题。」

    我赶紧切换话题，省得自找麻烦。

    看样子，文乃似乎很讨厌关於『那家伙』的事。

    「那就谈谈关於乙女姊救回来的那家人。」

    「随你高兴。」

    这件事她也不想听?这下难搞了。

    「不然，谈谈关於斯特雷凯滋近来生意萧条，以及我们今後的出路。」

    「你怎么不到一旁去踩狗大便算了?」

    文乃冷冷地撇下一句。

    过了一会儿，她停下了脚步，也不转身，就这样伫立在原地。

    「你明明就有其他更重要的事该说……」

    我的耳朵勉强能接收到她那声小小的嘟哝。

    这我知道。

    我就是知道，才刻意回避这话题的。

    「好吧，那我就说关於乙女姊救回来的，那个女孩的事。」

    「……我不想听。」

    文乃转头了。

    那是一张绷得紧紧的认真表情。

    看起来就像是充满攻击性的野狼，活像是要当场把我吃了似的。

    但我也不能在这时退缩。

    因为文乃话都说得这么明白了，既然她说她「不想听」我当然非说不可。

    「呃……这个……怎么说呢?後来我们三人一起吃了晚餐。」

    「我说了我不想听!」

    「哎呀，别这样嘛。你既然在我们家打工，多了解一些也好啊。」

    一说完，文乃停下脚步面向我。

    很好，就是这样，接下来我要将我的辛苦告诉她。

    「我尽了最大的努力，找了好多话题跟她聊。」

    我虽然想与她沟通，但不管怎么努力都得不到回报。乙女姊带回来的这个女孩，就只是从头到尾默默地看着我。

    「我想，她可能不善於与人交谈吧。」

    「……明明喵了一声，却不喜欢说话?」

    「不过她虽然不说话，倒是会点头摇头。」

    但只有YES或N0，根本无法指望能有流畅的沟通。

    透过乙女姊的翻译千辛万苦问出来的，就只有她的名字。

    「她啊，好像叫做雾谷希。」

    「雾谷?」

    「她原先住在哪里，是怎么被姊姊捡回来的，那些细节我完全问不到。唯一晓得的，只有这个名字。」

    「……她是孤儿吗?」

    「这我也不晓得。不过乙女姊说她是在某条街上捡到她的。」

    她会保持沉默，大概是有什么不愿意告诉他人的原因吧。

    所以我也不想再追问下去。

    不过这样一来，可真是伤透脑筋了。不知道乙女姊究竟有什么打算……

    「那不是很好吗?这下你们就不必再雇工读生了。」

    耸耸肩叹了口气後，文乃再次迈出步伐。

    「要解雇的话就尽早通知我，我得去找下一份工作。」

    「你干么这么说呢?」

    「你们不是经营困难吗?现在多一个人吃饭，巧又笨手笨脚的派不上用场，岂不是三倍吃力?」

    要是得为了经营困难而裁掉工读生，我们老早就这么做了。

    何况要乙女姊具有这些经济概念，实在是有些困难。

    毕竟她可是会说出「没面包的话就吃蛋糕吧」这种话的人。拜托您住手，那些可是商品，要是蛋糕卖不掉的话我们就没面包可吃了――这最基本的道理，乙女姊她可是浑然不知。

    「总之，我今天放学回家後会再跟她问个清楚。」

    毕竟昨晚她似乎累坏了，一上床就倒头睡死，就连早上都起不了床。

    我有很多话得跟乙女姊好好谈谈。

    关於那女孩的事。

    为家里持续增加的猫儿寻找认养家庭的事。

    还有最重要的，关於乙女姊这次的荒唐举动，我得好好教训她一顿。

    在那仿佛是为了向众人炫耀而建的巨大校门旁，有块充满自我主张的看板。

    虽然看板写着「私立梅之森学园」，不过那只占了一部分。

    学园所有者兼董事长的梅之森喜三郎，在上头又亲自写了学园宗旨。

    本学园宗旨有三：「友情」、「努力」、「胜利」。

    ……又不是少年JUMP周刊。

    而那座校门……

    不知为何，有两个男的像寺庙门口的石狮子一样，分立於左右两侧。

    其中一个戴着眼镜，身高较矮瘦。

    另一个短发男，看起来则让人联想到禁欲修行中的武术家。

    这两人闭着眼睛，双手插在胸前，身体靠在校门上，就这样站在那儿。

    ――他们两个在干嘛啊。

    我正打算开口叫他们两个，结果戴眼镜的男子突然睁眼一瞪――

    「看来我们的监视果然是正确的，没想到你们两人分手後竟然短短一天就复合。不过先说好，我可不会称赞你喔!」

    监视咧……家康，你哪时变成风纪委员了?而且话说我们学校哪来什么风纪委员?又不是游戏或漫画。

    「巧!没想到你竟然堕落到跟这种既不是JPG也不是PNG的女生一起恩爱地上学!我明明跟你说过真实只存在於萤幕的另一头，不厌其烦地说到嘴酸，结果你竟然还这样!」

    现在是早晨。

    有一大票路过的学生在看着我们。

    但即使在众人环视当中，这家伙的举止依旧是始终如一――

    这满满的宅味，就连我这旁观者都觉得不好意思。

    至於闭着眼睛默默伫立在他身旁的高个子……

    外表看起来挺帅气，面貌也还称得上是美型。

    透过衬衫的袖子，隐约能看到里头紧实的筋肉。

    「……菊池说的也有点道理。真正有教养的仕女，是不会跟异性并肩而行的。」

    慢慢睁开的眼睛，转而面向文乃。

    幸谷大吾郎――这家伙也是我们的同班同学。他跟家康不同，是高中时才考进来的。

    听说他家里经营名为幸谷流柔术的古武术道场，而他是将来的继承人。

    由於在这种特殊环境下成长，使得他言行举止就是带有一种过时感。

    我们三人乍看之下虽然毫不相干……

    但相处之後才发现，其实我们有些意想不到的共通点。算了，先别管这个，现在得先想办法处理家康跟文乃彼此互瞪这件事。

    「不错嘛芹泽，真是让人脸红心跳的通学时光喔～～喂，竟然不理我!」

    「啥?别说不理你了，对你我根本连看都不屑看!你现在马上用冲的从我面前消失，离我驼公里左右。」

    这比铁人三项还累。

    「你凭什么一大早就妄想能跟青梅竹马一起相亲相爱地上课啊!我不是早说过法律规定那种事只有在美少女游戏里才能做吗!啊啊啊!」

    家康抓着文乃的肩膀摇晃。

    昨天才挨打过，今天竟然还不受教。我该称赞家康有胆识吗?

    「我不但对你幻想的那些法律没兴趣，而且也没跟他相亲相爱……所以我才说不想跟他一起上学嘛!E，巧，我能把这白痴处理掉吗?」

    唔……她脸上的笑容还真恐怖。要是这样放任不管，搞不好她真的会无视四周众目睽睽而对他动刑。我只好插手介入，为他们画上三十八度停战线。

    「嗬嗬（安抚马匹的声音）。家康，你先冷静一下。」

    「……啊!我究竟是……?」

    家康的眼神慢慢恢复理智的光芒。

    「这只是一种病，你就放过他吧。」

    「那你就负责看好他啊!」

    文乃哼了一声，别过头梳理自己的头发。

    「看到好朋友一大早就跟女生你侬我侬的，不知不觉就失去理智了。」

    我跟她可一点都不侬就是了。

    何况因为看到好朋友跟女生要好就不爽……你这样子对吗?

    「抱歉，芹泽。」

    「你、你干嘛……这样突然道歉很思心耶。虽然没道歉也是一样思心。」

    「不，请务必让我道歉。身为一个宅男，不该对妇女这样大声嚷嚷!」

    「我就说了你不必道歉嘛!真要道歉的话我反而比较希望你能去死。」

    「不过有件事情我还是非说不可!那就是条纹内裤给你这种三次元人类穿太浪费了!」

    「我马上宰了你!」

    看来文乃的耐性也差不多要溃堤了，我只好拼命将怒上心头的文乃挡在身後。嗬嗬。另外家康，文乃今天是不是穿条纹内裤，目前依旧是个未知数啊。

    现实世界的女生跟动画里的不同，每天都会穿不一样的内裤，你可不能忘了这个事实。

    所以她今天穿的也有可能是我最喜欢的朴素白内裤，不是吗!

    结果家康无视我一个人的妄想，在大吾郎耳边讲起悄悄话。

    「恐怖喔!最近的年轻人还真的是很容易动怒。她大概是电动打太多了才会这样……」

    家康的模样，让文乃益发火大。

    「巧!为什么你能够毫不在乎地跟这些人做朋友!?」

    呃……你要我怎么回答?

    虽然家康的个性烂到被人取了个「鬼畜菊池」的绰号，但他本性其实还挺不错的。

    ……大概啦。

    「你这个人真是开不起玩笑。啊～～对了巧，乙女师父她平安归来了没?」

    「她人是很平安啦……话说，你们这样子我很难继续说下去。」

    被文乃与家康夹在中间，根本不可能有办法心平气和地说话。毕竟他们都还没静下来呢。

    「慢着，巧。为什么这家伙也知道这件事?」

    「呃……因为我拜托他们协助逃亡。」

    「因为巧请我们帮他忙。」

    「当时你说被人追杀，需要我们帮忙时，我还以为发生了什么事呢。幸好最後平安无事。」

    听了家康跟大吾郎的话，文乃瞪起眉头。

    「也就是说连菊池跟幸谷都知道这件事，只有我被蒙在鼓里?」

    「所以我昨天不是告诉你了吗?」

    「是啊，经过我一番逼问，到最後才肯告诉我……是吧?」

    这下文乃不再乱动了。但那冷静的低沉声，反而更让人感受到一股怒意。真恐怖。

    「呃……文乃?」

    我慢慢放开文乃，结果她却对着我的脚使劲地踩了我一下，再用书包打我的脸。

    「噗呜啊!」

    「很好!你们这群男的就一辈子厮混在一块好了!」

    她扔下一句诅咒般的话後，冲往校舍方向。

    从身体上下传来的剧痛，害我痛得弯起了身。

    「呵……结果还不是只会出张嘴。没想到芹泽竟然只敢对毫无防卫能力的宠物出手，真是太丢人现眼啦!」

    尽管说得一副得意洋洋，但家康他却整个人躲在大吾郎身後……你这样更丢人现眼吧?

    「下次再见面时，我会请精神科医生在诊断书上写说，我被你的杀气吓得睡不着觉，拿来跟你对簿公堂!别小看法治国家日本!国家是站在我这边的啦!」

    实在太没品了。

    「……算了，玩笑就开到这里。」

    家康咳了一声，从大吾郎的身後走出来。

    「乙女师父她平安就好了。我之前还真是担心她啊。」

    家康他称乙女姊为「师父」。

    不过这倒不是因为乙女姊教了他什么。

    听说家康以前被不良少年勒索时，乙女姊发挥高竿的本领救了家康。从此家康就为她心醉，甚至还说乙女姊是他「唯一认同的三次元女性」。

    而大吾郎跟乙女姊的接点，与我们两人又稍有不同。

    以前乙女姊曾经追着猫尾巴跑，追进大吾郎祖父经营的道场里而迷了路。结果乙女姊以她那一如往常的笑容，没多久就融入其中，跟他们有说有笑。

    最後还不知为何，跟大吾郎比试了一下。

    挺身而出的大吾郎原先只是趁着余兴，想让乙女姊见识一下幸谷流柔术，结果反而败给了她这个什么都不是的武术外行人。

    大吾郎那战似乎被她打得惨不忍睹，最後还被乙女姊灿烂的微笑击垮。从那次起，大吾郎就对乙女姊敬重有加。

    而乙女姊喜欢四处助人的坏毛病，他们俩当然也清楚得很。

    「这个嘛……惹上流氓的那件事虽然是圆满解决了，不过这下又产生新的问题。」

    沉默寡言的女孩身影，又在我脑海里浮现。

    「怎么?又有纠纷了吗?」

    「这次是什么事?」

    他们两人兴致勃勃地问道，这时――

    校舍里传来了上课前五分钟的通知钤。

    「总之，有话待会再说吧。」

    我揪住他们两人的袖子，一起奔向校舍。

    我们学园的宗旨就如同先前介绍过的：「友情」「努力」「胜利」三项。

    除此之外，这学园还有一项特殊惯例。

    ――不跟学生收取一切费用。

    也就是说，在校生全都凭着免偿还的助学金就读。

    那么，学校该如何运作营利呢?

    答案很简单：他们根本没有在谋利。

    说得不客气些，这学校根本就是超级有钱人「做兴趣的」。

    而那个有钱人，就是学校的董事长梅之森喜三郎。他的姓氏，也是我们校名的由来。

    并且说到这姓氏……

    我们班上也有一个，姓「梅之森」的学生。

    「耶嘿～～!来了来了!都筑他来了!」

    让人不禁误以为是小学生的迷你个头。

    滴溜溜的可爱大眼睛，配上略浓的、炯炯有神的上扬眉毛。

    外加堪称注册商标的大蝴蝶结在头上摇曳。

    梅之森千世――

    乍看之下，她活像个法国洋娃娃，可爱到就算不是开西点铺的人，也会想拿糖果请她……

    但她可是董事长的孙女，也是大财阀梅之森家族的一员，可说是个纯正的名流千金。

    以一句话来表达她的个性，叫做天上天下唯我独尊……

    以前我还曾经听过她不知道为了什么事情，公然说出「我是地球的中心」这种话。

    若要说她是世界中心，那么这世界大概就像台果汁机或搅拌机吧。

    因为――

    「来来来～～都筑，握手!」

    从迷你的身躯，伸出一只同样迷你的小手。

    「拿去。」

    我将口袋里的咸牛奶糖摆上去。

    「哇～～谢谢～～」

    「哈哈哈，小心别把假牙黏下来了。」

    「嚼嚼嚼……思～～吃起来甜甜咸咸的……喂!」

    「呜噗!」

    彷佛能打遍全世界的犀利左拳，猛然袭向我的心窝。

    正因为她身材娇小，只要随便出个直拳就能准确命中他人要害。这拳头实在是危险至极。

    「是谁跟你要这种东西了!」

    我痛得跪到地上，而这家伙竟然以脚抵着我的脸磨蹭。

    而她之所以会先脱下室内拖鞋，也不知道是由於心中还有仅存的慈悲，还是说她只不过是单纯想要直接享受践踏的触感……我想应该是後者吧。

    「好了～～快点!握手!」

    「呃……」

    犹豫了三秒钟。

    梅之森低头看着我，脸上笑得可开心了。

    既然这样，那好吧。

    我心不甘情不愿地站起身，将自己的手放到她那掌心朝上的手里。

    小小、暖暖的手掌，仿佛要是梢加用力，就会被我捏坏似的。

    面露满足微笑的梅之森干世，一句话将我的感想彻底打散。

    「很好!身为我的家臣、下仆，你可要好好的侍奉我才行喔。」

    接着又摸摸我的头。

    为了摸我的头，她那努力踮起脚尖的模样，看起来虽然可爱……

    不过看到她就快跌倒了，我只好稍微蹲低一点，为她调节高度。

    她只要一被人提到身高就会大发雷霆，所以什么都不能说。

    我边叹气边对她唯命是从的模样，被眼尖的家康发现了。

    「哇～～真没志气。」

    这句窃窃私语，听起来还真是刺耳。

    「都筑，你难道没有身为男人的自尊吗?」

    就在连大吾郎都开口批评的时候，文乃打开教室的门进来了。

    为何上学时比我们早走一步的文乃，反而比我们晚进教室?

    「……………………」

    但我心中的基本疑问，被文乃那彷佛结了冰的视线瞄了一眼以後，随之彻底粉碎。

    我也是千百个不愿意啊――我恨不得能直接告诉她。

    随着叹气声，我回想起前天的事情。

    关於乙女姊惹出的纠纷，为了避免将来事情变得更复杂，我找上了某人并与她商量。那个人就是梅之森千世。

    只要透过梅之森家族的影响力以及财力，要让镇上的小流氓闭嘴，应该是件轻而易举的事情。实际上，就算说梅之森家族在这个镇上拥有治外法权也不为过。

    证据就是……在得到梅之森协助後，回家的路上，一小时前还红了眼追杀我们的一票流氓一看到我，马上从怀里掏出一把特大的尖菜刀，说些；泪让我们切下一根小指向您赔罪!」之类的话，然後全跪了下来――而且还是在大街的正中央。

    但收下流氓的小指（而且剁的还是第二关节）不但一点都让人高兴不起来，还可能会害我以後不敢再吃便当里的小香肠，所以我郑重回绝了他们。

    这下虽然没得到他们的小指，倒是得到了一笔扎实的人情债。

    尽管过去很少发生像这次这么夸张的事件，但为了乙女姊，我已经欠了千世许许多多的人情。

    我不知道这个大财团的千金为何会对我这么感兴趣，但这间学校几乎可说是为了她这个归国子女而特地建的；像她这般大小姐，我一介庶民根本不可能还得起债。

    我虽然不像某个「人生第一次绑架的对象竟然是个有钱的宅女，结果触发事件而成为管家」的人那么顺水推舟，然而她的事件旗标就如同上述状况那样，被我触发了。

    她要我「当她的下仆」……我虽然不擅长打扫，但好歹也该按照剧情惯例让我当管家吧?

    总之呢，我就这样成了千世的下仆之一。

    之所以会说「之一」，是因为听说她在校园内拥有约五十个下仆。不过我还不曾看过其他人像我一样，平常就被她吩咐个没完。

    但话虽如此，她的专用女仆平常也以学生身分在学校里就读，有什么跑腿工作都是由她们负责。所以我乎成了她纡解压力以及游戏的对象。

    我早习惯了文乃这匹红狼的对待，这点小事其实也算不了什么。

    她不但拳脚都比文乃轻，加上她们两人都只是喜欢以肢体语言做沟通，这共通点反倒让我更能理解她的想法。再者，干世其实很会照顾他人，是那种一旦受人相求，就难以拒绝的个性。

    这点不但很像乙女姊，脾气差、动不动就踢人这点又与文乃相似（而且脾气也一样倔强过头）。所以我也总是无法对她置之不理。

    所以我绝不是因为有什么扭曲的性癖，喜欢被罗莉型少女的赤脚+袜子践踏。真的，请你们相信我。我已经受够那些流言流语了。

    「巧……看来你真的跟传闻所说的一样变态……我不要再当你的青梅竹马了。」

    我会被人叫成变态，全都是因为你这个青梅竹马好吗!

    另外一件遗憾的事，青梅竹马就一定你说不当就不当的。

    「巧怎么又被她逮住弱点了?我说你啊，该不会是想要触发巧的攻略旗标吧?这么异常的关系，你还是省省吧。然後三次元人类跟二次元不一样，闻起来可是一点都不好闻喔?嗅嗅嗅……唔唔……有一种小狗被淋湿了的味道，也就是野兽的骚味!呜咕喔!?」

    「吵～～死～～了。巧，把他拿去扔掉。」

    活像是酒保一样对着梅之森头顶深吸一口气的家康，自然是免不了遭到野兽报复。千世右手击出一道彩虹般的上钩拳，把家康打昏了。

    「……你好歹也慎选一下求助的对象嘛。」

    文乃默默念道。

    而这句呢喃没能逃过梅之森的顺风耳。

    「喔?你意思是说我不够力吗?」

    她迈着大步走到文乃座位旁，凶巴巴地瞪着她。

    「嗳?我可没这么说喔。难道你自己心里有这种感觉吗?」

    「你说这是什么话!」

    梅之森重重地哼了一声，双手叉腰站在她面前，一副盛气凌人的模样。

    眼前的景象，梅之森以相差无几的高度，很勉强地低头瞪着坐在位子上的文乃。

    而文乃就像是要与她抗衡般，慢慢站了起来。

    接着又把脚跨到桌上并挺出身子――这下轮到文乃低头俯视梅之森。

    而她眼神里的斗志，正熊熊的燃烧着。

    「本来嘛，你把巧当成玩具要，到底哪里好玩了?会玩弄他这傻瓜，证明你跟她一样笨。」

    「喔～～?每天都跟这傻瓜相亲相爱地一起上学的人，不知道是谁喔?」

    「请你不要凭自己的臆测乱说话。我为何要跟巧一起相亲相爱的上学不可?」

    两人瞪得进出了火花。

    「我话先说在前头。这里可是我的学园，董事长又是我爷爷，只要我拜托他一声，可是能将你的制服给换成学校泳装喔!」

    「到时候我会帮你在脖子上挂围兜兜的，还附奶嘴给你!」

    两人又朝着对方凑了过去，情势一触即发。

    「好了好了，你们两人适可而止吧。」

    我只好介入两人之间劝架。这大概就是所谓宠物与下仆的义务吧……满丢脸的就是了。

    「「你别多嘴!!」」

    被她们这样大喝一声，我被那环场音效，吓得不禁缩起身子。

    这比喻可能有点怪，但5.1声道和这比起来根本算不了什么。

    为了阻止这群猛兽，我四处张望，寻找其他的方法。

    结果只听到四周同学们轻松自若的对话声。

    「真好，都筑竟然能得到她们两人的芳心。」

    「就是说啊，她们两人可是让合计五百多人心碎过哩。从相貌来看，她们也算校内二强。」

    「而且话说究竟该怎么做，才能跟她们搭上话啊?我之前鼓起勇气跟她搭讪，她不但没理我，还找来了一个心理治疗师，花上三小时跟我解释恋与爱的不同。」

    「我才惨呢。开学那天我拿情书交给芹泽，她竟然当着我的面把情书撕成一公分见方的碎纸!我也好想每天让芹泽践踏的说!」

    呃……这种家伙的情书，我看还是撕了好。

    不管怎样，也许大家看了文章会觉得很荒唐，但实际上，这些都是再平凡不过的日常。

    而且全班也都晓得，这两个人不会将纷争带到我以外的其他人身上。

    导致的结果，就是全班有一半以上的男生都对我很眼红。

    我随时欢迎大家代替我，所以拜托，你们快帮我制止这场纷争吧。

    「真是拿你没办法；只好轮到我挺身而出了。」

    家康扭了扭颈椎，发出喀喀声，往前迈出一步。

    「思，总不能看着朋友身陷困境而不顾。」

    他们两人不知怎么，全都裸着上半身。

    大吾郎甚至还夸张到自己将上衣撕破了。

    难不成他是学了什么一脉相传的暗杀拳吗?他们所谓挺身而出指的是这种意思……?

    「够啦，你们俩别再争了!」

    「「吵死了!!」」

    两人又以完美的二重奏对着家康咆啸。

    但家康依旧不为所动，对着我们虚无地笑了笑。

    「呼……我不行了，接下来就靠你了大吾郎。」

    「太快了吧!?你好歹也多撑一会儿!」

    「你少罗唆!我才要问你干嘛把这两匹猛兽放生咧!吓死我了!吓到我都快闪尿了!其实我真的有点尿出来了!要不要让你看看证据?」

    「免了，拜托你别连下半身都脱光。」

    「既然这样，只好换我……」

    「喔喔，大吾郎你要上了吗!」

    於是大吾郎又再次凑上前，来到那两个互瞪不停的人身边。

    「…………」

    结果他突然就僵住了。

    「唔、唔唔唔……」

    还发出低沉呻吟声，彷佛快被人掐死了。

    「大吾郎……?」

    「话说，巧……我现在该怎么办才好?」

    哇咧，这群傻瓜还真不是盖的。

    真是败给他了――我正为他们感到佩服，钟声就在这时响起。大家留下呆立在原处的大吾郎，回到各自的座位上。而文乃跟千世虽然依旧是火花四射，但既然都上课了，总没办法再继续吵闹下去。於是这节例行公事终於告一段落，班级也渐渐回复正常状态。

    我一面庆幸事情平安落幕，并回到自己的座位。看到她们两人视线一接触，随即「哼」地别过头去的举止，让人不禁笑了出来。

    结果，当天有和文乃以及干世说到话的，除了我与家康他们以外，就只剩她们彼此双方了。而发现到这件事的，大概只有我一个人吧。我觉得，这样其实也满不错的。

    「那么，Mr.巧，你也差不多该把事情说来听听了吧?」

    整理完东西准备回家的家康，飞也似地来到我身边。

    「说来听听?什么事情?」

    「您就别再装傻了吧。今天早上你不是说，目前有什么麻烦问题吗?」

    喔喔……原来是指那件事……

    我倒不是忘了。怎么说呢……只是刻意不去想起它罢了。

    「应该跟乙女小姐有关吧?我也想听听看是什么事。」

    这下连大吾郎都来了。

    我们的样子，让某个女生在一旁看得兴致勃勃。

    那个人就是梅之森千世。

    「好～～这件事待会儿再说!倒是话说你们两个，等下有要来我们家吧?」

    我怕梅之森起疑心而来询问，会让事情变得更麻烦，所以连忙转移话题。

    「………………」

    呃、咦?

    我还以为她会「你们在说什么?我也要听～～」然後跟着凑过来。

    想不到梅之森在露出意义深长的一笑後，默默离开了教室。

    ……以这凡事都爱凑一脚的梅之森而言，还真是稀奇。

    文乃就在一旁侧目看着梅之森，人却坐在位子上一动也不动。

    我想她大概也有打算要问我这件事吧。

    「所以到底是怎么了?难不成是沉浸在恶魔的瘴气里，觉醒成第二撒旦了吗?」

    「你这梗太老了，而且也跟事实不符……姊姊她又捡生物回家了。」

    看着我边说边叹气的模样，家康跟大吾郎一同眨了眨眼。

    「思思?所以哪里有麻烦?这不是很平常的事吗?」

    「的确，我们以前就常常听你这么说。」

    「话是这么说没错，不过唯独这次不一样。」

    那少女的身影又在脑海里浮现。

    被乙女姊拎着後颈带回家里，沉默寡言的少女。

    「这次乙女姊捡回来的，是人。而且还是个女孩。」

    看着两人目瞪口呆，我将事情原委照顺序说明。

    说乙女姊捡了一个女孩回家。

    然後她的名字叫做雾谷希，是个沉默又面无表情的人。

    因为难以沟通，所以其他相关消息完全不明……等等。

    「所以巧你该不会是……就这样多了一个姊姊或妹妹，类似这样的剧情?」

    「……啥?」

    为何会变成这样?

    「不就是这样吗?之前都已经有先例了。」

    先例……听他这么一说，我的确是无法否认这种可能性。

    倒是这个叫做雾谷希的女生，年纪不知道比我大还是比我小?

    尽管我的心思全集中到这一点上，不过心情倒是出乎意料的冷静。

    楼顶――全学园离天空最近的地方。

    看着眼前辽阔的街景，梅之森哼了一声。

    视线的另一头，是四个走在一起的男女。

    都筑巧，菊池家康，幸谷大吾郎，以及离他们梢远的芹泽文乃。

    这四个人，似乎隐瞒了什么事情。

    而千世对这点颇不满意。

    「……所以，都筑他们究竟是在说些什么?」

    千世仿佛自言自语地一个人说道。

    在她的身後，两个女生毕恭毕敬地低下了头。

    她们是梅之森家佣人的子女，也是千世的私人女仆。

    「我们只听到一些片段……内容大约是说那位都筑乙女似乎又惹上了麻烦纠纷，并且捡了什么东西回家。」

    「我怎么觉得之前好像也听过类似的事?说什么捡到猫狗之类的。」

    「但他们似乎又说，这次状况不太一样。」

    「唔……」

    ――不过话说回来。

    这女的还真是不厌倦，总是爱将麻烦揽在身上。

    只不过是区区一个姊姊，竟然敢这样随意使唤我梅之森千世的下仆――千世心想。

    光这件事，就已经令人难以容忍了。再加上千世不知为何，对这都筑乙女就是束手无策。

    在过去，干世曾经见过乙女，与她说过好几次话。

    就算千世再怎么高压威吓，她却总是笑呵呵地，以柳树般的身段四两拨千斤，然後说声『好可爱喔～～☆』、『给我抱抱～～☆』并对千世上下其手……

    最後再被她丰满的胸部闷得濒临窒息。

    不管试几次，结果总是像在糠上打钉一样徒劳无功。

    每次一回过神，总是被她的步调牵着定。

    这样下去可不妥，非常不妥。

    都筑巧既不是芹泽文乃的宠物，也不是都筑乙女的手下。他是梅之森千世的下仆。

    他是我一个人的，我不接受其他的结果――干世在心中默默说道。

    「辛苦了～～请你们继续帮我盯着他们四人，好好查个清楚。」

    梅之森双手抓住围栏的铁网，对她们下达指示，眼睛则追着巧一行人宛如豆粒的身影。

    「都筑他，可是我的下仆。」

    千世喃喃念道，一副就是在对着他人说「你有什么意见?」的表情。

    「说真的，你还是将她交给警察处理比较好吧?」

    前往斯特雷凯滋的路上，家康如是说。

    「警察……?」

    「本来就应该这样吧?毕竟乙女师父捡回来的那女生，不是跟我们差不多年纪吗?」

    是啊……虽然那只是我凭外表推测的。

    「也就是说，她也有可能是逃家少女对吧?她的家人搞不好正为她担心不是吗?不过既然是乙女师父，应该不可能会忽略掉这方面的事……」

    突然来到家里，身分不明的少女。

    她究竟是刻意保持沉默，还是天生就不爱说话?或者是两者都有?

    这谜团不但越想越令人费解，而且除非她自己说出来，否则没人会晓得事情真相。

    从刚才就在旁边板着一张脸听我们对话的文乃，首次嘀咕了一句。

    「你们光在这边想也没用吧?这种事情只能问乙女姊或是她本人才晓得。」

    思，真是一点都没错。

    一切谜底，全都在那破旧的蛋糕店里头。

    「呃～～话说呢，不知道诸位大德有没有发现一件事?」

    家康突然举手发问。

    他干嘛啊?

    「有个刚刚跟我们定在一起的同伴消失了，大家猜猜这个人是谁?」

    经他这么一提，我这才发现少了一个大吾郎。

    虽然他平常话不算多，但也不至於会像这样突然搞失踪。

    「正确答案就在那里。」

    家康彬彬有礼地为我们指出方向。

    所指的另一头，则是个紧趴在玩具店橱窗前看着店内，露出一副渴望表情的短发武道家。这家伙到底在干嘛啊?

    不久以後他长叹一声，几乎连肺里的空气都快被他吐乾似的，然後回到我们这儿。

    为何他脸上一副就快哭出来的表情?

    「……抱歉，不知怎么就看入迷了。」

    一句话，解开大家心中的疑惑。

    原来是塑胶模型。

    会让大吾郎那样望眼欲穿的东西，绝对是模型没错。

    「有什么不错的吗?」

    一思。280分之1的彦根城――而且还是由高明的职人所组装，甚至说是从零开始打造的也不为过。我想那应该是出自行家之手吧。那真可说是造型美的极致，禅与和风合而为一。这真是我应该努力的目标。」

    「真是好兴趣，不愧是我的朋友。」

    家康心满意足地说。坦白讲，大吾郎在遇见家康之前，原本还是正常人。

    不对……他那跟不上时代的部分从以前就是那样了，所以上述并不包括那一点。

    漫画或动画充其量只是小孩子玩意儿――对曾经如此放话的大吾郎，家康不知用了什么花言巧语硬将他骗到宅男的世界里，让他成了个模型宅。

    但他的兴趣只停留在「日本城系列」或者「佛阁寺院系列」上头，这点似乎让家康非常不是滋味。但我倒觉得这挺符合大吾郎的调调。

    这时，家康突然想起了书包里的东西，将它拿了出来。

    「对了，巧，这是我昨天说的那部深夜动画的DVD。」

    「喔!哈哈哈，多谢了，家康。」

    我满怀感激地收下DVD。

    「虽然你应该已经明白了，不过我还是要重申一次，这张不准拷贝。喜欢的话，就去败DVD版。」

    「当然。」

    我二话不说就答应了。先跟大家解释一下，这并不是非法拷贝。

    他只是将录下来备审的影片借给我，当然，也不准我另外复制。

    我们家客厅里不但只有一台电视，也没HDD录放影机那样的好东西，能用的就只有影带式录放影机而已，所以才跟家康借了电脑能看的DVD。

    家康他身为一个纯正到让人受不了的御宅族，面对违法的事情，就像是网路上某个巨大讨论区的人一样毫不留情。

    而对我这个受家康感染而迷上深夜动画，轻度御宅症发病中的人而言，家康所说的我非常能够了解。何况……购买DVD版可是有附赠特典的。

    我跟家康的手紧握在一起，大吾郎则不断点头，感动落泪地看着我们。

    在一旁看着我们俩握手的文乃，只说了一句话。

    「恶心。」

    然後头也不回地抛下我们迳行离去。

    回到店门口，我发现「准备中」的牌子，还是跟早上一样挂在上头。

    也就是说，我早上挂上门口的牌子，原封不动地挂到下午。

    「结论就是，乙女姊她今天没开店做生意……」

    不知怎么的，我的头又开始痛了。

    「……有哪个世界的蛋糕店，会像这样连工读生都不通知就擅自歇业的啊?」

    不好意思，我眼前似乎就有一间。

    但我早上出门前已经将开店的事前准备都做好，材料也进货了。

    所以今天没开店营业，完全是由於乙女姊的决定所致――我在心中为自己辩解。

    我打开门锁，带家康他们进去。

    「我有一种很久没看到乙女师父的预感。」

    家康的声音听起来似乎很高兴。

    「其实我也跟你一样。毕竟乙女小姐她近来很少莅临本道场。」

    「没办法，这阵子乙女姊东奔西跑的，常常都不在家。就算偶而回家，也常常做了一大堆能够久藏的蛋糕後就又消失无踪……就这样一直重复类似的行动。」

    所谓能久藏的蛋糕，就是指「法式巧克力蛋糕」、「磅蛋糕」之类的。

    而看起来跟面包没两样的「义式圣诞蛋糕」，或是加了用白兰地酒泡开的乾果，再拌人大量奶油制成的「史多伦」甚至可以摆上一星期不会坏。

    不过，到头来……

    以鲜奶油为主体的「无法隔夜的蛋糕」，才算得上是蛋糕店的主角吧?

    毕竟不管再怎么样，最好卖的终究是小蛋糕之类王道商品。

    「我等下就去泡咖啡。文乃，你先随便拿点磅蛋糕之类的……」

    「我要去换衣服，你干嘛不自己拿?」

    文乃爱理不理地走进柜台後的事务间。

    看来我有必要找一天以店长家人的身分，针对她这样的应对态度好好沟通一番。

    「抱歉都筑，有梅昆布茶或者是玄米茶吗?」

    大吾郎战战兢兢地举手说道，结果被挺身而出的家康打断。

    「那些事等晚点再说。我们现在应该先说关於乙女师父带回来的那个沉默型角色才对。」

    他竟然直接把希称作是沉默型角色……虽然她的确是这样没错。

    「话说，我记得你不是对三次元的女生没兴趣吗?」

    「话是这么说没错，不过也是有例外啊。例如声音听起来像动画人物的，或者私底下其实是同人画家之类的。至於会不会视为处理性欲的对象，就又是另一回事了。」

    别这样大刺刺地说啥性欲好吗?

    不过……我昨天已经有了失败的前例――想趁着吃饭时跟她沟通，却不得其门而入。

    但既然今天有家康这样能言善道的人在，总有办法问出一些线索来吧?

    ……一秒後，我发现实在是不该像这样一面妄想，一面毫无提防地将门打开。

    眼前景象，让我怀疑自己是否看走眼。一旁的家康也浑身发抖，大吾郎则僵得像座雕像。

    看来，人要是目睹了太具有冲击性的场面，似乎会连话都说不出来。

    要是能「哇～～」、「啊～～」地尖叫一番，反而能让人确定自己陷於混乱当中。但我的脑袋现在却催眠自己「不会吧怎么可能这一定是开玩笑」，而拒绝理解眼前的景象。

    你问我受到啥冲击?

    冲击来自沙发上那个全裸的女孩。

    乙女姊捡回家的女孩――雾谷希――一丝不挂地坐在我们面前。

    我用眼神问家康：我是不是看到幻觉了?

    家康他则摇摇头：不不不，这问题我也无法回答你。

    大吾郎则是脸都绿了：我该不会是犯下了日本男儿不该犯的蠢事吧?

    不过大家眼睛全都离不开她。

    好美。

    虽然小了些，不过有句格言说得好：贫乳是地位象徵。

    当然大家都晓得非礼勿视的道理。大吾郎像个男子汉闭上了眼睛，家康则毫无顾忌地直盯着瞧，至於我……虽然用双手遮住眼，但指间的缝隙却阖不起来。

    抱歉，我坦白说吧。

    打从我七岁时最後一次跟乙女姊一起洗澡以来，这是我第一次看到异性的嫩肌。

    就算其他人会说我卑鄙，但结果才是最重要的，何况我现在脑中的选单里根本就找不到「转身」这个项目。於是大家就这样沉默了整整十多秒――

    「……欢迎回家。」

    全裸的女孩正眼对着我如是说。

    继昨天的那声「喵～～」，这是她第二次开口。

    「呃……啊啊?我回来……了……这样?」

    混乱状态依旧持续。

    既不尖叫，也不遮掩，超然地坐在原处的少女――希。

    「哈啾。」

    啊，她打喷嚏了。看来她果然是会冷……

    就在我极度混乱的思考，为她不动如山的态度感到莫名佩服时，突然感觉到身後有人。

    等我发现那是文乃，一切都太迟了。

    「喂，巧，事务间的日光灯管根本就是坏的嘛。你怎么没把它换………………咦?」

    沉默。

    渐渐掌握现场状况的文乃，在短暂僵直之後，以飞快的速度动了起来。

    不到一眨眼功夫，她马上从书包里拿出浴巾裹上希的身体。

    帮希从原本那青少年不宜，儿童福利团体都抗议的姿态，换成仅有浴巾底下露出腿部曲线，看起来勉强能在午夜时段播放的模样後，文乃重新转身面向我们。

    「……么看。」

    文乃念了一声不知道什么话。

    摸看?什么摸看?

    「你们看什么看啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    犀利的旋风脚。

    一闪之间，文乃一次将我们三人斩倒。

    日後大吾郎回想起这件事，称其为二刚所未见的完美踢腿」。

    「你们就这样烂掉死掉吧!」

    最後再用她那熟悉的咒骂补刀。

    而身处战乱漩涡里的希却只是愣愣地看着我们，没什么反应。

    就在这时――

    「唉呀呀呀!抱歉抱歉!我好像回来晚了～～」

    文乃那宛若不动明王般屹立不摇的站姿，乙女姊突然从她後头现身。

    而她的双手，捧了堆像山一样多的衣服。

    总之呢，希她似乎刚洗完澡。

    但是却没有能换的衣裤。

    原本乙女姊打算借她衣服穿，但因为尺寸不合，只好出门帮她寻找最合身的衣服――

    结果，就发生了上列事件。

    「但就算是这样，你总能裹个浴巾之类的吧!?」

    轰隆隆隆；文乃的怒雷打了下来。

    好不容易终於穿上衣服的希，就端坐在落雷点上。

    「或者是用手遮起来，或逃到别的房间也行啊!」

    「……遮?」

    「没、没错!遮羞!你总不希望全裸的样子被别人看到吧!?」

    芹泽文乃，她终於成功地跟雾谷希对话。这真是值得纪念的第一步。

    但以文乃平常作风，总觉得她今天似乎缺了点气势。难道因为是初次见面的陌生人，所以才对她这么客气?不对，文乃这么恭谨的态度，根本是前所未见。

    不过希那正面对着文乃，天不怕地不怕的视线，似乎让文乃很错愕。回头想想，过去从来没有人敢像希这样面对她，就连梅之森那样的人，一旦碰上发怒的文乃，也不敢跟她四目相接。

    「我跟你说，我们女生本来就连内裤也不该让其他人看见的!所以要是觉得自己走光了，就应该当场将那个人踢倒，甚至踩他都没关系!懂了吗!?」

    文乃，我话先说在前头，你那做法可不符合一般常理啊。虽然我知道你这个人一向言出必行（主要是针对我）。

    「总觉得……虽然大家都在学校说『巧是变态』，但实际上应该反了，是芹泽太S才对。」

    家康用满怀怜悯的眼神看着我，轻轻拍拍我的肩膀。

    ――我的挚友啊，你总算了解了。

    「把都筑称做变态，又四处散播谣言的人不就是你吗……菊池。」

    大吾郎喃喃道。

    「没有啦；所以我也深深检讨自己先前的误解……咳噗：：思呜呜呜!?」

    「原来是你!就是你散播的谣言!」

    我不禁气得扣住他的脖子。

    想不到所谓友情竟是如此脆弱，

    「吵死了!闭嘴!别打扰我们说话!巧你连呼吸都不准!」

    别闹了。

    但被她那活像是在说「连用皮肤呼吸都不准!」的气魄给震慑，我只好先乖乖住嘴。

    「呃……你叫雾谷对吧?你这样的行为很不妥当!」

    「……希。」

    「咦?喔对……雾谷希。不管怎样，以後再这样赤裸裸的站在他人面前，」

    「叫我希就可以……不必叫全名。」

    希嘀嘀咕咕的回答着。文乃的暴风半径就是影响不到她。

    这时，乙女姊介入两人当中。

    「那可以叫你小希吗～～?加个小字感觉比较可爱――」

    （瞪。）

    恶狠狠地盯着乙女姊的文乃之眼。换成是小虫子，大概就被她瞪死了吧。

    「小文别这么吓人嘛；笑一个笑一个，否则你的眉头会皱到夹得住十元硬币喔。搞不好之後还会长出第三只眼喔!」

    「乙女店长，麻烦你先闭嘴!」

    文乃终於连乙女姊都顶撞了。就在这时……

    「……可以。」

    希她点点头。

    什么东西可以?

    「可以叫我小希。」

    结果竟然是那件事!?

    「别管那件事了!现在最重要的是，你必须要有身为女生的羞耻心才行!」

    「……为什么?」

    「不、为、什、么!!」

    「……我不懂。」

    「为、什、么!?」

    乍看仿佛在沟通，却又沟通不了，鸡同鸭讲的两人。

    听着听着不禁连我都感到疲惫。再这样下去，搞不好会一直无限回圈。

    「我不觉得有什么为难。」

    「喔喔是吗?那就随你怎么想吧!但是我很为难，所以拜托你穿上衣服!」

    出现了!是文乃的「你喜欢的话随你高兴，但是不要给我惹麻烦」作战。

    藉由这条岂有此理的逻辑，文乃可说是百战百胜。

    靠着这战法，她过去不晓得对我订下多少规炬。

    早些时候甚至还有「不准在麦茶里面加糖」这一条。我觉得⑵鹄椿共淮淼乃怠…

    「周遭的人如何看待你，你难道一点都不在意吗?」

    「不在意。」

    哇，还真是乾脆的回答。

    虽然她看起来并不像是在自暴自弃……但却又一副毫无所谓的淡然姿态。

    「我说，巧啊……」

    家康拉拉我的袖子。

    「我觉得啦，这位外表看起来会让人联想到第一适任者以及头部神经介面装置的小姐，难道我们就不能找些更有意义的问题问她吗?」

    听不懂。难道你就不能用更普通的方式表达吗?

    不过家康的意见我倒同意。

    这重复个没完的对话，连我们这群听众也越听越累了。

    而且我也对呼吸有迫切需求。

    「所以，我现在有一招能够缓和场面的秘策。」

    我洗耳恭听。

    「若杜鹃不啼，就跪下来请它啼（注2）――你们记清楚了，这可是菊池家的家训。」

    「我觉得你们菊池家，对於自尊这东西还是多点重视比较好。」

    这时，家康突然凑到一脸严肃，一直沉默不语的大吾郎耳边，说起悄悄话。

    虽然听不太清楚他们在说什么，但我隐约听到里头参杂了「大和魂」、「堂堂男子汉输给妇女可是丢人现眼的事」之类，非常可疑的单字片语。

    「唔……好吧菊池，别对外宣扬。你的话的确有道理。」

    於是大吾郎「哼!」地瞠目一瞪。

    并慢慢来到客厅中央睥睨全场。

    「你……你想干嘛?」

    看到大吾郎接近，文乃摆起备战姿态。

    那模样正是在对他说――你要是敢乱来，我就再把你踢倒。

    但是大吾郎却以鹿一般冷冷的目光看着希以及文乃两人。

    「刚才的状况的确不公平。这日本男儿所不该有的作为，我深以为耻。多亏菊池的提醒，才让我想起所谓有借有还的道理。虽然我还有待磨练，但请您务必收下我的回礼。」

    除了家康以外，众人全都目瞪口呆。就在大家的视线集中在大吾郎身上时……

    ――――――

    ※注2：日本「杜鹃不啼」的故事：织田信长「若杜鹃鸟不啼，逼它啼!」；丰臣秀吉「若杜鹃鸟不啼，逗它啼!」；德川家康「若杜鹃鸟不啼，等它啼!」分别显示了三位君主截然不同的个性。

    ――――――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    看他一边吼着，上半身卯足全力，摆了一个奇怪的姿势。

    这下大吾郎的脸色红到发黑，冒出的涔涔汗粒聚成斗大水珠，流到了下巴处。

    ……他到底在干嘛啊?

    「哈啊啊啊啊啊……呜，看来我还是不够格……」

    「呃……话说我完全看不懂你在做什么。」

    「思。就是用隆起的肌肉将上衣撑爆――我想实践的就是这一招。」

    噢，原来如此。

    「没办法，看来只能用手撕破了……哇刹啊啊啊啊!」

    「你、你到底在干什么啦；!」

    大吾郎狂放潇洒地将上衣撕个稀烂。话说他中午不是也撕过一次吗?不知道他现在这件是哪里弄来的。

    「这……慢着慢着慢着!幸谷你……!?」

    连制止都来不及，大吾郎脱到全身只剩一件鲜红兜裆布。

    「哇喔～～猛男少」

    发出惊叹声的，当然是乙女姊。

    看到他那魅力无穷的肌肉美，差点连我都想为他拍手。

    「你说你叫雾谷?请你原谅我吧!要是这样还不够，那我就连这件兜档布也――」

    「不准脱～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」!!

    随着文乃一声大吼，一记踵落轰炸到他的身上。

    大吾郎就这样，穿着兜档布倒在地上。搞不好他挂了也说不定。

    「你去死两次啦!!」

    一如往常的杀无赦发言，笑得东倒西歪的乙女姊。

    家康露出一副得逞了的表情，我则抱起了头……

    看着我们大家的模样――

    「……好奇怪的一群人。」

    希小小声地说了一句。

    看着她的模样，总觉得……

    她好像微笑了一下。

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 第二章「快乐校园生活的问题点」

    梅之森千世的夜晚，随着一杯热牛奶宣告结束。

    不知为何，房里的BGM是怀旧的动画歌曲。

    钻进附天盖的床里，她突然「哈啾」地打了声喷嚏。

    她的小手拿起了枕边的呼叫钤，轻轻摇了几下。

    「您感冒了吗，大小姐?」

    满面风霜的老管家，一脸担心地看着千世。

    「怎么可能，只是刚好世界上有人在谈论我罢了。」

    毕竟世界可是以我梅之森千世为中心而旋转的――她本人对此深信不疑。

    「我想也是」老管家和悦以答，并拿出一张便条纸。

    「敝人想在您睡前报告几件事。您要现在听吗?还是等明天早上再听?」

    「我一面做操一面听你说吧。今天有什么事?」

    千世站在床上，藉由床垫的弹力开始跳起柔软操。

    好歹也请您下床，或者是等起床後再做操吧……老管家心想，但却没说出内心话，脸上表情也纹风不动。

    「首先第一件，是从老爷那儿来的吩咐。」

    「爷爷的吩咐?他怎么说?」

    「是的，他说明天想跟您一同吃午餐。」

    「好，跟他说没问题。他还有说什么其他的吗?」

    「他还说，屋顶那件事，由您自己做主。」

    「这才像话。」

    千世竖起大拇指。

    「接着是关於大小姐您交代的绝版漫画……」

    不知为何，老管家的声调比先前低了一度。

    「根据我们得到的情报，确定它就在某位收藏者的手上。」

    「那你们就拿叠钞票摔到那个人脸上，将它弄回来吧。」

    「遵命。」

    尽管老管家依旧是恭敬以答，但脸上却浮现出难过的表情。

    「……这么说可能有些多管闲事，但请容在下说句话。大小姐，这种精品类的东西就是要靠自己努力取得，才能展现其价值……」

    「啊～～～～啊～～～～我什么都听不到～～～～」

    看到千世捣起耳朵，装作没听见的模样，不禁让老管家感到一阵晕眩。

    究竟要到什么时候，这位干金才能成为大人呢……他心想。

    这样下去，为了养育她而拼上一切的祖父，岂不是太可怜了吗。

    「好啦好啦，还有其他事吗?」

    「是，最後是关於大小姐您的学友都筑先生……」

    千世的耳朵动了一下。

    「根据消息，昨天於都筑家发现一位身分不明的少女，且目前与他们同住。」

    「什么!?同住?」

    千世不由得叫了一声。

    这是怎样?那个人是谁?

    「等……我听不懂。这怎么回事?」

    「据他们所言，这次他们捡到的既不是狗也不是猫，而是一名少女。」

    「也就是说那个都筑乙女捡了人回家，现在跟他们住在一起?」

    「似乎是这样没错。」

    千世双手插在胸前思考着。

    ――这都筑乙女还真是个爱乱来，什么事都做得出来的女人。

    我知道这个人是梅之森学园的校友，也算是我的学姊。

    但身为梅之森家的千金，我的位阶自然是远远超越她（吧）――梅之森心想。

    「你说少女，是怎样的少女?几岁?是哪里的什么人?」

    「这件事目前似乎还在调查中。不过有几点已经查出来了，首先她叫做『雾谷希』，年龄估计为14到17岁左右，是个长相标致的少女呢。您要看看照片吗?」

    「我要看我要看!你早该拿出来给我看了嘛!」

    从老管家手上抢过照片後，千世目不转睛地盯着瞧。

    透过超望远镜头所捕捉到的少女侧脸。

    思，是称得上可爱没错，不过跟我比起来还是差了些。

    不过再怎样都比那芹泽文乃要好上两亿倍。

    只不过这个人竟然擅自跟自己的下仆都筑巧同住在一起……这点令她无法原谅。

    只会找些无聊的芝麻小事要她帮忙，一旦碰到重要时刻却不愿意与她商量――巧的这般举动，让千世有些不高兴。她认为既然身为下仆，这种事情更应该率先告诉主人。

    「关於那个女的，你能帮我再查清楚一点吗?」

    「您说的是那位雾谷希吧?好的，敝人马上来安排。」

    「好极了。」用力点个头之後，千世钻回毛毯里。

    同时，都筑家――西点专卖店斯特雷凯滋正召开一场会议。

    主题是关於雾谷希相关事项，堪称目前正热门的议题。

    「唉唷，我不是说了我是在街上捡到她的吗?」

    而遭受各方质询的，正是带希回家的人――乙女姊。

    「对吧?小希。」

    「……思。」

    希点点头。

    「你当时是在什么状况，为什么会将她带回来?我们在意的是这部分呀。」

    我也不喜欢这样逼问她。

    每个人总是有些不愿让他人晓得的隐私，这点我再清楚不过了。

    但我总不能就这样放任不管吧。

    毕竟我们家的家长可不是普通的靠不住，我只好想办法自立自强。

    希她不管怎么看，年纪都只有十几岁。也就是说要是事情一个没弄好，乙女姊说不定会被当成诱拐犯也说不定，所以我非得好好把握事情真相不可。

    不过想归想……

    「怎么了～～你吃醋了吗～～?你是不是怕小希把姊姊抢走呢?巧实在是可爱～～得不得了～～思～～☆」

    她突然又把我抱得紧紧的，还磨蹭我的脸。拜托你别再把丰胸挤过来了!

    「住手……乙女姊!我不是在说这个!」

    「唉呀，姊姊最；喜欢巧了!所以巧你不必担心啦―――」

    我才没在担心这种事!看我一面挣扎，一面弯身前屈的别扭姿势，拜托你快放了我吧!

    「唔――」

    连文乃都冷眼以对……你误会了!这是不可抗力!

    不过，既然乙女姊会带她回家，代表她应该没有可以依靠的亲人或家族吧。

    乙女姊这个人不知为何，在这方面总是特别敏锐。

    找出这种无家可归的流浪猫，向来是她最擅长的事。

    「算了……我也不强迫你们说出事情经过……我想你们大概也有不得已的苦衷吧……」

    我偷偷喵了文乃一眼。

    「……你看我干什么?」

    呃啊，结果竟然不小心跟她四目相接。

    「没有啦。呃……我只是觉得，文乃你大概也有话想问她们吧?」

    「才没有呢。」尽管文乃口头上这么说，但她似乎很在意希。

    因为她从刚才就不停地问她「衣服合身吗?」、「有内裤换吗?」、「你不喝茶吗?」之类的，对她从头关心到脚。

    「时间也不晚了，我看大家还是先跟家里的人联络一下吧。啊、对了，我来做点东西吧!你们想吃什么?炒面可以吗?」

    「姊……」

    我半吊着眼珠子看着乙女姊，以眼神对她说「拜托你看一下场面吧」。

    「呜，不要这样看着人家嘛……总之，我只要将捡到小希的经过说出来就行了吧?」

    是的――我、文乃、家康、大吾郎四个人一齐点头。

    「思～～～～～～～～我送某家人到塞班岛去的事，你们应该都知道了吧?」

    看来，她指的是之前带某家人到国外躲避流氓追杀的那件事。

    多亏那件事，害我又欠了梅之森一笔帐。

    「後来呀，我搭机回到成田机场，原本要搭电车回家的，坐到一半却不知道该怎么转车。」

    说着，乙女姊敲了一下自己的脑袋。

    这的确非常像是乙女姊会做的事。

    「这种时候您只要交代一声就行了。我这个网罗全国交通线，对车辆型号也有高深造诣的人一定能帮上忙。我会详详细细告诉您如何分辨动力车厢以及牵引车厢。」

    铁道迷出现了。

    「电车真的是很不方便耶，因为它都只肯在特定地点停车。」

    「呜喔!?」

    听到自己最心爱的事物被人直截了当地否定，家康抱着大吾郎，哭倒在他怀里。

    「这种时候呀，还是有车比较方便。我看我们家乾脆也买一台好了～～?」

    「我们家是要上哪挖出这笔钱来?」

    何况要是真的买了汽车这种机动力过剩的交通工具，就怕姊姊她到时候一辈子也回不了家了。

    「我说句不重要的事……你们偏离主题了。」

    听了文乃冷静的吐嘈，我回过神来。

    「所以，呃……我就在一个不知名的车站下了车，正不晓得该如何是好的时候，就看到了小希。」

    乙女姊总算进入主题，说起她当初遇到希的经过。

    说她看到希一个人孤伶伶地站在小巷子里。

    说她想跟希问路，两人却几乎无法交谈。

    又说不久之後，有个可疑的男人走过来，打算把希带走――

    「――慢着!姊你说什么?有个可疑男人想把希带走!?」

    「思。他突然就抓住希的手，想把她拉走。」

    这时的希，似乎做出了抵抗。

    乙女姊心里觉得不对劲，於是问希认不认识那个男的，希则摇摇头。

    「所以，看到她身陷困境，您就出手相救了。」

    大吾郎以低沉的声音说道。

    「没错没错，就是这样。不过我当时真是吓坏了耶；小希你当时也吓坏了对吧?」

    「……吓坏了。」

    她的语气听起来，连一丁点受惊吓的成分都没有。

    「後来啊，我们就一起搭电车回家。在车上跟她聊过之後，听她举目无亲又无家可归，不知为何就让我想起了往事，所以就问她要不要来我们家。」

    乙女姊拍一下手，打算顺势将话题带入尾声，没想到却被家康制止。

    「慢着慢着慢着……乙女师父，现在就下总结也未免太早了吧?」

    「会吗；?可是我也没有其他事情可以说了耶?」

    虽然乙女姊说她问过希的意见，不过看希这么沉默寡言，我看顶多也只有回答YES或N0，实际上根本就是乙女姊硬将她带回来的吧?不过这也没办法，乙女姊就是这样的人。

    「好吧，我想巧他应该有很多想问却不方便开口的问题，就由我来代问吧。所以你是哪里人?家里几个人?住在什么地方?喜欢动画吗?」

    家康连珠炮似地一问就是大一串，里面还混了些私人问题。

    「………………」

    而希却没回答他，只是愣愣地看着家康。

    「思思?你在对我心电感应吗?思～～…………这样啊。可惜我萌的是御姊属性。」

    你到底在说什么?

    「算了，玩笑就开到这边……不过，你好歹也该把住处告诉我们吧?」

    「………………」

    听了家康的问题，她又是一阵无言。

    看来，她大概是不想说吧。

    「菊池，我看你还是适可而止吧。」

    「对呀对呀，既然她不想说，你就别再继续追问下去了嘛。」

    大吾郎跟乙女姊一起劝家康。

    「唔唔……」

    听他们这么说，家康也只好推了推眼镜，就此罢手。

    看来他也明白，问下去只是白费工夫。

    现场被一股尴尬的沉默所包围。

    只剩墙上挂钟的滴答声，听起来格外清晰。

    「要是添麻烦……」

    希突然开口说话了。不过音量却小得只能让人勉强听得见。

    「要是给你们添麻烦，我走。」

    希站起来，打算要离开――

    「等等。」

    文乃揪住她的袖子将她留下。

    「你要留在这里还是要离开，我都不管。」

    文乃正眼对着希。

    「但要是这种时间让你在外面闲晃，只会给人添麻烦。」

    「……………」

    文乃跟希互相对看。没多久，文乃转过头去。

    「对、对对对!说得一点都没错!文乃goodjob!」

    乙女姊跑到文乃身边。

    然後给了她一个拥抱。

    姊姊将她抱得紧紧的，脸上绽开灿烂的笑容。

    「每个人都有些不愿说出来的秘密，都有不愿想起的往事，就连我也不例外呀。所以我看这件事就到此为止，好吗?」

    乙女姊脸上堆满了温和的笑容。

    希抬起头来注视着她。

    「既然乙女师父都这么说，也只好这样了。」

    家康耸耸肩，露出苦笑。

    於是，会议就此中断，大家决定先不追究希的来路出身。

    随着时间经过……

    也许有那么一天，她会主动说出自己的身世也说不定……我心想。

    吠声从远方传来。

    随着一只狗叫，又带起了更多的吠声。

    听起来就像是狗儿彼此在向同伴宣示「我在这里」似的。

    我、家康、大吾郎三人顶着微暗的路灯，走在夜晚的街上。

    一听到他们两人要回家，我也跟着送他们到半路上。但我这么做，并不是在担心他们的安危。毕竟一般抢匪根本动不了大吾郎一根寒毛，而家康这种人更是连抢都不值得。

    我之所以会陪他们一起走，只是因为有话想说罢了。不过当大家离开了斯特雷凯滋，反而没人想说话。

    像这种时候，总是家康率先开口――

    「……话说，你们觉得怎样?不对……应该说，你们有什么感想?」

    而打破眼前沉默的，果然又是家康。

    「虽然她看起来好像真的有什么难言之隐，但……不知道实际上究竟又是如何。」

    「我们之前已经说好不再深究了。大丈夫二曰既出，驷马难追。」

    大吾郎义正严词地说道。

    「……不，家康他配合得很好。刚才他也是刻意配合我，才会问她那些事情。没错吧，家康?」

    毕竟家康当时也说过，我有很多问题难以对她启齿。

    但他却冲着这点，为我追问下去。

    「思～～反正就算我追问下去，大家顶多说声呵家康真是不识趣』就没事了。而且要是那女生真的惹上什么麻烦事，我们就得先想好因应对策才行。」

    「所以你明明知道不该追问，却还是继续追问下去?而这都是为了将来着想?」

    「倒也没那么了不起。怎么说呢?我这个人就是喜欢偏向虎山行。」

    家康竖起大拇指比向自己，看起来有那么一点点帅气。

    「原来如此……不愧是菊池。看来我还差得远了……」

    不不不，你这未免太看得起他了。

    「总之，你接下来会跟她同住一段日子吧?也许哪天她就会主动跟你坦白，把她的往事告诉你也说不定。」

    说着，家康一脚踢开地上的石子。

    我也希望事情能跟他说的一样顺利。

    「总之，你们得先从沟通开始，不过看这状况，要沟通大概也很困难吧。跟她对话根本就是有去无回，就算是沉默型角色也要有个限度吧?」

    尽管如此，跟昨天相比之下，她今天已经算是很健谈了……

    「总之明天放学後我再来好好跟她聊聊，问她爱吃的东西、喜欢的音乐之类。对了，跟

    她聊聊蛋糕方面的话好像也不错。」

    我话一出口，两人停下脚步。

    然後转过头目瞪口呆地看着我。

    咦……我刚有说什么奇怪的话吗?

    「……都筑，明天学校放假喔。你难道不知道吗?」

    咦?

    「明天是创校纪念日啦。七月十日，又称纳豆日。校长就是在这天一时心血来潮而创校。」

    啊……

    啊～～～～～～～对喔!我都忘了!

    也就是说，我明天有一整天的时间能待在斯特雷凯滋……

    这次要是再不让乙女姊做蛋糕出来，我们店真的就要倒闭了。

    为了防止她到时候又跷班，我可得好好盯着她才行。

    何况刚才那个计画，也得要有乙女姊一起配合才行……

    我叹了口气，抬头看看夜空。

    大大的月亮飘在半空中，仿佛也在低头看着我们。

    隔天早晨，房里率先响起的不是闹钟，而是我的手机。

    我从被窝里伸手拿起它，看看萤幕上的来电显示。

    萤幕列出了『菊池家康』四个字，一旁显示的时间竟然是AM五点半……

    「思啊啊?」

    我搔了搔半恍惚的脑袋，按下通话键。

    他要是没打来，照理说我还能睡上半小时的。

    「……喂?」

    『先说好，我自己也不想这样一大早就打电话。』

    「家康啊?你是家康……没错吧?你知道现在几点吗――」

    『现在五点!另外我四点就被人叫醒了!你说是谁叫醒我的!?这还用问吗?「早上练武练到一半，突然很在意都筑家里的状况。我等下想要去他家帮忙，你要陪我一起去吗?你放心，都筑他每天都一大早就起床准备材料了，不用担心会吵醒他」――说了这么多，根本不管我是不是还在睡觉。你猜猜这个蠢蛋是谁!提示：兜裆布。』

    大得让耳膜发疼的音量，从听筒里一倾而出。

    这下我彻底清醒了。

    「……大吾郎吗?」

    『没错!另外那蠢蛋现在正在公园里跟打太极拳的阿婆意气相投地一起练拳。』

    「喂……你们不必这样勉强自己……」

    『现在说这个太迟了。人家呢，已经到你们家的店门口了喔。』

    我连忙跳下床。

    掀开窗帘往外一看――

    『嗨～～』

    家康臭着一张脸，不甘愿地往我这里挥挥手。

    「……我马上过去。」

    『快点出门迎接我，然後给我一个温柔的拥抱。』

    我仿佛听到家康吸着鼻涕的声音。

    都筑家扣掉店面，里头是三房两厅的构造。

    这间屋龄如年的老房子，过去改建过好几次。

    时至今日，屋内成了客厅与所有房间相连，彼此互通的构造――

    也就是说，只要进出房间，就一定得经过客厅，

    「………………」

    我踮起脚尖，从客厅经过。

    希裹着毛毯睡在沙发上，发出微微的呼吸声。

    但我一步步慢行的模样却被猫咪发现，还一起聚到我脚边。

    「嘘～～……」

    几只猫咪对着我的脚磨蹭，要我拿些东西给它们吃。

    但是拜托，现在先别吵，我晚点再请你们吃个够。

    我一面在心中默默跟猫咪们道歉，一面揪着猫咪的脖子将她们拎到一旁去，静悄悄地来到希所在的客厅。

    她何必睡在客厅呢――我心想。

    要单人房的话，我们家还有一间空房。

    但希却坚持睡在这里。

    最後，我跟乙女姊也只好答应她的要求，让她睡客厅。

    不过……正因为每进出房间都得经过这客厅，深夜与清晨就必须特别放轻音量。

    猫咪见我来到客厅，大概以为有东西吃，这下「喵」地叫了起来。

    「嘘～～……你们会把她吵醒的，别叫了。」

    就在我小声对猫咪说话的同时――

    「……我醒了。」

    全身裹着毛毯的希睁开了眼睛。

    「!?抱……抱歉，我是不是把你吵醒了?」

    「不是。」

    看到希躺在沙发上，仅视线对着我的模样，让我一时不知道该跟她说什么好。

    「……呃～～你别管我，继续睡你的吧。现在还不到早上五点半呢。」

    我看了挂钟一眼，现在是五点二十分。

    在一旁喵喵叫的猫咪等不到我喂饲料，似乎也死心了。这下它们来到横躺着的希身旁，跳到她身上去。

    另一只猫看到这动作，也跟着跳了上去。

    接着又有另一只猫照做，不过这次是跳到了希的脸上。

    「……好重。」

    希默默忍耐一阵子，但因为身上越来越沉重，让她不由得坐起上半身。

    非法占领她颜面的猫咪滚了下来，仰着肚子落到希的大腿上。

    「抱歉，要我帮你抓下来吗?」

    「没关系，就这样。」

    希伸手搔搔大腿上毫无防备的花猫那雪白的肚子。

    一开始还放肆翻滚，全力表达不满情绪的猫咪，在希的巧妙爱抚前也变得束手无策，过了短短不到十秒，就舒服地发出呼噜声。

    唔，真是高超的技巧。

    而希眯起眼睛，看着其他跳上沙发的猫咪，样子彷佛就像是溺爱孩子的母猫一样。

    「你喜欢猫吗?」

    我不由得问了她一句。

    「还好。」

    还真是个模棱两可的回答。

    意思是说她既不讨厌也不喜欢吗?

    「不过，它们好可爱。」

    「是嘛，那你先陪它们玩玩吧。本来还有其他好几只，不过它们现在应该在乙女姊房间里，跟她一起呼呼大睡吧。」

    「……思。」

    希点了个头。

    一打开斯特雷凯滋的门，除了家康，又多了个有点令人意外的人物。

    「……文乃?」

    「吵死了，闭嘴，还不快让我进去。」

    这位小姐还真是一大清早就心情恶劣啊。

    要是我像刚才希对付花猫那样，伸手搔搔她的喉咙，不知道她心情会不会好点。

    ……大概只会被她一拳打飞吧。

    「倒是你怎么一大早就来了?」

    「她说她早上散步时『凑巧』经过店门口，然後看到我人在这儿，觉得我行迹可疑。」

    是、是喔，原来如此。

    「是怎样?你们打算做什么?」

    文乃纳闷的眼神在我跟家康身上往返。

    呃……我们并没有打算做什么奇怪的事。

    「大吾郎呢?他还没来吗?」

    「还没耶，我正打算直接当这个人不存在。」

    算了，晚点他就会来了。

    「我目前没什么特别的计画，不过你们就先进来吧。」

    於是我带着他们两人来到屋内。我看还是帮他们泡杯咖啡醒醒脑好了……

    这么一点微薄的谢礼，这群害臊的家伙总没话说了吧?

    没多久，大吾郎也来了。

    看他额头浮现出闪闪汗珠，脸上满足的笑容像是在说「思，这早晨过得真有价值」热情十足的模样，不禁让我感到胸口微闷。

    我可是一大早就被家康吵醒，困得眼皮沉重啊。

    「所以，之前那个女生怎么样了?」

    「你说希吗?我刚叫她在客厅里陪猫玩。先跟你们说，她可是个逗猫神手。」

    「你……你说什么……!?」

    家康故意装得一副震惊样。有这么配合的朋友还真是欢乐。

    也许过一阵子之後，希也能像他们一样陪我要宝吧。

    不过现在，我得先准备做蛋糕的前置作业。

    「我觉得我们采视状况也探得差不多了，可以回家了吗?」

    家康举手问道。呃，我当然是完全不介意啦……

    「这是什么话?我们既然都来了，顺便帮点忙不是最基本的人情事理吗?」

    「慢着，你别过来!热死人了!连说的话都那么热血!」

    不管怎样，请你们安静点吧，乙女姊还在睡呢

    虽然这点音量大概也吵不醒她。

    「先说好，我可不帮忙喔!」

    文乃看着我的脸说。

    「这样啊?那你帮我把蛋拿来吧我记得冰箱里还有一箱。」

    「我不是说了我不帮忙吗?」

    说归说，文乃还是不甘愿地往冰箱方向去。我对着她的背影合掌感谢。

    「仔细想想，我们也好久没有像这样帮忙做蛋糕了。」

    「是啊。你们上次来，应该是新年的时候?」

    「不，应该更久。我记得是去年圣诞节的时候。」

    喔～～对对对。

    去年圣诞节好像由於人手不足，所以我拜托家康跟大吾郎前来支援。

    这次他们难得再次加入战局，但我很担心他们还记不记得制作步骤。

    「总之只要先把海绵蛋糕烤起来，之後随时都可以用鲜奶油将它加工成蛋糕，你们就先一起来帮我这个忙吧。」

    下达指示後，我拿了店里的围裙给家康以及大吾郎。

    另外又请他们做手部清洁与消毒。这可是开工前的常识。

    好吧，关於海绵蛋糕，我想现在应该不必再多做说明了。这东西就是蛋糕的基底。

    基本材料就是蛋、砂糖、面粉三项。

    另外还要再加少许香草精，以及融化的奶油。

    其中最重要的就是蛋。蛋的打发方式不同，做出来的成品也会完全不同。

    「蛋的打法我以前应该告诉过你们了吧?有蛋黄蛋白分离，以及全蛋打发两种方式……我们家是采用後者，将蛋黄蛋白打在一起来做蛋糕。」

    这种方式做出来的，法语似乎称为「热那亚式蛋糕。」

    其中最重要的，就是要将全蛋以及砂糖隔水加温，并打发到舀起时呈现丝绸状。

    「总之呢，这个工作就拜托大吾郎了。」

    「思，了解。我会竭尽全力来搅拌它。」

    慢着慢着慢着，拜托你用电动搅拌器来打就好。

    接着只要再帮蛋糕模具垫上烘培纸就行了……

    「且慢!你打算把事情推我对吧?这我可不会喔。」

    不……这工作已经算很简单了，你一定没问题的。

    我把模具递给家康，就在这时――

    「早安呀～～☆」

    乙女姊一蹦而出。

    太难得了……没想到她竟然有办法这么早起……

    「………………」

    连希从她身後探出头来看我们。

    「咦～～?今天好热闹喔；好像圣诞节那时候一样。」

    乙女姊高兴地拍着手……话说这原本可是她的工作啊。

    「……你们在做什么?」

    希兴致勃勃地看着我们手上的东西。

    「他们在做蛋糕呀。正确的说，是拿来打底的海绵蛋糕，也就是里面软绵绵的部分。」

    「你有兴趣的话，要不要跟着我们一起做?反正乙女姊也在，她可以将最正确的蛋糕做法从头到尾为你指导一次喔。」

    我本来只是随口问问，想说她大概会断然拒绝。

    「……思。」

    想不到她竟然点头答应，朝我们厨房方向而来。

    「这样没问题吗?她可是完全没经验的人耶。」

    文乃不太放心地看着希。

    真要说没经验，其实我也差不多。在场除了乙女姊，每个人都算没经验。

    一切重点在於……我们有没有办法做出够资格拿来卖的东西。

    「那么，在你们烤好海绵蛋糕前，我先在这里发呆一下；」

    乙女姊扔下一句超不负责任的话後，将头枕在墙上呼呼睡去。

    ……算了，这常有的事。

    「那么希，我们也来做蛋白霜吧。文乃你也一起来帮忙。」

    「为、为什么我又要……」

    「别这么说嘛。喏，这个给你拿。」

    家康随即将手上的搅拌器递给她。

    「……喔喔，文乃你果然跟这种类似钻头的凶器很相衬。简直可说是如虎添翼，如杰森添电锯，如克洛克达因添巨斧。」

    「小心我把你的豆腐脑搅烂喔!」

    我把文乃连请带拖的弄回蛋白霜制作组後，三人一起着手制作。

    在一旁装睡的乙女姊，眼睛微睁，默默守着我们。

    ――姊，你也未免装得太假了吧。

    用烤箱以160―170度烤约三十分钟後。

    这次我难得烤出漂亮的海绵蛋糕。

    ……其实我以前的失败经验可说是不计其数，甚至就连前天也一样。

    要不是蛋糕太硬，不然就是表面烤过头……

    不过今天的海绵蛋糕烤得真是恰到好处。

    「……这样就完成了?」

    希歪着头，看着仿佛满月般浑圆的海绵蛋糕。

    当然，这只是序章中的序章。

    「老师，我看们直接这样卖就好啦。就为它加点广告词，说是朴实无添加物的蛋糕，或者环保蛋糕之类的不就好了?」

    家康大概是嫌麻烦，开始说一堆莫名其妙的建议想打发过去。

    另一方面，大吾郎从刚才就开始负责切水果。

    「能够不伤到细胞，像锋利的剃刀般将它一刀两断……这才是料理的神髓。」

    他嘴里一面说着这些，并花上五分钟去切一颗草莓。

    在他切草莓的同时，文乃跟我已经将必须材料凑齐，准备开始为蛋糕做装饰。

    而负责这项工作的――

    「啊哈哈哈哈，看来还是得靠我出马。怼～」

    还呋哩，你可是这家店的店长耶。

    「那我看就来做个基本中的基本款――草莓蛋糕好了。」

    简单的说，就是一般的小蛋糕。

    乍看似乎很简单，但实际上做起来可不容易。

    头一个难关就是要先将海绵蛋糕切得漂亮，将奶油涂得均匀。

    这只要累积经验，大部分的人都能做得来。

    但我们做的，可是要拿出去卖的东西，所以光漂亮工整是不行的。

    所谓蛋糕，就是先用眼睛欣赏，其次再用舌头品尝的东西。

    而装饰这部分是最讲求技术的一项步骤。用抹刀涂奶油，正是西点师傅展现身手的时候。

    光只是戴上白卫生帽穿上围裙，就让乙女姊看起来十足专业西点师傅的模样。我也最喜欢乙女姊这身打扮。

    乙女姊卷起袖子，站在海绵蛋糕前。

    「小希你也一起来看吧，看看我们是怎么帅帅地做出可口的蛋糕。」

    乙女姊在海绵蛋糕上刷糖浆，放上水果，一层层做起来。

    「……姊，这蛋糕的切口好像不太平整。」

    「呃、咦?我是不是切得不太好?」

    我觉得这看起来根本不只是呵不太好』而已。

    大家全都屏息看着乙女姊，除了希以外。

    事到如今，我也别隐瞒了――其实大家从以前就常说乙女姊手艺不好……不，应该说糟透了才对。她只有外表看起来像个行家。

    「没关系没关系；我会好好涂上奶油的。」

    乙女姊自信满满地将海绵蛋糕放到回转台上。

    然後像陶艺家拉坯那样，转起回转台，帮蛋糕抹奶油。

    但――

    「哎、哎哎哎哎哎、喔喔喔喔～～?」

    抹刀却刮到了海绵蛋糕，没多久，整个海绵蛋糕就报销了。

    这下除了希，每个人全都捣起眼睛叹气。

    不过这也不是什么新鲜事了，所以大家并没特别慌张。

    ……仔细想想，我们的店居然能撑这么久，实在是连我感到不可思议。

    「现、现在这是错误示范!」

    这藉口也未免太逊了吧。姊，你别再给自己添丑了……

    「专、专家也是会失败的，所以面对任何事，都要有一颗勇於尝试的心；」

    说完，乙女姊把抹刀拿给希。

    慢着!你打算现在就让希照做吗!?

    这也未免太乱来了。

    既然要换人，好歹也让有几次经验的文乃来做吧――

    「我试试看。」

    但，希紧握住抹刀柄，向前迈出一步。

    既然她想试一次，反正我的确是准备了很多海绵蛋糕……

    「幸谷，把它吃了。」

    一旁的文乃，把乙女姊刚刚的失败品端到大吾郎面前。

    「唔……早上吃西式甜点，对肠胃似乎有点太沉重了。」

    「既然身为男子汉，就不该这样挑食吧?」

    尽管大吾郎全身散发出敬谢不敏的气息，但在文乃面前一点用都没有。

    被她那与家康类似的逻辑给说服，大吾郎也只好不情不愿地吃起蛋糕。

    「唔，真是甜腻得让人脑袋都要融化了。」

    我想也是。毕竟乙女姊刷了一大堆糖浆上去。

    所以在她涂奶油以前，我就料到这蛋糕一定会失败了。

    好……

    另一头、希照着乙女姊的指导，准备开始做蛋糕。

    「肩膀放轻松，你就在心里想着，只要抹上薄薄一层就好了。」

    「……了解。」

    回转台座开始旋转。

    握在希手中的抹刀，慢慢替蛋糕抹奶油。

    「哎呀呀，再轻一点点；」

    「……这样?」

    於是，海绵蛋糕周围慢慢地抹上一层漂亮的奶油。

    而她那俐落的动作，看得大家都不禁发出赞叹声。

    希……你根本就远比乙女姊还厉害嘛。

    「好棒好棒!小希你太厉害了!了不起!」

    姊，这种状况下，照理说你是最不该高兴的人啊……

    「这样就行了吗?」

    希转过头来问我。

    「思，你做得非常好。就连乙女姊也很少涂得这么成功……少到连我都没印象了。」

    「我、我还满常成功的吧～～?」

    尽管语带抗议，乙女姊还是毫无保留地给了希大大的鼓掌。

    「希搞不好是我们斯特雷凯滋的救世主也说不定喔!嗨，天才!」

    乙女姊，你先前引以为傲的专业上哪去了?

    我边抱着脑袋边叹气。

    事後，我们才晓得希真的非常厉害。

    除了抹奶油，我们又让她试着装饰蛋糕。这次她一样展现了异常精巧的手艺，再次把我们吓了一跳。

    乙女姊甚至完全迷上了她那出色的才华。

    「我们乾脆雇用希，让她当我们的驻店西点师傅吧!」

    ――最後甚至紧紧抱住她，对大家宣布这件事。

    就在一片喧闹中，我看到带点落寞的文乃，眼光停在受大家关注的希身上。

    「……别丧气嘛。我们只是比较平凡罢了。」

    「我哪有丧气!你这傻瓜，不要自作主张随便乱猜!」

    尽管口头上这么说，但看到文乃垂头丧气地离开的背影，还是不禁让我感到同情。

    不过啊……还真想不到我的手艺竟然会败给希。

    我好歹也是乙女姊长年的助手耶……

    欢天喜地的乙女姊，对着希做出来的蛋糕来回端详。

    家康跟大吾郎也都打从心底佩服她。

    而希在我们一群人当中，和平常一样面无表情地微倾着头。虽然只有短短一瞬间，但我似乎看到她露出了得意的微笑。

    文乃也露出一脸温和的微笑。

    但她一发现我在旁边看，笑脸马上转成了带羞的生气模样。

    ……真可惜。

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 第三章「西点专卖店的转机」

    这一天，从一大早就不对劲。

    我跟平常一样五点半起床。

    起床後怕吵醒其他人，我小心翼翼地走到门口，一打开房门――

    「咦咦?不见了!不见了不见了!怎么会呢～～」

    平常这时应该睡死了的乙女姊，竟然站在我面前。

    那瞬间，我还以为乙女姊开窍了，终於有了身为西点师傅的自觉。

    但……哪可能有这种事――我的大脑随即否定了这股期待。

    「乙女姊……一大早的，你在做什么啊?」

    「啊，巧早安；你今天也好可爱喔～～快让我来一个清晨的抱抱!」

    「呜噗!」

    「……不对，现在不是抱抱的时候啦～～!」

    将我的头塞进丰满的胸问没多久，她又回到先前翻箱倒柜的动作。

    看她不停东奔西走，翻遍客厅里所有抽屉拼命寻找，究竟是想找什么呢?

    而现场这么吵，希当然也不可能安稳地睡下去……她一个人坐在沙发上，对着聚在身旁的一群猫咪，轻轻摸摸它们的头。

    「印章!你知道印章吗?」

    「知道啊。就是一根外表细长，大约这么粗的圆柱体……」

    「不是呀!我问的不是印章的形状!」

    乙女姊夸张地用力摇摇头。

    我当然知道她要问的不是这个。

    「……所以，你是要找哪一种印章?」

    「思；就是当贷款担保人时要用的那种。」

    「原来如此，也就是正式印监……等等等等，慢着!」

    眼前差点被我忽略掉的，该不会是我们店里面临存亡危机的关键吧?

    我们家过去曾经发生过好几次（真的很多次）类似的事情。自从某次乙女姊差点将店面所有权拿去跟人换成稻草，从此不管是印章或权状之类，全都由我保管。

    「为了以防万一，我先问一下，你拿印章要做什么?」

    我在依旧翻箱倒柜个没停的乙女姊身後，对着她问了一句。

    「思～～我要给区公所的申请文件里面会用到!」

    看来她这次似乎不是要拿去做危险用途。

    「呜～～到底收到哪里去了?」

    「真是拿你没办法，等我一下。」

    我到店头去，打开办公桌抽屉里的小金库，拿出印监。

    「用完了记得还回来喔。」

    「喔喔喔喔!这真是盲点!谢谢你了，巧～～」

    於是乙女姊拿了东西，一溜烟地冲往店头方向。

    今早的乙女姊还真是……乱哄哄的。

    不过她说要给区公所的文件，是打算申请什么?

    「……早安。」

    「咦?啊、呃、嗨，早安。」

    她突然跟我说话，害我一时语无伦次。

    没想到希竟然会主动跟我打招呼。

    「你被姊吵醒了对吧?抱歉，她今天不知为何特别慌乱。」

    「没关系。」

    希一脸毫无所谓的表情，伸手拿起摇控器。

    随着「哔」的一声开机声，节目的音量越来越清楚。

    上头播放的，似乎是刚开始没多久的晨间新闻。

    「……有台风来了。」

    「台风?真的假的?」

    我视线朝向电视机。

    一个巨大的漩涡，朝着日本列岛的地图逼近。

    『……海上形成的第8号强烈台风，11日目前位於和歌山县潮岬西南方约60公里处，以每小时15公里的速度往东北东方向前进，中心气压980百帕……』

    台风似乎绕了一个大右弯，朝关东方向而来。

    最坏的状况，搞不好会正面登陆也说不定……

    「台风登陆前就会转为热带低气压，大概会有大雨洪水警报……不过那是之後的事。」

    她喃喃说道。

    「喔?希你好像很懂气象?」

    「还好。」

    接着面无表情地摇摇头。

    既是做蛋糕的天才，又对气象方面这么了解，这家伙还真是浑身是谜啊。

    我在心中暗自佩服，这时店头传来姊姊的胜利宣言。

    「文件完成!这是我等的一大胜利!」

    「是是是，真是恭喜。」

    就说了现在可是早上五点半耶，姊她今天这超亢奋的情绪是怎么回事?

    我随便附和一声，继续和希一起看电视，乙女姊又从门外将头采进客厅，并说――

    「既然文件都准备好了，我出门一趟喔。」

    「嗄!?一大早就要出门!?是要去哪里啊!?」

    「思，我到东京一趟，大概中午左右就会回来了。」

    「东京……?去那里做什么?」

    从我们镇搭电车到东京，要转两次车……大约得花上两小时。

    虽然现在头班车的确已经发车了，不过她究竟是为何要去那儿?

    「啊，对了～～小希，我可以拜托你一些事吗?」

    乙女姊这下又跳到希的身旁。

    然後绕到背後，紧紧抱着她。

    ……竟然对我的问题充耳不闻。

    「……什么事?」

    「就是呀，可以请你跟昨天一样帮忙做蛋糕吗?」

    「我做蛋糕?」

    「是呀～～就照我昨天数你的那样去做，可以吗?」

    乙女姊双手合十看着希。

    等等等等，这也未免太……

    虽然昨天我也见识过希的手艺了，但是身为一个正职西点师傅，说这种话真的好吗?

    你身为行家的骄傲呢?第三代继承人的坚持呢!?

    「思。」

    希点了点头。她竟然也答应得这么乾脆。

    「谢谢～～☆」

    乙女姊高兴得直对着希的脸颊磨蹭……

    尽管我在一旁半吊着眼瞪着她们俩，不过照这状况，不管说什么都没用了吧。

    「巧，那就拜托你帮希的忙罗～～」

    唔，我竟然变成帮手?原本打算要反驳乙女姊，不过仔细想想，她这说法一点也没错。

    「……我八点要出门上学，在那之前倒是能帮一下。」

    「0KOK～～」

    这一点都不0K吧……

    何况就算真的做出蛋糕，到时候要由谁来卖?总不会又要交给希吧?

    这样把事情全扔给她，也未免太不负责任了。

    「销售方面不用担心啦。今天就采用自助式贩卖系统，在店里放个箱子，让大家自己投钱吧。不错吧?不错吧?很划时代吧?」

    姊……你知道吗?这种叫做良心商店（注3）。

    我看就算寻遍全日本的西点铺，也找不到做生意做得这么混的店家吧。

    「接下来可忙罗～～～～～～～～～」

    抓了包包，说了声再见，乙女姊就出门去了。

    剩下我、希、还有十五只猫在现场。

    ……这真让我不知如何是好。

    但这样继续叹气叹个没停，对我们店的赤字也不会有任何帮助。

    「……等吃过早餐，我们就来做蛋糕吧。」

    「思。」

    希用力地点点头。

    当天中午。

    「所以，今天的蛋糕全都是她做的?」

    手上拿着板擦，一副随时准备打我的姿势，文乃她发出惊叹声。

    「小蛋糕、法式巧克力蛋糕、木柴蛋糕……每一种她都顺利完成，也统统放上展示柜卖了。然後坦白讲，那些蛋糕尝起来，比乙女姊做的好上太多了。」

    之所以做这三种蛋糕，是因为我只教了她这三种。

    「唔……木柴蛋糕……」

    所谓木柴蛋糕顾名思义，就是仿照木柴外型做成的蛋糕，上头还会再摆些用杏仁糖膏这种可食素材捏成的小屋、人偶之类做装饰。

    「……我记得那不是圣诞节应景的蛋糕吗?」

    文乃说得一点都没错。

    「是这样子没错啦。可是没办法，我只记得这三种蛋糕的做法。」

    是的，我这基本上只负责打杂的人，除了圣诞节那次文乃她们来帮忙时所做的木柴蛋糕等几样，其他我完全没做过。

    ――――――

    ※注3：无人看顾的自助式商店。

    ――――――

    此外，我小时候完全不知道世上有圣诞老人，一直以为圣诞节就是唱唱赞美歌，写写卡片的节日，甚至还为了这件事，经常被其他小孩嘲笑欺负。这蛋糕又害我又想起那段不堪的往事。

    「哼哼……即使上头装饰了圣诞老人也与圣诞节无关，这就只是个蛋糕罢了。」

    「即使你心里这么想，但要是客人不这么认为，还不是一样没用?」

    说得也是――看到我沮丧的样子，文乃只好接着问，

    「E，那个木柴蛋糕，你不是说吃起来没问题吗?」

    「是、是啊，味道方面我能挂保证。」

    文乃的手指头卷了卷头发，摆出一副思考中的样子，

    「只要那上头的摆饰不换掉，蛋糕就绝对卖不掉吧。」

    「对喔!也就是说只要换个摆饰，就能当成普通蛋糕卖了!」

    看到了吧圣诞老人!跟圣诞节一起滚到一旁凉快去吧。

    等回家後，我再请希做点其他装饰好了。以她的巧手，只要稍微教一下，不管什么装饰、什么蛋糕，她一定都能做得十分出色。

    不过一想到这儿，我突然觉得……

    希真的是因为我们的教导，才学会做蛋糕的吗……?

    她该不会像电视剧里的桥段一样，其实是某有名西点师傅的独生女之类的吧?

    「虽然有点不敢相信，但我昨天都亲眼见识过了……」

    我懂文乃的心情，毕竟连我自己都觉得难以置信。

    「好了好了，我们回到原来的话题吧。你们刚刚说什么?最近新闻炒很大的那种柔软的胸部模型就让你们高兴成这样?你们也太落伍了吧?那已经是一种常识了喔。」

    想把话题带回自己专业领域的家康，被文乃一脚踢开。

    「你何不牙龈流脓去死一死算了?」

    这次又是这么难堪的死相。

    这时，大吾郎也来了。

    「在聊什么?」

    「在说我们家今天早上的事，希她又帮忙做了蛋糕。」

    我为大吾郎说明一次。

    说乙女姊今天早上自己一个人起床。

    说她把做蛋糕的任务推给了希，自己不知道去了什么地方。

    又说了斯特雷凯滋目前不知为何，呈现良心商店状态――等等。

    「总觉得啊，你们家的日子好像没一天安稳过。」

    这句话噗嗤一声，插进我心坎里。

    听、听家康这么一说……还真的是这样。

    「算了，我原本是要来问你午餐打算怎么办，不过看这状况，我似乎是多管闲事了。不好意思。」

    咦?不，我当然会吃午餐……

    大吾郎说完，换家康接下去――

    「啊你不是要跟芹泽一起吃吗?就是像人家那样甜甜蜜蜜的，由她夹菜来『啊～～』地喂给你吃。你们两个乾脆一起甜死算了啦。」

    「该死的人明明是你～～!」

    文乃一脚把家康踢飞了。

    这次完全是家康自做自受，辛苦你了文乃。

    「……咦?」

    这时，文乃忽然眨眨眼，盯着走廊那一侧的窗户看得出神。

    「怎么了?」

    「我刚刚……好像看到乙女店长经过走廊。」

    啥?

    「我该不会看错了吧?不过那侧脸的确是……」

    「不，你没看错。」

    大吾笃定地说。

    「刚刚一直想着午餐，害我把事情都给忘了。我原本也打算问都筑，为什么乙女小姐会在学校里。」

    哪有人只记得午餐，把这么重要的事情给忘掉的啊!

    「你刚说我没看错，指的是什么意思?」

    我还没开口，文乃倒是先替我回问了。

    「思。因为我刚才也确实看到乙女小姐经过走廊，在教职员室前跟训导主任说话。」

    乙女姊……跟训导主任说话?

    该不会是来谈我成绩方面的事吧?

    不，这不可能。虽然我成绩不算非常好，但应该也没差到那种地步。

    那，乙女姊她为何会到学校来?

    总觉得有股不祥的预感。

    「我过去看看!」

    於是我起身就跑。

    「啊……巧!等等我啦!」

    一面听着文乃的呼喊声从背後传来，我飞奔到走廊上。

    穿越走廊，冲下楼梯，一来到教职员室的门外――

    摆满优胜旗以及奖杯的陈列架前，乙女姊人就站在那儿。

    旁边还有另一个身材魁梧的光头男，那人正是我们学园的训导主任。

    「都筑小姐，这要求实在是有点太……」

    「就请您帮帮忙吧，她真的是个好孩子喔～～」

    乙女姊双手合十，不断地央求训导主任。

    ……姊她究竟是在拜托什么?

    而且为何是拜托训导主任?

    「这个嘛……我也很希望能帮你忙啊。毕竟可爱的学生有事拜托恩师，我当然不会弃之不顾。但这请求实在是……」

    我整个人贴到走廊墙上，竖起耳朵仔细听。

    「我还有她的照片喔～～你看你看，她很可爱吧～～?」

    乙女姊拿出照片秀给主任看。等等……这……!?

    「她叫做雾谷希。你听，她连名字都很可爱吧～～对不对、对不对?」

    这不是希的照片吗?

    姊，你来拜托的究竟是来什么事情啊――

    「想知道都筑乙女来拜托章鱼烧什么事吗?」

    从意想不到的地方，传来这么一句话。

    梅之森就站在我紧贴着墙壁的身子前，脸上露出得意的微笑。

    「那个章鱼烧是你姊姊的恩师，这你应该知道了吧?」

    敢把训导主任称做章鱼烧的，整个学园里也只有梅之森一个人了。

    话说训导主任的头的确是满惨的，看起来像颗章鱼烧一样又圆又亮。

    但根据当事人的说法，他是「自己剃光的」……算了，这无所谓的事先搁到一旁。

    「梅之森，你知道些什么吗?」

    「握手!」

    梅之森伸出手，看来是要我先对她展现忠诚。

    好好好――不得已，我只好伸手叠上去。」今天怎么这么随便呀?难道你不能摆个不甘愿或是害羞的表情吗?」

    「好了啦，你应该知道些什么吧?快点告诉我好吗?」

    「唔～～算了，以包容心对待下仆，也是身为主人的要件之一。总之她今天来，是为了安排你们家新来的流浪猫到我们学园就读。」

    流浪猫?

    我们家虽然猫一天比一天多，能就读高中的也就只有那一只了。

    乙女姊她……要让希到梅之森学园就读?

    这我可是第一次听说。

    但这件事，姊她今早明明就只字未提。

    而且话又说回来，为何梅之森会知道这件事?

    她应该还没跟人说过，甚至还瞒着大家才对啊。

    「瞧你脸上一副『你怎么会知道?』的表情。我可是梅之森千世，当然是无所不知罗。」

    梅之森嘻嘻笑了笑，接着又快步前往乙女姊以及主任那儿，并发出急促的踱步声。

    「好好看着吧，看我如何让你的姊姊坠入失意的深渊里。」

    喂，梅之森这家伙想做什么?她从以前就不知为何，总是喜欢找姊姊的碴。

    我紧追在她身後。

    「老师～～拜托你～～」

    乙女姊完全没发现梅之森逼近。

    不过训导主任倒是注意到了。

    他紧张地站直身子，跟梅之森敬了个礼。

    「动作太慢～～扣一分!我会跟爷爷报告这件事。」

    「您、您就别开玩笑了吧!」

    训导主任的脸一边抽动，并流了满头大汗。

    「你以为我在开玩笑?」

    「我、我只是希望您这是玩笑话……」

    「哼，你这是在看不起我的幽默感!拙两分!」

    「怎、怎么这样!」

    乙女姊这下总算注意到梅之森的存在，发出了尖叫声。

    「小千～～小千小千，你过得好吗～～?」

    「呜噗!?慢着、住手，你这是做什么!?」

    姊姊一个拥抱，梅之森被她掐得四肢乱蹬。

    「你还是一样可爱耶～～!仅次於我们家的巧～～――――」

    「仅次於下仆?我这主人比下仆还不如?这句话何等失礼!」

    「对不起嘛～～我当然要对巧偏袒一下罗。你就当成是一家人的亲情，原谅我们好吗～～?你会原谅我们对吧～～!我就知道小千最大方了～～―――」

    「好、好了啦，你、你快放开我!真是的……!」

    梅之森一番挣扎，总算摆脱了乙女姊的纠缠式拥抱。

    看她气喘吁吁的，累得活像是刚跑完全程马拉松的选手一样。

    「抱歉～～我现在正在跟人商量很重要的事情，等下再陪你喔。」

    看到乙女姊的挥手告别，梅之森的太阳穴微微抽动。

    「不对啦!我来这里是要告诉你，那个雾谷希想来读我们学校，可能有困难!」

    梅之森斩钉截铁地说，就像是在对她宣告胜利一样。

    「所以你别再白费工夫，早点回家去……」

    梅之森话说到一半，乙女姊坐到她面前。

    将两人眼神调整到同样高度後，乙女姊开始摸摸她的头。

    「为什么呢～～?你怎么会知道不行呢～～?」

    她那像是在哄小孩的语气，让梅之森的青筋越爆越多。

    毕竟她最讨厌的，就是被人当成小孩子。

    「这理由简单明了!」

    梅之森挺起胸膛大喊。

    「因为我不答应!」

    由於身高问题，大家全都低下头，看着她那得意洋洋的脸。

    接下来梅之森踮起脚尖，将脸凑到乙女姊面前。

    由於动作整体缺乏魄力，尽管说出口的话很过分，但场面看起来却引人发噱。

    「我们的学校本来就不收转学生。既然没通过联考，要怎么让她入学?何不等明年四月再让她报考?当然，这是指她中学有毕业的情况。」

    乙女姊做了个伤脑筋的苦笑给她看。

    梅之森的话的确有理。

    这下梅之森的骄傲度也随之水涨船高，越来越得意忘形了。

    「而且我们家的情报部也查出她没有户籍跟学籍资料，可见她一定有问题吧?像我们这么有头有脸的名门学校，怎么可能收留这种……」

    听到这儿，我不由得将手搁到梅之森头上。

    「好了，梅之森，你说得太过火了。」

    「蕖…」

    梅之森不高兴地抬头看看我，不过看来她自己也知道说错话了。很好很好。

    「思～～身为下仆竟然如此傲慢!!」

    梅之森使劲挥舞双手，不过只要压住她的头，基本上是很安全的。

    因为，她的手根本碰不到我……

    而这时的我，心中则想着截然不同的事。

    没有户籍……这种人虽然很罕见，但也不是完全不存在。

    毕竟她可是梅之森，对希肯定是用尽各种手段调查过了。也就是说，希不只是身分不明，而是真的没有户籍资料。

    而没有任何记录能证明她的存在，则又是另一个奇怪的地方。

    例如医院的诊疗纪录，以及利用公家机关时留下的记录……等等。

    既没有户籍，也没留过任何记录，这未免太可疑了。

    「思～～一般学校可能没办法，不过这间学园应该没问题吧?」

    乙女姊面露微笑。

    「没、没错!我们的校训是『友情』、『努力』、『胜利』，爷爷又成天将『我要变强』挂在嘴边，外加这星期的标语『球是朋友』。一般常识，在我们学园里是不管用的!」

    梅之森自豪地说。

    倒是我们学园的董事长，读书嗜好还真是一目了然啊。

    「不过姊，梅之森说的没错，这样真的太乱来了。她这状况，就算想帮她找身分担保人也没办法吧?」

    由於一些因素，我对亲权以及抚养方面的事有些基本知识。

    「我也到警察局，跟他们好好拜托过，说我想当她的身分担保人。」

    这他们怎么可能会答应……

    「然後他们就答应我啦。」

    怎么可能!?

    「署长是我爸爸的老朋友，而且这种事情只要再跟市长拜托一声，他一定能理解的。所以我想应该没问题吧～～」

    出现了!是乙女姊的绝招「拜托」。

    住在这在这镇上的大叔大婶不知为何，全都对乙女姊的「拜托」毫无招架之力。别说是拒绝了，他们甚至还会像拿糖给自己的孙女一样主动来帮忙，将一切难题设法搞定。

    说好听点，这叫德不孤必有邻，但她却总是利用这招「拜托」四处为善，做出诸如救人之类的荒唐举动，让我没一天能放得下心。「拜托别再宠乙女姊了」我打从心底恳求诸位大德。

    「思～～正式文件可能全部都得等到日後才能提交――」

    乙女姊将手搭到梅之森肩膀上。

    「但我真的很想为她做点事，让她能像巧一样正常上学，在学校交朋友，每天快快乐乐过日子。所以才会顺便来这里拜托你们呀～～」

    突然间，我觉得有什么东西掉到我心坎里。

    给人一阵不可思议的温暖，又让人觉得有点难为情。

    「啊，对了!只要小千你肯答应，应该就没问题了吧～～?」

    「思?呃呃……是啊，只要我跟爷爷拜托一声，应该是0K吧。」

    「是嘛是嘛!所以我只要跟小千你拜托就行了，对吧?」

    乙女姊的双眸闪闪发亮。

    「等、等等，我可没说我要――」

    「小千小千小千～～好嘛～～帮我一个忙嘛～～★」

    磨磨磨磨。

    乙女姊的磨蹭大放送又开始了（地点：梅之森的脸部）。只要中了她这招，不管对上的是梅之森还是我们家里的猫，结果都差不了多少。

    「走、走开，放开我!章鱼烧，快想想办法啊!」

    梅之森对着一旁的训导主任求救。

    但主任只顾着在原地不知所措，完全帮不了她。

    「哎唷～～真是的!都筑，还不快救主人脱离险境!」

    你也不必在这时候指名找我吧?而且抱住你的那个人也姓都筑啊。

    「思～～我说梅之森，这件事能请你想想办法吗?」

    「喔?都筑，你还想再跟我伟大的梅之森千世借人情吗?」

    梅之森的大眼睛突然绽放光芒。

    而抱着千世的乙女姊，也用一样的眼神看我。

    「巧，你也愿意一起帮我拜托小千吗?」

    「没办法啊，总不能一直把她关在家里吧。」

    梅之森咧嘴笑了笑，似乎等我这番话等很久了。

    「让我想一想……话说我昨天立了一个完美的计画，现在就像是准备出发前往伟大航路的船长一样，对伙伴宽宏大量。你要是肯全力协助我……那么这件事，我倒是可以考虑考虑。」

    ……这口吻听起来，海贼船上似乎早已帮我预留了座位。

    算了，以梅之森来说，她肯当我是个船员而不是船奴，这待遇也算不错了。

    反正我就算拒绝，之後她肯定会再翻出旧帐来压我。而且关於希这件事，梅之森似乎是真的有心要帮忙。

    「好啦好啦，我保证一定会全力配合你的，主人。」

    「Yes,Iam!我等的就是这句话!」

    千世摇了摇食指，并从胸前掏出一张纸。

    「章鱼烧，这是董事长裁决书。」

    知道事情解决，章鱼烧松了口气，接下裁决书。

    「谢谢你～～小千小千小千最喜欢你了少」

    「咪啊啊啊啊啊!?不、不要再抱我了!」

    梅之森陷入乙女姊的丰胸里，惨叫声传遍整栋校舍。

    只要常常被乙女姊搂抱就会晓得，那感觉虽然舒服却又很难受。非常难受。

    「都筑～～!你不是我的下仆吗!?快来救我!」

    抱歉了梅之森，这对手我赢不了。

    看到我认清现实的表情，梅之森心里似乎也有底了。她开始胡乱挥舞四肢，想摆脱乙女姊的怀抱，红着一张脸放话：

    「呜、呜呜，下次再让我见到，我一定会让你瞧瞧我真正的力量～～!」

    喂喂喂，你这样说法岂不就成了坏蛋了吗。

    这哪里还像是刚送了我们一份大礼的女生呢。

    「巧!要是那个叫希的女生来上学，你记得带她还有其他夥伴一起来找我!这是命令!」

    最後她又喊了些不知什么，跟着主任一起进到教职员室里去了。

    看来由於下仆度提升，这下她连都筑都不叫，直接叫起我的名字了。

    被一个外表看似小学生的少女直呼名讳，感觉还真新奇。

    「太好了～～巧少幸好千世是个好孩子。」

    可不是吗。如果梅之森是坏孩子，乙女姊早就死上十几次了。

    我唉地叹了口气。

    不过接下来还面临一个问题――

    关於这件事，我们完全没告诉希。

    「学校……?」

    希顶着猫咪，微微倾了头。

    险些掉下来的猫咪抗议似地喵了一声，从她头上跳下来。

    「对，学校。巧跟文乃也会一起陪你喔。」

    相较於乙女姊的兴奋，希仍然面无表情，并再次倾着头看我们。

    从她脸上，透露出些许疑惑的神色。

    「所谓青春就在校园里!例如参加社团活动，跟好朋友一起吃便当，跷课溜到保健室，或是造出火箭穿越天际!」

    这样一来岂不成了不良学生吗?另外最後一个我完全无法理解。

    唯一可以确定的是，乙女姊说的一点都没错。

    但希依旧是毫无反应，从头到尾保持沉默。

    ……她应该只是听不懂吧。

    「所以呢，我们今後的生活计画就照这张表吧。」

    於是乙女姊公布了，由她所制作的都筑家生活计画表。

    早上五点半起床，三个人一起做蛋糕。

    ……是我想太多了吗?总觉得乙女姊在这第一步，大概就会先退场。

    接着乙女姊顾店，我跟希去上课。

    等放学回家後再帮忙店里，其余则随机应变。

    「对了，然後关於制服，我已经跟小文借好了。我的计画可是毫无破绽喔!?」

    说着，乙女姊将制服交给希。

    希则对着我的脸，以及手上的制服来回打量。

    她想必很错愕吧。

    我能体会她的心情。毕竟这话来得太突然，一切都是事後才报备。

    「你要是不愿意的话就拒绝吧，我们不打算勉强你。」

    我朝着那双盯着我瞧的黑眼珠，就像足对着家里的猫一样，开口告诉她。

    「不过乙女姊是出自一片心意，为了你才这么做的，这点请你一定要明白。」

    希慢慢转向乙女姊，

    「……好。」

    并点了个头。

    「小希～～谢谢你～～!」

    乙女姊飞扑到希身上抱紧她。

    看来事情是圆满结束了。

    「既然事情告一段落，我们来庆祝庆祝，一起去外面吃顿好料吧!」

    「我们家现在拮据得很，哪还能到外头吃大餐啊?」

    如今我们一家三口，一天只能花八百圆吃饭呢。

    「那我们去便宜又可口的蓬莱轩吃拉面吧!」

    蓬莱轩就是商店街里的一小间中华料理店。那里的东西的确是好吃又便宜。

    但要是能自己在家开伙，家计方面总是比较节省一些……

    「没问题，免担心。我都筑乙女这么靠得住的人，早就为这种时候准备好私房钱了。」

    说着，乙女姊拿出一张毫无皱摺，全新的两千圆钞票。

    ――你根本只是觉得它稀奇，想留下来收藏而已吧?

    「走吧～～我们约文乃一起去；对了，小希你去换上制服吧，学生消费可以省一百圆。」

    在这方面，也许乙女姊真能算是靠得住的人也说不定。当然其他方面就完全不行了。

    「制服……」

    希看了看刚接下的制服，轻轻点了个头。

    梅之森千世那儿的事情，处理得相当迅速。

    我才刚离开斯特雷凯滋，就接到她的电话「明天记得带雾谷希以及你的伙伴来报到」，并且一说完就挂断了。

    看来从明天起，希就是梅之森学园的学生了。不愧是梅之森，动作真快。

    虽然心里依旧充满不安，此时也只好先将其暂时搁着了。

    「巧～～☆，你怎么这么闷闷不乐呢；?笑一个笑一个。可爱的巧不适合这种闷闷不乐的表情喔～～☆」

    「乙女姊，是你太少根筋了啦……」

    我垂下肩膀叹了口气。

    乙女姊牵着换好制服的希，迈着轻快的步伐穿越大街。

    穿着制服的希，一脸不安地对着自己上下打量。她该不会没穿过制服吧?我脑中某个角落，又想起了梅之森说希没有户籍的那件事。

    「放心吧，你穿起来很好看。」

    听了我这句话，原本别扭地提着裙摆的希轻轻点了个头，人也似乎安放心了一些，走起路来也比刚才直稳多了。

    现在距离晚餐时间，似乎有点早。

    困脂色的夕阳，渐渐染红了街道。

    「真是……我哑口无言了。」

    文乃那彷佛刻意说给我听的牢骚话，传进我的耳里。

    我自己也很无言啊，乙女姊的行动真的是太乱来了。

    将事情扯上警察，甚至市长，乙女姊还是真是有办法说服这些人啊……我心想。

    「希……不知道她究竟是从哪里来的。」

    文乃喃喃道。

    没有户籍，不曾留下任何记录的少女。

    她只是碰巧生在这种环境里，只是『偶然』的产物吗?

    还是说――由於其他因素，才让她变成这样的呢?

    「算了吧，我们两个也没资格说别人。」

    这下文乃语塞，睁着眼睛看着我。

    接着，撇下短短一句话。

    「罗嗦。」

    别多说废话――她似乎是这个意思。

    「好了好了～～别吵架别吵架。之後的事情，小千会帮我们好好处理的。」

    乙女姊依旧是一副少根筋的开朗笑容。但听了她这么讲，不禁让人跟着觉得，事情会像她说的一样顺顺利利。我想我大概是被姊姊茶毒了吧。

    这时，有人跟乙女姊打招呼。

    原来是商店街的肉店老板。

    他拿了个茶色纸袋给乙女姊，两人有说有笑。

    「你们家又有流浪猫啦?」

    「啊哈哈，是啊～～而且还很会做蛋糕喔。」

    「啊哈哈!乙女你不能讲这种话，这可是你的本行啊。」

    就在两人谈笑问，商店街的老板，甚至连出来买东西的婆婆妈妈们都一齐聚过来，开起了盛大的街坊会议。途中还来了个不知谁家的小婴儿，拼命地想爬上乙女姊的肩膀。

    「而且呀，她做得真的很好吃喔!我这行家说的话，绝对错不了!」

    「那你改天可得带来给我们瞧瞧了。」

    乙女姊每次一回来，总是会像这样聚了一票镇上的人们，大家一起开心地闲话家常。

    「哎呀，我还有生意要做。改天见了，乙女。」

    但现在可是正值忙碌的傍晚时段，其他老板们也都连忙回到自己的店里。

    重回自由的乙女姊，这才回到我们的身边来。

    「他们送我刚炸好的可乐饼耶；然後这是梨子，这是豆腐，好多好多东西喔!」

    她喜孜孜地打开纸袋，把可乐饼发给我们。

    「我们边吃边去拉面店吧，这个就当成餐前小菜。」

    於是我们肩并着肩，一起走在商店街上，时而谈笑，我时而被文乃给踢开。

    就像是一家人一样。

    隔天，在心情超好的乙女姊相伴之下，希在学校里首次登场。

    她还没进到教室，就先被卷进人群的漩涡当中。

    仔细想想，大家之所以会这么激动，其实有很多原因。

    首先，她转入梅之森学园，本身就是很罕见的事。

    就如我之前的说明――这间学园是不必缴学费的。

    所以我们学校的竞争率很高，基本上也不另外举办转学考。

    如今，有个董事长特别关照的转学生进到我们学校，自然就成了大家的话题焦点。

    至於其他方面……希是个顶级的美少女，或许也是引起骚动的原因之一。不对……这搞不好就是一切的主因也说不定。

    「思～～真是恐怖的集客力。连其他年级的家伙都来凑热闹了。」

    家康佩服地说。

    教室正中央，穿着制服的希站在那儿。

    男女同学一齐凑上前去，将她团团围住。

    面对众人接二连三的问题，希依旧是面无表情，默不吭声，对着半空发呆。

    而看到希如此超然的个性，使得她又更受关注，引来更多凑热闹的人。

    「……你何不去帮帮她?」

    文乃似乎也看不下去了，边发牢骚边叹气。

    「你难道没看到她一脸困扰的样子吗?……虽然外表一点都看不出来。」

    既然这样，那你就去帮她啊――我实在很想这样回答文乃，但又回答不了她。

    因为我要是说了，怕这家伙会赌起气来，反而不去帮她。

    「我要是现在出马，难保事情不会变得更复杂。」

    另外――

    希跟我、以及乙女姊一起住在斯特雷凯滋的事，我们打算暂时先对大家保密。

    这种事要是传开了，一定会在学校里掀起大骚动。

    「……唔?」

    这时，大吾郎耳朵动了动。

    他不知道发现了什么，盯着教室的门。

    「怎么了?」

    「是梅之森……她来了。」

    就在大吾郎说完话的瞬间――

    传来一声仿佛要将门踹倒的巨响，梅之森就如同大吾郎预言的，出现在我们眼前。

    原本喧腾的教室，顿时一片宁静。

    为了避免误会，我还是说明一下。大家会这样子，并不是因为梅之森受人讨厌。

    大家只是怕她罢了……因为她总是那么的唯我独尊，旁若无人。

    而这种现象也发生在文乃身上。所以家康的『同极相斥』论，听起来似乎没有错。

    「你们这群凑热闹的还不快走～～!我有事情要找她!」

    梅之森举起一只手，对大家高声宣布。

    只要是这间学园里的学生，都明白一件事情：梅之森说了就算。

    於是人群逐渐散开，梅之森则一面推开人群，一面定了进去。

    大家就像是被摩西分开的海水一样，让出一条路给她。

    来到希身旁的梅之森，慢条斯理的坐到桌子上。

    看来她等不及我们带希过去，所以自己先来了。

    那自信满满的表情，跟希形成强烈对比。两人之问显着的温差，仿佛就要引发小龙卷风似的。

    「你就是雾谷希吧?我早就对你一清二楚了。你知道我是谁吗?」

    「……不知道。」

    希摇了摇脑袋。

    梅之森随即转过来瞪着我――

    「喂，巧!你好歹也该把恩人的名字告诉她一声吧!」

    ……这么说好像也对。

    不过她似乎没兴趣听我解释，仰起头对希继续说下去。

    「算了，容忍下仆的失态，也是身为统治者该有的肚量。既然这样，我来亲自为你说明好了。为你实现上学愿望的人并不是都筑乙女，是我!」

    梅之森大拇指比着自己，一副得意洋洋的表情。

    「也就是说，你也得归於我的麾下，就跟旁边那个巧一样!」

    真是自我中心的理论，让人不得不佩服。

    不过话说回来，我之前的确没得到希的同意，就跟梅之森说要带她去报到。

    但就在我想着该如何跟希解释时，眼前事态又继续发展下去。

    「所以雾谷希，你欠我一笔人情!这样明白了吗!?」

    咄咄逼人的那股魄力，仿佛希要是不应允，她就要把希给吞了似的。

    「可以理解。」

    希对她点了个头。

    「很好。那么雾谷希，你也当我的部下吧。」

    「了解。」

    啥?

    才这样就定案了?

    而且这进展也未免太快了吧?我这个为希担心的人简直毫无立场。

    「希，握手。」

    「思。」

    我看到希将手「啪」地一声，放到梅之森的手上。

    虽然我觉得她这样乖巧过头，实在是大有问题，不过梅之森倒是十分满意。

    「不错嘛!希，我很中意你!」

    梅之森头上的缎带，也满足似地轻轻摇曳。

    「……好乖好乖。」

    面对眼前开心的梅之森，希伸出另一只手摸摸她。

    才只是摸摸头发，就让梅之森露出些许陶醉样。

    「思、思思思思；?蠢、蠢才!摸头是主人专属的权利!我可不允许你这样擅自乱来!不、不过好舒服……你是什么人?难道你拥有神之手吗!?」

    「……话说，你叫、什么名字?」

    「啊啊!我还没介绍过自己吗!?」

    看来希跟梅之森，远比我所预料的还要更合得来。

    看来这下完全不必担心了。

    文乃在一旁冷眼看着她们俩，然後低声说了句话。

    「……我不想再陪下去了，爱怎样随你们高兴。」

    虽然嘴里这么说，但她看起来却一副落寞的样子……希望是我多虑了。

    於是，希的校园生活正式开始。

    但――梅之森的快攻，也只不过是刚起步罢了。

    梅之森学园每年过完创校纪念日，随後的第一堂体育课一定是游泳。

    以一般的说法，就是游泳池正式开放。

    董事长用自己零用钱建造的学园专用泳池，加温功能自不待言，甚至连水流功能以及竞赛用的水中摄影机都有。以学校泳池而言，可说是过度铺张的最佳榜样。

    即使拥有充实的设备，但不知为何，学生穿的依旧足往昔的学校泳装，让两者呈现失调对比。而董事长这让人难以理解的兴趣，让校内部分好事之徒（含家康）齐声赞扬「董事长真是同道中人」。

    就在这泳池畔，有两名少女的泳装，胸前写着「芹泽」二字――

    不消说，这正是文乃与希。

    「呃、喂!为什么连希的泳装都写着芹泽的名字啦?她可是我的部下耶!」

    而眼前这小学生身材，与学校泳装格外搭衬的梅之森，当着希的面吵了起来。

    这也没办法啊，因为希根本就还没有自己的泳装。

    「学校泳装……?」

    微倾着小头，希她时而拉拉自己身上的泳装，时而看看自己的胸部。

    随着她一个动作，班上的男生也跟着响起仿佛呐喊般的欢声。

    「蓿真是白得像雪一样。所谓的美白也不过如此了吧……」

    就连大吾郎这么正派的人都脸颊微红。他从刚才就为了该把眼睛往哪里摆而伤透脑筋。

    大吾郎，你的心情我非～～常能体会。毕竟我从刚才开始，也偷瞄了不晓得几次。

    胸部、臀部、大腿――

    希之前那刚洗好澡的全裸模样又回传到我脑海里，让我不禁咧嘴而笑。

    不行不行!再这样下去根本就是变态。我要自重!

    「……很好行动。」

    不知为何，希似乎很喜欢学校泳装，对着那布料拉扯好几次，感受泳装伸展的触感。众人也由於她那若隐若现的胸部，四处传来口水吞咽声。

    「你们这群男人快滚!干嘛这样盯着她看!?小心我把你们宰两次喔!」

    文乃发出嘘声，驱赶成群饥渴的男同学。

    并且顺势挡到了男生面前，用自己的身体护着希。

    「谁要是敢再色眯眯的看着希，我就把他一边眼珠挖出来，再把芥末籽塞进去!」

    文乃啊……你这样可是反效果。因为其实男生们真正想看的并不是希或者梅之森穿泳装，而是文乃你啊。

    去年夏天，学园里的男生们私下举办的「最想看谁穿泳装BEST3」，文乃正是稳稳上榜的人物之一。

    因此，能够看到文乃以模特儿般的姿态展现曼妙身材，男生都对希抱持了双重感谢的心。

    我要是在这时对大家坦白，说文乃赤裸裸的模样，我小时候早就看过不晓得多少次，整间学园大概都会陷入暴动吧……然後再被文乃处死两次。

    「希，你也不要这样随便掀拉胸前的泳装!你也该拉够了，知道这是弹性素材了吧!?哎唷，你看你，泳装都陷进股沟里了!」

    「……学校泳装有弹性。我明白了。」

    希点了点头。梅之森站在她的身後，不满的视线直直对着文乃。

    「缺泳装就说一声嘛，我这里就有好几件。虽然外观看起来都一样，但这可是特别订作的喔。」

    「你的尺寸她再怎样也穿不下吧……」

    我不经意地吐了个嘈。

    「你说什么～～!?巧，你这下仆最近实在有点嚣张喔!只要我有心跟爷爷拜托一声，要想把你的泳装规定为前凸後紧的豹纹比基尼也不是办不到!不然我乾脆现在就来办!」

    听梅之森这么说，我自动自发地跟她「握手」。

    放学後来顶楼――我收到了这样一个命令。

    发号施令的人不用说，当然是梅之森。

    而对象除了我跟希……连家康、大吾郎、甚至文乃都被叫去。

    「为什么连我都得去?」

    文乃一面念念有词，一面踢我的脚跟。

    那我也可以问她吧?问说为什么我得这样挨踢。

    「怎么?你有什么意见吗?」

    不，没有。

    一行人走上楼梯，穿越最後的楼梯间，眼前是一扇厚重的金属门。

    那地方平时是上锁的，不过梅之森握有全校内通用的主钥，我们当然也通行无阻。

    一打开门，就看到梅之森像个门神一样双手叉腰背对着我们。

    看到她的裙摆随风飘扬，活像是西部片当中的一景。

    「太慢了，你们这群下仆!主人一召唤，你们就应该要火速前来才对呀!」

    她连头也不转，直接撇下这句话。

    倒是话说回来，什么叫这群下仆……

    「想请教一下关於我们在不知不觉当中被你擅自收为下仆这件事。」

    「我也不记得我有请梅之森你帮忙过……」

    不不不，你们这点牢骚哪有什么大不了的。

    你们看看文乃，一副恨不得拿把钻头或电锯乱挥乱闹一场的脸孔，恐怖得让人想为她戴个曲棍球面具。

    「之所以会将你们叫来这里，不为别的事――」

    梅之森总算转过身来。

    「你们可是有我的许可，才得以见证这荣耀的瞬间。」

    仿佛演戏般夸张地张开双臂的梅之森，那对闪闪发亮的双眼，不知为何就是掀起了我的不安……

    这也就罢了，问题还是在於，我完全听不出她到底在说什么。

    「希，你来这里吧。你是我的部下，我允许你站在我旁边。」

    希默不作声地慢慢走到梅之森身旁。

    她扮演梅之森的部下可说是越来越得心应手了。希啊，你这样真的好吗?

    「……你要是有话就快说，我很忙的。」

    文乃放了句带刺的话。

    但梅之森一派从容地轻松应付她。

    「哼哼，以後你还会更有得忙。」

    她对着我们一行人的脸来回打量後，终於开口入正题。

    开头第一句，就远超乎我们的想像。

    「我决定创立社团!」

    ……啊?

    她说她要创立什么来着?

    「并且，我允许你们通通加入。」

    在场没有任何人能听懂她的话。

    大家心中肯定都抱持了相同的疑问：她到底在说什么?

    「这件事我从很久以前就打算付诸实行了。」

    但她无视我们满心的疑问，继续接着说。

    「由於我的人德，最近又多出不少部下与下仆――」

    她右手指着希，左手指着我。

    「所以我打算将我们的组织提升一个层次――梅之森千世与她的夥伴――由被选中的人们所组成的集会。」

    这下她开始说些诡异的选民思想来洗我们的脑。

    到这里，我才想起她昨天说的计画，指的应该就是这个吧。

    可以肯定的是，我应该没有选择权。

    「真是恶劣的玩笑。」

    原先默默旁听的文乃似乎忍耐到了极限，开始发起牢骚。

    「像这种蠢到不行的集会，干嘛要把我也叫过来不可?」

    「我原本也不想找你呀。但巧他身为我的下仆，我也是一番考虑後改变了心意，才特地把机会赐给你们这些亲朋好友耶。」

    「机会?你根本只是想把更多人拉进去淌浑水吧!」

    文乃哼地一声撇过头，打算离开顶楼。

    「虽然我向来信奉往者已矣这句话，但我已经将成员名单登记完，送出去给老师了。毕竟这么好康的事，我根本没料到有人会拒绝。」

    「你……竟然拿别人的名字擅做主张!」

    看到文乃这么激昂，我轻轻伸手搭到她肩上。

    ――先冷静下来吧。我们好歹也为希换来了校园生活。

    於是，昨天跟我们吃晚餐时大致了解了事情经过的文乃，使了一长串「我现在先忍下来，晚点再找你算帐」的眼色给我。这笔医药费就让乙女姊出钱好了。

    「希跟巧无条件参加，不得拒绝。至於你们剩下三个人，就随你们高兴了。」

    大概是因为已经握有两名成员，梅之森显得自信满满。

    「我有问题。这社团实际上是做什么的?」

    好不容易得到拒绝权的家康举手提问。

    「，看来我们似乎已经被列为成员了……但要是不知道社团目地以及未来展望，我们也无从判断要不要参加。」

    大吾郎的话真是再中肯不过了。

    梅之森则拍拍胸膛，一副等这问题等了很久的样子。

    「总有一天，我会统治日本……不对是银河系……算了，还是日本好了。我身为掌管日本的核心领导人，将来势必得要一展长才。而这组织就是我的模拟实验场，能让我了解成为绝对掌权者时能做些什么，以及该做些什么!打个比方来说，就是『领导阶级养成所』!」

    简而言之，就是让她要任性的实验场。

    「另外我这个社团，爷爷他已经点头认可过了。」

    毕竟董事长自己也是个怪人。

    他搞不好是看了某部由娇蛮美少女团长带领社团四处活跃的动画也说不定。

    我自己倒希望周刊上能够连载一篇叙述娇生惯养我行我素的孙女，如何改过向善重新做人，不再给人添麻烦的漫画。届时我一定将它装进木制礼盒呈给董事长。

    「……怎么说呢，虽然这社团完全看不出具体方向，不过既然巧都强制参加了，那我不如陪陪他也好。」

    「没错，眼镜仔!凡事都勇於尝试，正是领导者的一大要件。」

    「眼镜仔……」

    突然被人起了个非他所愿的绰号，家康垂下头。

    「我也有几个问题想问。虽然都是些基本问题，但要是你已经规画过了，应该不难回答才对。首先，不知社团是否已经选好了活动地点――」

    梅之森表情一亮，一副等这问题等了很久的样子。

    她刻意咳了咳，将双手背在身後，在我们面前来回踱了几圈。

    最後又咳了一声，然後伸手用力指向某处。

    「那间阁楼正是我们的据点，也就是统治者之城!」

    梅之森所指的是校内的阁楼……与其说是阁楼，其实大家都称那小房间为「仓库」。

    而且我也知道里头摆了些什么东西。

    ……其实说穿了，那就跟运动用品室差不了多少。

    里头就是塞满了校庆用的帐篷，以及老旧的白板之类。

    「我们的战争才刚开始呢!」

    根本就是到此为止了吧。

    「希，快拍个手。」

    「思。」

    希照着她的吩咐拍手，现场响起了平淡无抑扬的掌声。

    眼前景象不禁让人感到凄凉。周遭的人平时该不会也是这样看待我吧?

    「思，关於活动地点方面我了解了。那我还有另一个问题，可能在场的大家都很想知道……」

    大吾郎依序看了我们每个人的脸，然後用力点个头。

    唯独文乃已经露出一副不耐烦的表情……连听都没在听。

    「什么问题?快说来听听呀?」

    「因为你先前那抽象的回答实在让人摸不着头绪，所以我想问的是，这社团究竟是做什么的?一开始打算做些什么?我们总不可能是要参加校际体育竞赛，所以想听听你的具体目标究竟为何。」

    「没错，这就是重点!」

    梅之森拍了一下墙壁，仿佛问题问得正中下怀。

    「我们今天开会的目的就是要想出这个目标!来吧，我期待你们令人耳目一新的点子!」

    ……也就是说，她自己完全没点子。

    这时，突然传来「砰」的关门声。

    是文乃。

    看来她终於忍无可忍，自己先行离开了。

    说到这，我才想到现在也差不多快要傍晚，店里准备换班了。

    「喂喂!不准擅自离开～～!我们根本还没开始耶!我们要在会议室引发事件才行!」

    「……好了好了，梅之森。社团的事情我们了解了，在下次聚会前，你就先想想自己要做什么吧。我跟希也差不多该回家顾店了，可以先回去吗?」

    「等……你可是我的下仆耶!顾店这种事情跷掉就好了嘛，巧!」

    「这怎么行。要是跷掉的话，我又要被乙女姊的巨乳夹杀了。」

    梅之森似乎也想起了之前的事，露出一脸厌恶的表情。

    「呃～～啊～～这个嘛，怎么说呢……等事情决定得差不多了，你再通知我吧。」

    家康竭尽所能地低调回应。依他的个性，这次还真是算他聪明。

    「要是你定下目标与主旨，届时我很乐意帮助你。我这番话绝无任何虚假。」

    简明扼要地说，就是等同家康以下省略――大吾郎撇下这句话後，搔了搔自己的脸颊。

    「唔―!」

    千世发出了像狗一样的威吓声，并在原地跺脚。

    「我一定会再召集你们的!别忘了你们全都是我的成员!」

    她的喊声，传遍了校园内。

    天空下起了雾般的细雨，并且渐渐增强。

    但我们没打算撑伞，只朝着斯特雷凯滋不停地奔跑。

    没想到三人好不容易回到店里，迎接我们的却不是乙女姊的笑容。

    ――我太大意了。

    我真是太……竟然会这么大意。

    我在斯特雷凯滋的吃茶区，坐到老旧的椅子上抱着头。

    眼前一张笔记本上撕下来的纸片，上头有条用广告传单字体写成的留言。

    『北欧好像快发生战争了，我去阻止他们☆――乙女』

    後面那句的旁边还有个看似自画像的人物。

    那人物不但有抓到神韵，乙女姊还特地为它加上对话框，里头写了「战争不好!」，看起来还真是别出心裁。

    ……总之，我现在的精神创伤大到必须藉由吐槽来逃避现实。

    「这、这你打算怎么办?」

    就连文乃这种平时面不改色的人，也难得不知所措地握紧了便条纸。

    这也难怪了，毕竟现在连我都不知道该怎么办。

    我还能怎么办呢?

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 第四章「台风夜」

    ……超尴尬。

    斯特雷凯滋里头，充满一股沉重的气氛。

    拿着抹布猛擦的文乃。

    不发一语，全神贯注地阅读乙女姊食谱的希。

    在柜台发愣的我。

    屋外则是倾盆大雨……

    这天气根本不可能会有客人来。

    我偷偷瞄了希一眼，但从她的侧脸上看不出任何端倪。

    不晓得她究竟知不知道，乙女姊不在家所代表的意义?

    ……当然，我们之间不可能会发生任何事。

    但以常识来看，没有血缘关系的年轻男女共处一室，不可能有人能够泰然处之――至少我没办法。而文乃似乎也是一样。

    时钟的秒针发出滴答声，一格一格往前跳。

    ……对了!我乾脆去家康或大吾郎家住就好了!

    一瞬间，我脑中闪过这想法。

    这乍看的确像是解决眼前事态的好方法，但过没多久，这想法马上从我脑中删除。

    我总不能让希一个人留在家里。

    台风就要来了。

    而且要是放她一个人……她应该也会觉得孤单吧。

    ――我明白孤独有多难受。

    但这也只不过是我一厢情愿的想法。她也许会认为我自以为是，太过瞧不起她也说不定。

    『要是给你们添麻烦，我走。』

    希那时候说的话，或许也包含了这层意思吧……

    「……喂，巧，你有在听吗?」

    「啥?」

    文乃不知何时站在我面前。

    看她手里没有抹布，大概是清洁工作告一段落了吧。

    「怎么了?」

    「你还问怎么了!有客人啦!」

    什么?有客人?

    「你没听到电话响吗?」

    「……没，完全没听到。电话刚刚有响过?」

    「有啊!美容院的柿本先生打电话来说想要订生日蛋糕。」

    喔～～喔～～原来是那个曾经对乙女姊迷恋不已的大哥打来的。

    雨下得这么大，他还打算特地来买生日蛋糕吗?

    「我问过希，她说没问题，所以我就请她做了……」

    「思，毕竟那基本上就跟小蛋糕差不多，只是没切开而已。」

    我才正要开始解说，门铃声就响起了。

    接着，又传来狂风呼啸。

    「哇咧，雨下得好大，我的伞都坏得不成样了。」

    全身淋成落汤鸡的男人，冲进我们店内。

    「哇……竟然淋成这样。我马上拿毛巾――」

    「来，请用。」

    文乃随即拿了条乾毛巾给他。真是恰到好处。

    「喔喔，谢谢。蛋糕做好了吗?」

    「现在正在做。我去泡杯咖啡，您先坐一下吧。」

    「咖啡吗?好啊，帮我泡杯苦一点的。」

    我领着他到吃茶区，请他先坐着稍等。

    不知道希做得怎样了――

    「咦?怎么不是乙女小姐做蛋糕?那个女生是谁?」

    客人偷偷往厨房看了一眼，露出意外的表情，

    「呃、这个嘛……她是我们店里新来的年轻师傅。」

    思，没错，她只是没有执照而已。

    听了我含糊的回答，他拍了一下手，

    「啊～～!她就是那只新来的流浪猫嘛!这传闻我听说过了。她跟你们一起住对吧?」

    商店街的讯息传递速度之快，实在是不容小觑。

    透过众人的闲聊以及公告板，凡事总是瞬间就传遍大街小巷。

    何况与乙女姊相关的话题又是公告板上的人气专栏，外加这件事连乙女姊自己都到处宣扬，依现在这状况，我看我还是当大家早就晓得了比较好。

    ……以我个人来说，这实在是非常扰人啊。

    「与、与其说是一起住，该怎么讲呢……啊，好像做好了。那上头的名牌跟蜡烛要怎么做呢?」

    至本店购买生日蛋糕，免费赠送名牌跟蜡烛。

    ……其实每家蛋糕店都一样就是了。

    「能帮我写上『Lupin美容院三十周年纪念』吗?笔划会不会太复杂?」

    「应该还是有办法吧。文乃，麻烦一下。」

    在名牌上写字，是文乃的工作。

    之所以交给她，是因为我跟姊姊都不擅长这种精细的工作。

    其实这工作希应该也做得来，但我不想再把属於文乃的工作抢走。

    「至於蜡烛就大的两根、小的十根。」

    文乃手脚俐落地将工作完成了。以一个工读生来看，她其实算是相当优秀……吧。只可惜脾气就是坏了点。

    「乙女小姐她真的不在吗?」

    他语带失望地叹了口气。

    「乙女姊她呀，不晓得又溜到哪里去了。她这次好像是到国外去，所以短时间内应该不会回来吧……」

    「她还真是老样子啊。这样一来，巧你今晚不就跟那女孩一起共处了吗?不错喔～～」

    这、这这这这这……

    我跟文乃两人的脸颊都抽了一下。

    我连忙转过头看了希一眼。

    而这次，正好跟她四目相接。

    「……?」

    啊啊啊，她竟然歪着头看我!没事没事!没什么!

    看到她这样，害我不由得挥舞双手。

    「……你在干什么啊?」

    「呃，没事，我只是在跟我们的西点师傅打手势。」

    一问之下，害我又回了个莫名其妙的答案。

    「客、客人，这样可以吗?」

    笑得极不自然的文乃，将插了名牌的蛋糕端给客人看。

    我仿佛还看到她额头底下的血管微微浮现出来。

    「呃……这个……」

    男客一看到名牌，脸色就变了。

    仔细一看，名牌上的「Lupin」，n见然写成了o。

    另外u跟p之间还不小心滴了一滴巧克力，成了「Lu.pio，听起来就像是坊间想装成法国风却装失败的洋食馆。

    「抱歉，我马上将它改回来～～☆」

    呵呵呵呵呵呵。

    这状声词，其实也可以换成「喀喀喀喀喀喀」。

    也就是笑容满面的文乃，那咬牙切齿的声音。

    「……话说你们两个没事吧?怎么看起来不太对劲?」

    客人一脸诧异地看着我跟文乃，而我们也只能对着他傻笑。

    厨房里的希完全没注意到我俩的动摇，舔了一口沾在手上的奶油并点点头。看来她似乎对自己的成品十分满意。

    柿本先生离开後，客人也跟着断了音讯。

    这也是当然的，毕竟台风可是来势汹汹。

    风雨将玻璃窗喷得一片斑白，让人看不到外头的景色。

    「看来这次风雨应该不小。」

    眼前的大雨已经不是从天而降，而是横着打上玻璃窗。

    我试着稍微打开窗户，外头的阵风由於气压落差，吹进了屋内。

    雨点拍打到脸颊上，传来微微刺痛。

    「我们趁早打烊吧，再这样开下去也是白费力气。」

    我以店长弟弟的身分郑重宣布。

    「你这决定下得太慢了啦。」

    文乃一边念念有词地找我碴，一边将围裙脱掉。

    「那我要回去了。」

    接着，她理所当然地走到後台去换衣服。

    ……剩下我跟希两个人默默收拾店面。

    真尴尬。

    等到文乃换好衣服回到店里，我不由得开口问她：

    「钦，今天天气这么糟，你要不要乾脆住下来?」

    这句话是认真的，因为我不想跟希两个人紧张兮兮地度过整晚。

    「我可没有胆量跟变态同住一个屋檐下。」

    一刀两断。

    说着，文乃又以眼光牵制着希。

    「对了，希，你要是不想跟这个变态共处的话，要不要来我们家?啊，我可不是请你来喔。我只是怕要是出了事，会觉得良心不安而已。」

    明明担心却说不出口，这正是标准的文乃作风。

    然而希倾着头看着文乃，似乎无法理解她的用意。

    至此，文乃倏地转过身，头也不回地扔下一句话：

    「那我要回去了。」

    「等、等等啊。今天可是台风天，我送你回去吧!」

    「不必!」

    她完全不理我，也不撑伞，只披了一件雨衣就冲出店外。

    幸好白天穿的雨衣就在一旁，我也连忙跟着一起冲出去。

    外头刮着强风。

    原来如此……眼前天气要是一撑伞，大概马上就会报销了吧。

    这下我才了解文乃不撑伞的理由。

    不过因为风雨太强，雨水一阵阵吹进袖口与衣摆里，穿雨衣变得毫无意义。

    「你干嘛跟过来啦!」

    我只看到文乃在狂风当中大喊，却因为被风雨声盖过，听不见她在说什么。

    「我听不见!!你刚说什么!?」

    「我叫你不要跟过来啦!!」

    喔喔，我总算听见了。

    在这台风正面登陆的天气里，我哪有办法放她一个人回家啊!

    真是的……要是出了意外该怎么办。

    「送我到这里就行了，你快点回去啦!」

    「反正教会也没多远!既然都来到这里了，不差这一段路!」

    强风吹过电线，响起了惨叫般的咻咻声。

    沿路每间店、每户人家，全都关上了防雨窗，好抵御台风侵袭。

    我跟文乃两人维持前倾的姿势，默默朝着教会迈进――

    两人在豪雨当中互相扶持。

    「呀啊!」

    文乃被阵风吹得摇摇晃晃，我则紧紧抱着她。

    暖暖的触感，隔着雨衣传到我身上，还传来了一阵香味。

    文乃则很难得地，没有任何抵抗动作。

    於是两人就这样来到了教会。总觉得……这段路程真短。

    「好了啦!已经到了!」

    一来到教会前，文乃又大声嚷了起来。

    风比刚才还要平静些，让我们总算能清楚听见彼此的声音。

    「……你要进来坐吗?」

    文乃以眼神指了指教会。但我摇摇头：

    「不，还是算了。替我跟芹泽修女问声好。」

    「你干嘛还特地送我回来?你是傻瓜吗?」

    她半吊着眼看着我。

    「……因为文乃你叫我别跟过来。」

    我不知不觉将心中的答案说了出来。

    如果文乃她当初说『你要送我回家也行。』，那么我就不会跟过来了。

    ――她大概不了解自己这一点个性吧。

    「啊?什么意思?」

    「没什么。那么明天见了――如果学校没放台风假的话。」

    我挥手跟她道别後，转身回斯特雷凯滋。

    「……傻瓜，这样讲谁听得懂嘛。」

    我彷佛听到了身後文乃的低声私语。

    心里怀着一股微妙的心情，我就这样全力冲回店里。

    将被雨打湿的雨衣晾在店里头後，我来到了客厅。

    这时希已经将工作服换下，穿上跟乙女姊借来的睡衣。

    而家里十五只猫，一大票全都挤在希的身旁。

    「……欢迎回来。」

    「我、我回来了。」

    我的声音整个高了一度。

    现在乙女姊不在家，只有我跟希两个人――

    先冷静一下。眼前这状况，之前早就有过好几次了。

    事到如今，我何必这样反应过度?

    只要好好睡上一觉，到明天早上再彼此打声招呼，日子就跟过去没有两样。

    看看希吧!她态度自然得令人傻眼，一点都没有任何慌张的样子不是吗?

    我就像这样，在脑袋里反覆激励自己，并做个深呼吸。

    ――对了!总之先吃饭吧!

    肚子空空的，只会让人胡思乱想。

    「我要煮晚餐了，你有什么想吃的东西吗?」

    第一步，我得先装得一副若无其事地问她，紧张得就像她第一天刚来我们家的那时候一样。

    「……巧要做晚餐吗?」

    听到我这么问，她也随口回答了我……但这回答却令我倒抽了一口气。

    因为，我第一次听到她喊我的名字。

    光是这样，就让我有一种全身血流瞬间加速的感觉。

    「呃、思，没错。不过我也只会做点简单的东西就是了。」

    「那，由你决定。」

    由我决定……

    把决定权交给我，反而更让我伤脑筋啊。

    若这句话是家康或是大吾郎说的，我也许还可以开个玩笑，做个待辣咖哩饭之类的。不过既然对象是希……

    「原本想做炒饭，不过昨天上馆子吃的拉面套餐里已经有附炒饭了，所以今天改吃乌龙面好吗?」

    我记得冰箱里还有冷冻面条，也还有一些波菜、香菇之类的。

    「好。」

    看到希点头同意後，我转身到厨房去。

    之後，希伸手拿了电视遥控器，按下开关。

    叼……地区须严加提防。由於打雷的影响，尚有部分地区停电。另外，沿岸地区已发布巨浪警报……』

    电视上正在播台风特报。

    「希啊，你该不会是个电视儿童吧?」

    我随口问了一句。

    「……为什么这么说?」

    「你之前不也常开着电视看吗?要是有什么想看的节目就说一声吧，看是要录下来还是怎样都行。」

    因为乙女姊的差遗使唤，我对影音产品的操作可是了若指掌。

    她平时总是叫我帮她录连续剧、电影之类的。

    「没有什么想看的。不过，我想看新闻。」

    说完，她紧盯着电视画面。

    没想到一个女高中生竟然会喜欢看新闻……她的兴趣可真是老成啊。

    「面马上就好了，你稍等一下吧。」

    两人的沟通比我当初预料的还顺利，让我松了口气。

    因为我原本以为，场面应该会比现在更僵――

    「喵呜。」

    一回过神，才发现刚刚黏在希身旁的猫嗅到柴鱼味，这下全都凑到我脚边来了。

    「晚一点吧，等我们吃饱了再说。」

    我语带训诫地对着猫咪说。而它们似乎不太满意，在我面前伸了个懒腰。

    这时，教会里的芹泽文乃，正待在自己房间里。

    一直到最近，她才分到自己的房间。

    在这之前，她都是跟其他室友住在一块，大家一起打通铺。

    总觉得有点高兴，又有点感伤。

    被雨水拍打着的窗户，像镜子一样映出文乃的脸。

    看着看着，让她想起了过去总是陪伴在她身边，如今却不存在的另一张脸。

    隔着玻璃窗，仿佛可以看到斯特雷凯滋微微的灯光。

    文乃以不会弄破玻璃的力道，将头槌上了去。

    房里响起了「砰」的一声，文乃嘀咕了一句。

    「傻瓜。」

    这句话是对镜子里的人说?还是对脑海里的那个人说?

    这一点，连她自己也不晓得。

    她只觉得自己今天很失常，头也再次将撞到玻璃窗上。

    从天而降的雨势越下越大，像是在嘲笑两人之间的距离。

    看到希将汤⑶净的样子，让我稍微松了口气。

    我放心的不是自己的手艺，而是希那自然的态度。

    如今想想，我自己一个人紧张兮兮的唱着独脚戏，实在像个傻子一样。吃到最後一口，我才总算是吃出手打乌龙面的好味道。

    我趁着希洗澡的这段期间洗好碗，收拾乾净後，坐到沙发上看电视。

    不管转到哪一台，都看得到台风相关消息的跑马灯。

    看来明天应该是确定停课了――

    想着想着，洗好澡的希就在这时回到客厅。

    一看到她，让我吓了一跳。不过看到她身上裹了圈浴巾，我才总算放了心。

    「你、你要喝点什么吗?话说冰箱里有麦茶。」

    我的声音不知为何，比平常高了一度。

    这也是当然的。毕竟有个女生就在我身边，只围着一条浴巾。

    虽然围着浴巾不像全裸那样引人注目，但要我丝毫不在意，这是不可能的事。

    「思，不用。」

    希摇摇头，接着轻轻坐到我的身边。

    太、太近了!希，你靠得太近了啦!

    眼前状况可不像是看别人穿泳装这么单纯。跟我只隔着一段超近距离的希，全身散发出肥皂香，大腿跟胸襟也都让人看得一清二楚。要是有人能够不为所动，反而才奇怪吧。

    「也、也有吹风机可以用啊。思，有吹风机，那吹风机还挺不赖的。」

    我到底在说什么啊?

    「……啊。」

    希突然喊了一声。

    「怎、怎么了?」

    「我把内裤忘在浴室里了。」

    唔!?

    也、也就是说，意思就是说，简单的说，她现在什么都没穿――

    「……我去拿。」

    留在原处的我，只能看着希前往浴室的背影。

    这激烈的悸动是怎么回事……都筑巧，你快冷静下来!

    你想想嘛，跟乙女姊住在一起，这种事情不是早该习惯了嘛?

    从苦恼的心底不断涌现负面思考，我只好藉由不断背诵蛋糕食谱，将它们赶出脑中。

    不过，希啊……不穿内裤真的不行啦，我说真的……

    不知不觉，夜也渐渐深了。

    希虽然还是一样沉默，但也不是完全不说话。

    问她问题不但有问必答，偶而还会小小声地主动跟我说话。

    就在晚上10点左右。

    因为明天还要早起，我们决定趁早就寝。

    「你今天可以睡乙女姊的房间啊，里头有一台小电视呢。」

    看到希依旧准备睡客厅，我对她提出这么一个建议。

    不过希摇摇头，就是不肯接受。

    「我说啊……其实你真的不用客气。虽然我不勉强你，不过这里不但雨声大，沙发又硬。你这样继续下去，有一天会搞坏身体的。」

    「………………」

    眼前的希虽然思考了一下，但最後还是跟之前一样，对着我摇摇头。

    「……我不想给你们添麻烦。」

    「我不就说了吗，这一点也不麻烦的……这我之前应该已经说过了吧?」

    「要是借用房间……会留下我的足迹。」

    希微闭着眼睛说。

    留下足迹……?什么意思啊?

    但更让我在意的，是她那平常说话时总正眼看着对方的视线，如今竟然避着我，还露出了相当寂寞的眼神。

    就在我正要追问下去时――

    窗外划过一道闪光，接着传来了像是铁m重击地面的声音。

    打雷了，而且落雷地点离我们很近。

    我不由得抬起头看看日光灯，幸好是没有停电。

    「刚刚的雷，似乎离我们这里很近呢。」

    「………………」

    希依旧不发一语，并转身背对着我。

    就让话题到此结束吧――我想，这大概就是她想表达的。

    不晓得她刚说的『不想留下足迹』究竟是什么意思?

    「……为了让自己随时能走，我不想留下味道。」

    「咦……?」

    「晚安。」

    她自顾自地将话题结束，卷上毯子，躺到沙发上睡。

    平常总是依偎在她身旁的猫咪们，似乎也感受到了这股难以亲近的气氛，一脸困惑地看着她。

    ……她刚才说，让自己随时能离开?

    这句话，在我脑海里不断翻腾。

    ――雨声吵得不得了。

    加上雷光与雷声的时间差让人分心，根本没办法睡下去。

    如果气象局的报导没错，台风现在应该正从我们这条街的上空经过。

    「……睡不着。」

    後脑勺热呼呼的。

    为了调整头部位置，枕头翻了又翻。

    我倏地翻起身。

    虽然乙女姊曾经说过，这种时候只要看点书就会有睡意……但这招对我来说是反效果，只会让脑袋更加清醒。

    我手伸向充电座上的手机，打开简讯输入画面。

    在一片黑暗中，手机的萤幕看起来格外耀眼。

    ……就传给家康好了。

    简讯内容并不长，只有「雨把我吵得睡不着!」这样简单的一句。

    不久之後，我收到一封里头写了「我正在忙，忙到一半却被你的简讯打断了，有够不爽的。还不跟我以及我的右手道歉!」的回信……抱歉，家康，真是难为你了。

    不行了，真的是毫无睡意。

    我站了起来，打开电灯，把手机放回充电座上。

    乾脆喝杯水好了……我慢慢将房门打开。

    同一时间，文乃正在她那张简朴的床上翻来覆去。

    睡不着。或者说，她现在根本不可能睡得着。

    「我可一点都没放在心上。」

    她一个人喃喃自语，挥出刺拳朝着一旁的玩偶熊身上招呼。

    这只玩偶熊叫做榻杨米。打了这一拳，文乃心中的疙瘩却不减反增。

    「唔――!」

    突然，她像狼一样发出低吼。

    「啊～～真是的!我可是真的一点都没放在心上喔!」

    她从床上一跃而起，开始迅速换装准备外出。

    我一到客厅，发现希还醒着。

    她依旧裹着毛毯，在熄了灯的客厅里盯着电视瞧。

    「啊……」

    身体不知为何，感到一阵紧张。

    现在家里只剩希一个人――眼前景象，让我重新意识到这一点。

    「你还醒着啊?」

    「……思，还醒着。」

    她回应了我一声，但视线依旧停留在电视上。

    看样子，她似乎是把声音关了，所以眼睛才紧跟着上头显示的字幕。

    「台风状况怎样了?」

    我一边问，一边倒了杯水，将它一饮而尽。

    「滞留在原地。」

    「是吗。」我用剩下的力气回答她，接着又倒了一杯水⒐狻

    胃里那股凉凉的感觉，总算是让人觉得舒服多了。

    「……睡不着吗?」

    希终於将头转过来看我。

    电视的光线照映在她深邃的眼眸里，反射出漂亮的光芒。

    「是啊……不知为何就是睡不好。这雨声真是太吵了。」

    站在厨房里的我，对她露出苦笑。

    只要塞上耳塞，其实这点雨声根本不是问题。

    可见我今天实在太紧张了，紧张到连这么简单的办法都没发现。

    一想到之後搞不好得这样跟希一起共度好一段日子，实在是令人不堪设想。

    「你可以把电视的声音打开啊，反正我也睡不着。」

    「……这样就行了。」

    於是，尽管眼前的僵局毫无改善，但却又不令人喘不过气，两人之间，就弥漫了这么一股微妙的气氛。

    沉默的氛围。

    率先打破沉默的人并不是我，而是希。

    「……巧跟文乃，看起来真要好。」

    她究竟是为何会觉得我们俩很要好啊――我不由得露出苦笑。

    「思，只能说是好久以前结下的孽缘吧。」

    和她初次相遇的那一刻，如今已经久到让人记不得了。

    直到现在还有印象的，只剩下跟她抢玩具、抢点心之类，各种吵架的往事。

    回想起来，我好像每次都输给她。

    「……啊，对了，我偷偷告诉你一个文乃的秘密。」

    「秘密?」

    没错，这是只有少数人才晓得的，关於文乃的秘密。

    「你可千万不能告诉其他人喔……不过话说回来，我周遭的人其实大部分都知道了，这算是我周遭亲如家人的好朋友所共享的秘密。」

    我觉得希已经拥有这资格，所以乾脆就告诉她吧。

    我一面想着文乃那咆哮不已的吓人样，一面开口说：

    「以後你跟文乃说话，要是她说得一本正经……」

    「要是她说得一本正经……?」

    「那么，那句话百分之百是谎话。」

    「谎话……?」

    没错，谎话。

    那些话全都是假的。

    将白说成黑，正说成反……文乃就是这样的狼少女。

    她如果说不想要，就代表她很想要。

    如果她叫人滚开，就是希望人家待在她身边。

    极度不老实又脾气别扭，文乃她就是这样的人。

    「……可是我不知道她何时算认真。」

    「思～～我想想……比方说她生起气来大吵大闹的时候就不适用了。」

    那种时候与其撒谎，她的情感更像是颗对着他人砸过去的高速球。

    「她生气的时候就会说实话吗?」

    「不，这也不一定，所以其实有点难分辨。但我跟她相处这么多年了，所以分得出来。」

    所以你以後只要慢慢训练自己的视觉听觉就行了――我给了希一个毫无帮助的建议。

    我们又聊了关於文乃的事情好一阵子，这次难得轮到希主动发问。

    「我也想听关於千世的事。」

    梅之森的事?

    虽然总觉得好像只有我一个人在说话，不过这应该也算是一种沟通。

    「思～～我第一次遇见梅之森，好像是在开学典礼时吧。」

    当时，决定读中学的我，经过一番努力用功後，选了梅之森学园。

    之所以会选梅之森学园，其中一个原因是希望帮乙女姊节省开销，但最大的诱因，还是因为它离我们家很近。

    「开学典礼那时，会请成绩最好的入学新生上台致词。」

    「……也就是千世?」

    「不，不是。我说出来你可别吓一跳喔，那个人竟然是家康!」

    虽然家康器宇轩昂地走上讲台，但没多久就被人收拾掉了。

    因为一旁出现的梅之森，以一记猛烈飞踢将家康踢开。

    她抢过麦克风，一面抱怨为什么不是由自己来致词，展现自己是个多么优秀的人物，接着又发表了一篇慷慨激昂，连政治家都厌到相形逊色的演讲。最後，一旁不知为何参加了开学典礼的董事长还流着眼泪为她鼓掌――在我们的开学典礼上，有过这么一个前所未有的大骚动。

    见识到这么夸张的登场，当然没有人不记得她。

    梅之森千世的名字，很快传遍全校。

    「很扯吧?而且在那之後还有一段插曲，是我跟她第一次接触的故事，不过这说来话长，改天有机会再慢慢说给你听吧。」

    关於那件事……又是乙女姊惹出的另一个麻烦。

    「巧……真好……」

    听到她这么说，我抬起头，目不转睛地看着她。

    被电视光亮照着的那张侧脸，看起来彷佛很悲伤。

    雨势越来越大。

    我专注地听着窗外滂沱雨声。

    「像我――就没有这样的相遇。」

    突然，希轻轻地说了起来。

    平淡无抑扬的一句话，字字句句却扎实地传到我心坎里。

    「你没有朋友吗?」

    「没有。」

    「那你……父母呢?要是不想回答，我也不勉强你就是了。」

    「不知道。」

    「不知道啊?原来如此……」

    她说她没有户籍时，我心里就已经有底了，看来果然如我所料。

    「我连自己是在哪里长大的都不太清楚。某机构?」

    是怎么样的机构呢――我原本想问她，但最後还是打消了念头。

    因为我说过……

    在她自己主动开口前，我绝不会多过问她的事。

    但转念一想，现在也许正是个千载难逢的好机会。

    「那，总有同班同学吧?」

    「我的住处跟学校都在同一片地盘上，能碰到面的也只有跟自己住同宿舍的人。不管是看病还是买东西都是在机构里，从来不曾离开过。」

    看来她应该是住在封闭式的看护机构里。

    「这样啊……」

    「自从逃出来後，我又更孤单了。」

    面无表情的希，若无其事地说道。

    但这句话却在我心中大声回荡。她这心情，我再熟悉不过了。

    「一个人过活……真的很辛苦。」

    因为我小时候也曾经饱受苛待，瞥见了人们自私的一面。

    「我觉得，这里很棒。」

    她还是老样子，说起话来酷归酷，口气却像个机器人一样。

    但我注意到，这是她头一次抒发自己的心情。

    ――这种时候，我该怎么回答她好呢?

    我想说的既不是安慰，也不是同情。

    我只想将心中这一股暧昧不明，难以言喻的情感传达给她。

    「希，其实我也……」

    就在我正要开口的时候――

    斯特雷凯滋店面的电话，突然响了起来。

    啊啊，怎么会挑这时候打来!?

    电话响了一声、两声……接着是第三声。

    本以为响个几声就会死心了，没想到它却响个不停。

    「……电话响了。」

    「是、是啊……」

    不得已，我只好离开客厅，到店面去。

    在收银机旁的电话，传出阵阵刺耳的铃声。

    「喂?西点专卖店斯特雷――」

    「你接得太慢了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    听筒传出的咆哮，把我的耳膜震得嗡嗡作响。

    这声音是……文乃!?

    「快把门打开!」

    「门……?哪里的门?」

    「当然是店铺的门啊!」

    就在这时，传来一阵砰砰砰的使劲敲门声。

    往门的方向一看――

    玻璃窗的另一头，浑身湿透了的文乃，就站在黑夜当中。

    我连忙将门打开。於是震耳欲聋的雷声，外加文乃毫不逊色的咆哮声，就这样边骂边窜进店里头。

    「我敲了好几次门都没人回应!打你的手机也没人接!」

    文乃拿着毛巾，边擦头发边吼道。

    慢着慢着慢着……现在与其说这些，你应该有其他事情该解释吧?

    「你到底是怎么了?竟然特地跑回来。」

    这家伙真是……根本不懂我当初顶着风雨送她回教会，究竟是为了什么。

    「我忘了东西!所以才会跑回来拿!」

    「这点小事等明天再处理不就好了吗?何必在台风天里特地跑回来，淋成这样湿答答

    的……不然你只要说一声，让我帮你送去也行啊。」

    「罗唆!我爱怎么做是我的自由。你去死两次!」

    文乃一边抱怨，并走到吃茶区，然後拿起了桌上的小发饰，很宝贝似地将它捧在胸前。

    她忘的东西就只是这个!?

    「……这可是我的宝贝，所以才会特地回来拿。你有什么意见吗?」

    原本想念她个几句，但看到她这目中无人的凶巴巴态度，这下也念不出来了。

    我搔搔头，无奈地叹口气。文乃她在说谎，但我却猜不出她真正的用意为何。

    「……总之，你还是先处理一下身上那套衣服吧。我拿乙女姊的睡衣给你穿，你先把身上衣服换下来扔到烘衣机里，然後去洗个澡。」

    「不用了啦，等下自然就乾了。」

    「你这样会先感冒的好吗?快一点。」

    於是她心不千情不愿地点点头，准备到浴室去。

    「希……你已经睡了吗?」

    「我还没睡，没关系。」

    她竟然只问希而不问我……算了，反正我的确是也还没睡。

    「那……你们的浴室跟烘衣机先借我用一下罗。」

    「你可别弄坏了。」

    「谁会把它弄坏呀!巧你这傻瓜，去死两次!」

    结果她还是祭出那句口头禅，边骂边进浴室里。

    ……呼。

    不知为何，多亏文乃她来，让我稍微松了口气。

    我那时要是把话告诉了希，现在可能已经伤到她的心了。

    因为，不管我怎样说，在那种场合下都不会是正确答案。

    所以我觉得，文乃能来我们家，实在是太好了。

    虽然我完全没想到她会为了一根发饰而冒着风雨过来……

    「台风稍微转弱了。」

    希看着新闻说。

    她还是一样泰然自若，仿佛什么事都没发生一样。

    冷静得甚至让人怀疑，刚刚跟她的对话，该不会只是梦境一场。

    原本看似稍稍敞开的心房，如今又跟当初一样关了起来。

    这时，窗外冷不防地闪过一道雷光。

    说时迟哪时快，附近随即响起了一阵非同小可的轰隆声。

    「!?落点就在附近――」

    我才刚喊出来……

    屋里响起了啪喳一声。

    厅里的灯光，电视的画面，家电的LED灯，全都在瞬间熄灭。

    停电了……

    照、照明……!备用手电筒!

    我急着找出备用照明设备，但是眼前一片黑暗，根本判断不出方向所在。

    「希，你别乱动喔!先待在原地就好，否则很危险的!」

    「思……」

    浴室方向，传来了阵阵躁乱不安的声响。

    文乃她大概陷入混乱当中吧。不过我现在可没办法过去帮她。

    呃；我记得手电筒好像是放在电视柜的下面……

    我伸手往里面摸索整只手被那堆电线缠住，找起来实在是很累。

    摸着摸着……有了，应该就是这个吧?

    「找到了!」

    我马上按下开关，照照客厅四周。

    喔，看到希了!

    一旁猫咪们的眼珠子全都闪闪发亮，看起来还真是有点诡异。

    「希望能早点恢复供电……我去看一下保险开关。」

    就在我跟希打声招呼，正准备离开客厅到外面查看的时候――

    「巧……巧巧……巧!为什么突然变这么黑――」

    看来文乃由於停电而慌了阵脚，从浴室里冲了出来。

    我拿起手电筒往她方向一照……看来这真是一大失策。

    因为，站在圆形光圈前的文乃，全身一丝不挂。

    「停……停……停电!停电了!」

    她慌到甚至连自己现在模样如何都没发现。

    而我似乎也被她震撼到，一边毫无意义地左右摇晃手电筒――

    「不不不不，现在不是说这个的时候吧!?」

    明明只看了一眼，文乃那映在灯光前的裸体，倒是清清楚楚地制伏了我的脑袋。

    白色的肌肤，黑黑的阴影，还有粉红色的……慢着慢着慢着慢着!快冷静下来，她只是跟我一起长大的死党玩伴!我们幼年时还曾经一起洗过澡不是吗!

    所以这无所谓……没什么大不了的……!没问题!

    「不然还有什么比停电更严重的!?还有，你手电筒照准一点行不行啦!」

    「笨……」

    开什么玩笑!我才光是看一眼，就已经晕得像是被人当头打一棒似的。

    而且就算没直接照到，文乃她的肌肤一样是在我面前若隐若现……

    「在、在我照到你之前……你快去披件什么东西吧!」

    「咦……?」

    听了这切中要害的一句话，文乃诧异地低头看看自己――

    「啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    随後，大惨叫。

    她慌张地伸手遮住自己的身体，恶狠狠地瞪着我，

    「去死一万次～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    最後抓了一旁的电热水瓶，往我这里扔过来。

    头好痛。

    这也是当然的，毕竟我刚刚可是被整个热水瓶迎面直击。

    像这样只肿一个包，甚至可说是不幸中的大幸。

    「一切都怪你拿什么手电筒。」

    总算换上衣服的文乃，在一片昏暗当中不断地念念有词。

    是的，都是我不好，跟火速冲出来的文乃一点关系都没有，这样行了吧?

    乾脆把这场停电也一起怪到我头上好了。

    从前的伟人大概都是这样顿悟过来的吧……我现在彷佛能体会这感觉。

    真希望烙印在脑中那恼人的景象也能随着顿悟一起蒸发……

    「这、这停电……什么时候才会好啊?」

    「我可不是电力公司的人啊，这我回答不了你。」

    现在，眼前手电筒的灯光，是大家唯一的依靠。

    「文乃，你今天就住下来吧。外头实在是太危险了。」

    「啥?我、我为什么要住在巧的家里――啊!」

    这时，又响起了骇人的雷声。

    文乃紧紧握着我的手臂，握到甚至让人发疼。

    希则是边捣着耳朵边注视窗外。

    我了解她们的心情。毕竟在停电时又这样打雷打个不停，连我都感到有点害怕。

    「呜……我只待到恢复供电为止喔!」

    这回答意思就是说：她今天要住下来。

    「我去拿收音机来。搞不好会有关於停电的消息也说不定。」

    我拿起手电筒，正打算回自己房间。

    但文乃跟希不知为何，一起紧跟在我身後。

    「……我马上就回来了，你们先待着吧。」

    「我、我们要去哪里是我们的自由啊。希，你说对不对?」

    「思，我们的自由。」

    文乃仿佛被希同化似的，跟着她一起频频点头。

    算了……这我倒是无所谓。

    顺利找到收音机後，我们回到客厅里。

    「这样照下去也浪费电，我把手电筒关掉罗?」

    「等等，你干嘛关掉啦!巧你难道不会人力发电吗!?」

    别把人说得好像是电鳗一样。

    雷光每一闪过，文乃身体就跟着抖一下。一响起雷声，希就露出一脸不安的表情。

    结果，只要我一拿起手电个到其他地方，她们两人就一定会跟在後头。

    不过……我自己也不曾遇过停电停这么久的经验，她们两人会怕，也是没办法的事。

    客厅里，三个人挤在一块。

    因为也没电视可看，完全不知道该做什么事才好。

    「巧，你快聊点有趣的事情来听听啦。」

    「思～～那我就说个之前听来的怪谈好了。那是某个巨大讨论区里传出的，一个诅咒箱的故事……」

    话还没说完，文乃「啪」地一声对着我的头打下去。

    「去死两次啦。现在这状况你还吓我们!」

    希在一旁露出诧异的眼神，看着我们俩一如往常的对话。

    原先紧张的心情，随着时间经过，大家也跟着发倦了。

    不知道是谁先起头的，我们三人的意识，渐渐朦胧了起来。

    这也难怪了。毕竟为了做蛋糕，我们每天都起得很早。

    「希，累了的话何不到沙发去睡?反正我们就在附近而已。」

    「没关系。」

    答得简洁有力，那接下来换文乃。

    「要我帮你铺棉被吗?姊姊她不在家，你也可以去睡她的床。」

    「不要!我要留在这里。」

    我知道她们冀求的只是一份心安，只是这两人不管怎么看，都已经到了极限。

    何况我自己要是再这样持续下去，要躺平也只是时间的问题。

    但要是和两个女孩睡在一块也未免太糟糕了，我只好自己主动闪人。

    「那，我要回我房间去睡了。」

    『驳回。』

    两人发出了完美的二重奏。

    看到我一脸伤脑筋的模样，文乃开始有了行动。

    她不愧是对我们家了若指掌的工读生，手脚俐落地将三组棉被准备好。

    「……就算你们不让我回房睡，也不需要这样三个人睡在一起吧……?」

    三人份的棉被，就铺在客厅里。

    而位於正中央的，正是她从我房里拖出来的那套。

    「我也不愿意啊。虽然感觉糟透了，不过凡事总是得看开一点才行。」

    文乃说得一副打从心底不愿意的模样。既然如此，你又何苦勉强自己……

    「赞成。」

    可怕的是，希已经先自己钻进棉被里了。

    这我实在是不得不抵抗。

    「呃、这个……这样好吗?这样不妥当吧?」

    「为什么?」

    文乃跟希看着我，两人都是一脸毫无问题的表情。

    外头的闪光与雷声，就像我现在的内心景象一样翻腾不已。

    跟同年纪的两个美少女睡在同一间房。

    而且还由於空间问题，三人排成川字型紧紧相依。

    置身这天堂当中，就连翻个身都可能带来危险。

    而最糟的是……我甚至前不久才看过她们两人赤裸裸的模样。

    慢着……

    我们又不是睡同一条棉被，只是并排在一起。这么一想，根本就不需要紧张。

    不需要紧张……我说不紧张就是不紧张。

    一旁的文乃以怀疑的眼神对着自言自语的我看了一眼後，接着也钻进棉被里。

    只剩下中间空出一个位子。也就是说，我得睡那里。

    我的天。

    文乃无视全身僵在原地的我，开口说：

    「你该不会是在胡思乱想些什么吧?」

    她这语气摆明就是认定我在胡思乱想。

    That'sright.你说对了。

    「没有啊，完～～全没这回事。」

    我以超级自然的语气回答她。

    「没有的话就躺下来啊?你这样子，希会睡不着觉。」

    而且我也会睡不着――这大概才是文乃真正的意思。

    听她这么说，我只好心不甘情不愿地躺进棉被里。

    从文乃那边传来一如往常的甜美香气。除此之外，又有另一种类似牛奶的香味，从希那

    一边传来。啊啊……好香啊。原来每个女生的味道都不一样呢。

    「听清楚了，你们可千万别翻身喔!然後尽量别转过来对着我!」

    我嘀嘀咕咕地念着禁止事项。

    总之，这香味实在是太犯罪了。

    话先说在前头，我现在可正值青春期，连学校里的教科书也是这么写的。

    从前的伟人又曾经说过：青少年者，性少年也。

    要是我现在装个傻，偷偷地翻个身，有了肢体接触，也只能说是不可抗力。

    也许希根本就不会发现。

    至於文乃……肯定会要我死个十万次之类的。

    扑通扑通扑通。

    心跳声吵得不得了，脑袋也彷佛要跟着错乱了。

    唔喔喔～～!我身上的查克拉，快冷静下来!

    再这样下去，胯下的斩魄刀就快要发动爬解了!

    ……我一面尽力让自己不去胡思乱想这些事，并把手伸到枕头边。

    一旁手电筒的灯当然也还开着。

    「我听个广播喔。」

    躺在床上的我，打开收音机的开关，慢慢调整旋钮到当地电台的AM广播频道。

    於是调校过的收音机里，传出了参杂些许杂讯的广播。

    呵……由於集中豪雨，部分地区发生土石流。另外尚有部分地区仍处於停电状态，目前仍旧无法抢修……』

    ――上一次听广播，不知道是几年前的事了。

    「还真是怀念啊。」

    我自言自语似地对着天花板喃喃说道。

    「还好啊，我觉得没什么。」

    文乃不以为然地回答。

    但我晓得，其实她也觉得很怀念。

    心中彷佛有什么东西「咚」地一声落了地。这大概就像是和家人在一起的感觉。

    外头时强时弱的雨声，差别十分明显。原本以为雨势转小了，随後却又大雨倾盆。

    当中还伴随着零星的落雷，害得文乃她们提心吊胆。

    「放心啦，不会打到我们家来的。」

    「……不见得。」

    听到希的一声低语，文乃突然将头转过去，

    「有、有可能会打到一般的民房上!?」

    「有可能。」

    虽然语气听起来轻描淡写，但是被手电筒的微光照着，希的表情看起来有点严肃。

    「那、那要是闪电打到民房会怎样……?」

    「电流会穿越墙壁流进地下，不过有时会发生火灾。」

    「希……你就别再吓文乃了吧。」

    「谁、谁被吓着了!你在说什么傻话!这只是对科学的好奇心!」

    是～～吗?

    不知该说巧还是不巧，刚好这时一道雷光照亮了窗户。

    「!?」

    文乃虽然咬紧牙关忍住不叫，但嘴角终究还是漏出不成声的惨叫。

    她还真是有办法一个人从教会来到这里啊――我心想，脸上并露出了苦笑。

    隔了几秒，远方传来沉甸甸的重低音――

    突然，有个不知道什么东西碰到我，抓住了我的右手。

    原来是希的手。

    她一双小手包着我的右手，并握得紧紧的。

    另外，左手也传来了类似的触感。

    这一头则是文乃的手。

    但她跟希不一样，掐得十分起劲，像是还在为刚刚的事情生气。

    「哎唷唷……文乃，你握得太大力了。」

    「……谁叫你刚才看到我没穿衣服的模样，这是报复。」

    天哪，原来她的报复还没完。

    「……………」

    这时，希突然抬起头，看着我跟文乃。

    她的视线停在我跟文乃的手上，表情看起来仿佛吓了一跳。

    「希，怎么了?」

    「……没事。」

    说完，希又躺回原处。

    而原先握着我的那双手，力道似乎比刚才轻了那么一点点。

    两只手上，两股不同的体温。

    一边既轻而柔，另一边则强而有力。

    从收音机传出的广播，听起来就像安详的摇篮曲，让人感到眼皮益发沉重。

    等一觉醒来，大家再一起做蛋糕吧。

    不过得先收拾因停电而报销的食材，将还能用的材料整理出来。

    至於希，就让她以乙女姊留下的食谱为基础，挑战新的蛋糕好了。

    想着想着，我渐渐坠人梦乡。

    双手，感受着两人的温暖……

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 第五章「为了家人的笑容」

    「呜、呜呜……咿……」

    「怎么了啦?你又被人欺负了?」

    那时候的她，就以一头长长的秀发为傲。

    「因为……他们说我是没人要的小孩，说我乾脆死掉算了……」

    文乃一边抽噎着一边说。

    「哪有这种事情!」

    「呜……可是……」

    「以後要是他们这么对你说，你就多加一倍骂回去，叫他们去死两次!」

    听了巧的回答，文乃瞪大了眼睛。

    「难过的时候只要笑就行了!与其哭，还不如发脾气!反正不管怎样，就是不可以认输!我一定、一定会保护你的!」

    说完，他朝着欺负文乃的那群人走过去。

    ……我也好想要像巧一样坚强。

    不过我今天也很努力了……所以……希望他今天能睡我旁边。

    因为，只有睡在巧的隔壁，才是最幸福的。

    这是当年还不到六岁时的回忆。

    多亏了他，让我成为这么不坦率的人。

    就算巧已经记不得了，我却从来、从来没忘记过这件事。

    照进客厅里的和煦阳光，将原先半梦半醒的我给唤醒。

    台风刚过。

    外头是美丽的晴天。

    总觉得似乎做了个好梦。心情好得甚至让人觉得，今天不如就替巧及希准备早餐吧。

    但等到一看见巧那铁青着的脸色，刚才的心情全都跟着消失。

    「希不见了……连行李都不见了……」

    巧甚至连嘴唇都是青的。好久没看到他这么惊讶的表情了。

    「希她……好像跑掉了!」

    梅之森千世矗立在校门前。

    堵在学校门口的她，瞪着每个前来上学的学生。

    ――区区一个下仆竟敢让主人在这里苦等，真是好大的胆子。

    她气吁吁地瞪着四面八方，在人群里寻找都筑巧的身影。

    自从那件事之後，千世想了许多关於今後的方针。

    例如参加同人志展贩卖同人志而一跃成名，或者是做个够看的MAD影片上传到NICONICO动画对世界发声……之类的。在这资讯化时代，千世自己也不知道该怎么做比较有利，但有些人就是因为喜爱漫画，因缘际会之下成了日本的宰相――千世心想。

    并且，与其接受知名早报的报导，让某个一家断绝（动漫资讯网）或是秋叶原部落格之类的资讯站介绍，反而更有宣传效果。毕竟千世自己也很喜欢这类网站。

    而且说真的，其实活动内容根本不是重点。

    她只是想跟巧与希这对下仆与部下，以及他们身边那群奇特的夥伴一起做点事情罢了。

    他们一旦遇上困难，总是来拜托这拜托那的，事後却毫无对自己巴结谄媚的意思。然而，一旦自己哪天真需要帮忙，即使没开口，他们却都会主动伸出援手。

    那个令人不快的芹泽文乃也一样。能够不为千世的目光所动，对她来说是很罕见的事。

    在千世过去的人生当中，从未见过像他们这样的人。

    要是这样的一群人有天能够拜倒在自己的石榴裙下，对自己心醉不已――

    一想到这，她的背脊仿佛传来一阵快感。

    总有一天，我一定会亲手掌握这瞬间。毕竟我可是梅之森千世――她心想。

    「呵、呵呵呵、呵呵哼呵。」

    就在发出诡异笑声的同时，千世的电话响了。

    对方是梅之森家的特务，是千世派去斯特雷凯滋探听消息的人。

    「喂?怎么了?」

    千世竖起耳朵，仔细听着话筒另一头传来既正确又明了的情报。

    「……希行踪不明!?」

    得到的报告是，暂住在都筑家的希，於今天天色未明时消失无踪。

    而都筑巧跟芹泽文乃目前正四处搜索――

    听到这里，千世闭起眼睛。

    看来，其中必有隐情。

    不知她是自己离开，还是被什么人带定了。

    「……火速派遣直升机到学校操场来!能多快就快!」

    迅速挂掉通话後，千世拔腿冲往学校操场，即使头上引以为傲的缎带蝴蝶结乱了，也毫不以为意。

    希那一片空白的过去，一直是她心中挂念的事情。

    尽管事後详详细细地调查过，却依旧毫无所得。

    这在平常根本是不可能的事情。

    冲到操场正中央时，直升机早已在上空待命。

    但这台并不是侮之森家的直升机，而是一般的民间机，大概是从附近临时徵租来的吧。

    在缓缓降落的直升机下方，千世又拿出手机，按下单键拨号。

    地面的沙尘，被高速旋转的螺旋桨吹起。

    「喂?是我!接下来照我的命令行动!」

    ――不计任何手段，务必将希给我找出来!

    以如此蛮横的口吻交代完事情，接着她搭上直升机。

    不可原谅――千世她发火了。

    因为她对希，还有一句非说不可的话。

    「希这家伙，究竟是跑到哪里去了!」

    我跟文乃将体力云云置之脑後，在镇上四处奔走，寻找希的身影。

    一开始先从斯特雷凯滋店内找起。

    接着到商店街上，到清晨空无一人的梅之森学园里，然後再冲到车站前。途中还打了电话给家康与大吾郎，请他们一起分头寻找。

    但，希却依旧是遍寻不着。

    她为何要这样突然消失――关於她离开的理由，我怎么想也想不透。

    「她搞不好已经搭头班电车，到其他街上去了……」

    文乃紧紧抿着嘴唇，低声说道。

    摺得整整齐齐的棉被上，只有一封她留下的便条。

    『借的制服，总有一天一定会还给你们。』

    里头就只有简短的这样一句，连「对不起」、「改天见」之类道别的话都没有。

    我为了喘口气，停下脚步暂歇，眼光注视自己的右手。

    那时，我明明握住她的手了……

    如今，右手仿佛还留着希的体温，令人感到格外心痛。

    希，你为什么要突然离开呢……?

    是因为听到我的过去吗?还是说有什么其他理由呢?

    我越是猜测，就越是不明白。

    「等一下!」

    文乃从身後揪住我的领子，让我停下脚步。

    「呼、呼……菊池打来的电话。」

    额头上冒出斗大汗水的文乃，将她的手机塞给我。

    「喂!家康吗!?你找到她了!?」

    呵不，我还正在找。倒是你也接个电话吧!打了好几次你都不接，害我只好打给文乃。』

    听他一说，我连忙掏出手机，上头有8个未接来电，全都是家康打来的。

    「抱歉，刚刚一直奔跑，没注意到电话。大吾郎那里有什么消息吗?」

    『他那边也还没找到，还说要去车站那里找找。』

    家康跟大吾郎也正努力地帮我们找希。

    可恶……要是这时候乙女姊在家的话――

    「连络到梅之森了吗?」

    『还没。不知道她是在收讯不良的地方，还是根本没开机。』

    其实，我觉得……

    「好。那么我继续在街上四处寻找，就拜托你们一起帮个忙了。」

    『这还需要你说吗!有什么发现的话我再连络你，你们也记得打来通知一下!』

    说完，他就挂了电话。我把手机还给文乃，挽起袖子擦擦汗。

    要是希已经离开了这镇上，以我们的人手，肯定是无可奈何了。

    我们不但完全无法否定这种可能性，甚至如果互换立场，我想我大概也会这么做吧。

    可恶……早知当初应该用数位相机帮她照张相的。

    这样一来，至少还有照片可以拿来询问路人。

    「昨晚，她一直握着我的手，一直到我睡着――」

    我这句话，让文乃露出一脸诧异的表情。

    「一直握着你手的……不是我吗……?」

    「文乃握的是左手。而希她那时候也像你一样，握住了我的右手。」

    「………………」

    这下她开始思考了起来。

    不知道她发现了什么事情。

    「……昨晚在我来之前，你们有做了什么吗?」

    「做了什么……?你指的是什么?」

    「我就是不知道才问你呀!」

    文乃看起来也不像是在生气，反而像是慌张焦急。

    昨天文乃回我们家之前所发生的事――

    「……我跟她说了关於千世还有文乃你的事情，後来……」

    「後来?」

    「後来我问了希的童年经历。」

    问她懂事以来的所有记忆，问她为什么会一个人流浪，以及流浪的理由。

    「原来……她把事情都坦白告诉你了……」

    「是啊。怎么了?」

    难道说，被我知道了过去，正是希出走的原因吗?

    如果是这样，那她实在是不该告诉我。只要她能留下来，我宁愿她什么都不说。

    「不对……现在一切都还不明朗。」

    就这样下定论，未免太过轻率。

    「总之我们先找到她。」

    我牵着愣在原地想事情的文乃，继续出发寻找希。

    都是……因为我。

    被巧牵着手的文乃，一边走，一边想着。

    不知为何，我心里就是明白。

    明白希的心情。

    因为……

    我的心情，跟她一模一样……

    这时，希依旧漫无目标地四处晃着。

    为了不被人发现，她刻意走在人迹罕至的巷子里。

    一边横越身旁大人们色咪咪的视线，一边踏着巷道往前进。

    她明白，自己不能继续留在斯特雷凯滋。

    因为，昨晚的那个立身之处并不属於她，而是为了另一个唯一的少女所准备的。

    那个位置的价值，希比任何人都了解。

    所以，她才更不能继续待在那儿。

    她绝不希望有人因为自己而难过悲伤。

    她就是不喜欢这样子。

    轰轰轰轰……

    头上传来刺耳的破空声，一台直升机往我们这里慢慢靠过来。

    「那什么?靠得好近……也未免太近了吧!?」

    由上往下吹的强风，让我们俩慌张地抬起头来，就在这时：

    『那边那两个!下仆都筑还有狼女!还不快陪我到那儿里去!』

    拿着扩音器的梅之森，特大的音量震动着我们的耳膜。

    『别慢吞吞的，快点跑起来!』

    我跟文乃互看一眼後，连忙朝着梅之森的直升机追过去。

    梅之森的直升机，降落到小镇边的河滩上。

    一跑下飞机，梅之森手伸到我胸前，一把抓起我的衣领。

    「你们到底在搞什么!?还不快解释!」

    「这件事连我自己都恨不得找人问个清楚啊。梅之森你知道她到底怎么了吗?」

    「真是蠢问题!我怎么可能不知道!希现在失踪了，去向成谜!你这个下仆，为什么连通知一声都没有!?」

    「我打了你手机好几次，可是都打不通啊。」

    既然她搭上直升机四处移动，连络不上也是当然的。

    我把希消失的事情经过，以及刚才跟文乃说过的事情一起告诉他。

    然後又顺便将我挂念的事一起告诉她――希会出走，也许是因为被我知道了她的过去。

    「但也或许是因为她准备出走了，所以才会告诉我……」

    只是她当时完全没有任何准备离开的感觉，说得很平静。

    「快把希的故事说给我听听。」

    「不，这个……」

    「身为头目却不知道自己部下的过去，岂不是很奇怪吗!」

    梅之森转头瞪了文乃一眼，牵制性的眼光彷佛就像是在对她说「你别多嘴」。

    但文乃只是轻轻将头瞥到一旁，没有多说什么。

    而那百思不解的表情，却面对着我。

    ――抱歉了，希。

    我原本不打算告诉任何人的，不过要是里头真的藏了希离开的理由，而我却没说出来，事後一定会更让人後悔。

    「……好吧，我说。」

    我将我所知道的侃侃道来。

    「她也是个孤儿，被关在封闭机构里长大，一个朋友都不认识。她之所以没有就学等任何记录，是因为机构里头就有学校跟病院。後来她逃离那机构……不知怎么，就这样一个人活过来了。不过我猜……她应该刚离开不久吧。」

    我将听来的事情一五一十的告诉了她们。

    听完，千世瞪大了眼睛。

    「你说她打从出生起就孤单一个人，没有家庭的概念，而活到这么大?」

    「……是啊。」

    我点点头，偷偷看了一下文乃的侧脸。

    她不知为何，脸色看起来有点发青。

    大概是希的过去让她感到有些震撼吧。

    「听完刚刚的故事……关於她可能会去的地方，你们有没有什么线索?」

    我来回看着梅之森与文乃。

    不过她们俩只是摇摇头，一句话也没说。

    要论可能性，当初乙女姊说她捡到希的那条巷子，如今想想实在是满可疑的。

    但这最关键的场所，我们却没人问过乙女姊。

    「……车站、机场、港口我全部派人监视了。我自己则打算继续在上空寻找。」

    「梅之森……」

    「希好歹也是我的部下。她这样擅自消失，当然要抓回来好好修理一下。」

    梅之森转过身，回到了直升机上。

    螺旋桨慢慢旋转起来，声音越来越大。

    「家康跟大吾郎也和我们一起找!你记得跟我们大家连络一声!」

    我对着她的背影喊道。

    看着梅之森点点头，搭着直升机慢慢离开，我们也只能将一丝希望寄托於她了。

    当然，我们也得继续找才行。

    「走吧，文乃。我们还有好几个地方没找过。」

    文乃依旧呆立在原处。我正打算伸手过去牵她――

    「……希她有看到吧?」

    她突然低声说了一句。

    「希有看到?看到什么?你在说什么啊?」

    「我握着巧的手……希她有看到吧?」

    我完全不懂她所言为何。

    「这个嘛……她当然是看到了吧。毕竟我醒来的时候，你都还握着不放。」

    我一说完，文乃低头不语。

    「你是怎么了?不陪我去找她吗?」

    「……我不能去。」

    她往後退了一步。

    「你在说什么啊?希搞不好人还在附近也说不定耶!」

    也许现在这瞬间，希才正要离开这镇上也说不定。

    只要还有一丁点希望，就唯有豁出一切去行动。如果乙女姊在，她也一定会这么做的。

    正当我打算强行抓起文乃的手，口袋里的手机突然震动起来。

    萤幕上的来电显示，名称是幸谷大吾郎――

    「喂，大吾郎吗!?」

    『都筑吗?我刚刚跟梅之森会合了，接下来会跟她站在同一阵线。我们不久前得到一个值得注意的消息，有人说她刚才看到和雾谷容貌相似的少女。』

    什么!?

    「梅之森详细询问之下……四巷那边不是有条小型商店街吗?不对，那地方如今也不知该不该算商店街……总之就是那条冷清的小巷子。」

    「我知道。我认识的一个乳品业者，他们办公室也在那里。」

    『是嘛?那正好。总之那个人似乎就是在那里看到希的。我们现在正准备要过去看看，不过那一带实在太复杂了，直升机当然是进不去。虽然梅之森要派车来，但听说周边有些道路目前淹水还没退，所以可能会花上一点时间。』

    「四巷的话离我们这里很近，我跟文乃马上过去看看!」

    「到现场再会合!」说完这句话後，我切断了通话。

    只要用跑的，十几分钟就能到那里了。

    「大吾郎说有人亲眼目击到一个长得跟希很像的人，我们快过去看看吧!」

    文乃依旧摇摇头。

    眼前的她，看起来实在是太弱不禁风，一点都不像乎常的样子。她身体还发着抖，似乎为了什么事情而恐惧。

    「我不能去……」

    我不由得提高嗓子吼了起来：

    「现在可不是让你说这些莫名其妙藉口的时候啊!文乃!」

    「人、人家就是不想去啦!」

    文乃也大声喊着。

    眼前这紧要关头，她又开始撒谎了。

    不过现在可不是让你使任性的时候啊，文乃――

    「我要是跟去，希也许又会远离我们了。」

    「文乃，你怎么从刚刚开始就怪怪的?」

    「少罗唆!」

    现在的文乃就像是要脾气不肯听话的孩子一样，使劲地摇头。

    似乎有什么地方不太对劲。

    就连我这么迟钝的人，都察觉到事态有异。

    「你该不会……知道希离家出走的理由吧?」

    「我、我不知道喔!」

    又在撒谎了。

    这残酷地将文乃的心防一片片剥离的感觉，让人感到一阵心痛。

    「你不回答没关系，但是转过来看着我的眼睛。」

    我掐住文乃的肩膀，强制将她身体转过来面对我。

    如炬的眼眸里，照映着我的身影。

    「你其实早就发现了希离开的理由，对吧?」

    「我……我才没有――」

    「你不必开口，但是眼睛别转开!」

    「……!?」

    果然没错，文乃她早就已经发现了。

    但她为何要瞒着我?

    「希出走的理由，跟我以及文乃有关系吗?」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    文乃将我用力推到一旁，从我的身边离开。

    她的眼里不知为何泛着水光，眼看就要流下泪来似的。

    「呃……喂，文乃，你――」

    「希她会离开……都是因为我的关系……」

    「文乃，你这样讲我听不懂。」

    「没错!就是我要她离开的!」

    说完，文乃大吃一惊似地捣起自己的嘴。

    「你跟希这么说过吗?」

    「这倒是没有……」

    「那，你有跟她说，希望她住下来吗?」

    「这也没有……」

    「那就不是你的问题了。」

    「你凭什么这么肯定!」

    「我才要问你呢。为什么希会因为你而离开?」

    文乃沉默不语。

    我也在原地动弹不得，任凭一股不可思议的紧张感上下穿梭。

    因为我发现她那双狼眼珠子里，蕴含一道透明的光芒。

    「因为……我、我喜欢巧的事……被希发现了嘛!」

    说到最後，文乃几乎是用喊的。

    一滴泪珠，划过了她的脸颊。

    文乃她……系哦欢我……?

    「我、我喜欢巧……不对，是讨厌。」

    她这表情我无法判读。难道说，这句不是她平常撒的谎……?

    我的脑袋也一片大乱。

    这到底是怎样?是谎言吗?还是说……她是认真的?

    「……呜呜!」

    一脸别扭又难堪的文乃，就这样呆立在原地。

    「……不对，是讨厌!我最讨厌……最喜欢巧了!」

    我感到莫名其妙，什么都搞不清楚了。

    也根本不在意她说的是真是假。

    但我非得说些什么才行。

    至於究竟该说些什么，以及为什么非说不可，我现在完全无从解释，但――

    「我、我……」

    「闭嘴!闭嘴闭嘴!傻瓜傻瓜傻瓜!去死两次啦!」

    文乃使尽全力打断我的话。

    结果，我们俩互相瞪着对方。

    这场面要是被路人看见，他们肯定会以为我们在决斗，而不像是在谈情说爱吧。

    之後，又过了好一阵子。

    当我再次张开嘴，准备要说些什么。

    口袋里的手机，就在这时响起了简讯的收件声。

    传讯者是梅之森千世。

    里头只写了「消息已确定!」这样简短一句话，并附上一张图片档。

    这张看起来像是卫星空照图放大而成的照片，希的身影就映在上头。

    「她们找到希了!已经确定是在四巷的小巷子里面。」

    我把萤幕上显示的照片塞给文乃看，接着不顾一切地抓起她的手。

    「住、住手……」

    「现在可不是说这些的时候!要骂，等会儿再让你骂，看是要我死两次还是三次都行!」

    於是，我拖着她的手，两人一起在黄昏的堤防上奔跑。

    乾脆跟人搭个便车，到远方旅行好了。

    之所以这么想，其实只是旅费所剩无几，心里犹豫着该不该把钱花在电车或公车上罢了。

    肚子响起微微的咕噜声，希抚着肚子，叹了一口气。

    她将路边脏兮兮的啤酒篮翻过来当成椅子，轻轻坐在上头。

    在这昏暗小巷的一角，连一盏路灯都没有，感觉实在有些凄凉。

    不过话说回来――希抬起头，默默看着天空。

    头上那被水泥丛林分割出来的狭窄天空，如今被夕阳染成漂亮的橙黄色。

    昨晚的台风仿佛不曾存在，连一片云朵都没有的黄昏暮色。

    照这天气看来，在这里待上一晚应该也没什么问题才对……如今的她，也仅能这样断定。

    尽管将来令人感到不安，但她过去所感受过的，和现在其实并没有两样。

    希总是提心吊胆地过着每一天。

    不管是待在机构时，或者是逃走之後，这股不安总是一直、一直的……

    在斯特雷凯滋的日子的确很惬意，但要说心中没有任何不安，那肯定是谎言。

    由他人建立的平稳日子，有可能会因自己的存在而毁於一旦――这令她感到害怕。

    担心会给其他人添麻烦――

    她不希望巧以及乙女她们因此讨厌自己。

    所以，与其到最後惹人厌，希选择了自行离去。

    独自一个人轻松多了，只要负起最低限度的责任就能过下去。

    想到这，肚子又「咕噜」地叫了一声。

    在斯特雷凯滋的厨房里尝过那甜甜的鲜奶油，如今让人感到莫名怀念。

    明明只是一天前的事，却又仿佛是许久以前的回忆，如同美梦般快乐的每一天。

    像我这样的人，以後也能过着跟他们一样的生活吗――希在心中默默问道。

    「……思?」

    一只迷路的小猫误入巷子里，引起了希的注意。

    瘦巴巴的小猫神经质地对着四周张望，蹑着脚走了过来。

    当它注意到希，先是顿了一下脚步――

    但在仔细地观察过一番後，它又继续缓缓前进。

    「……迷路了吗?」

    她问了问猫，但猫咪没理她。

    就像是把希当成空气般，猫咪慢慢地从面前经过。

    ――它跟我好像。

    不知为何，希心里头这么想。

    「……我知道一个好地方，能让你填饱肚子喔。」

    希不死心，继续跟猫咪说话，但猫咪依旧无视她的存在。

    也许它只是装作没听见而已也说不定。

    「……而且那里还有好多你的同伴。」

    一共有十五只猫。像他们家那么多的猫，希似乎是头一次看见。

    「……而且还有好多善良的人。」

    既多管闲事又老实的一群好人。

    能为了些微不足道的小事时喜时忧，做起事又总是这么的硬来。

    泪珠划过脸颊。

    希流泪了。

    明明早就习惯一个人，明明不会感到寂寞……她却不知为何流下泪来。

    「……那地方真的，很不错喔。」

    低声说完这句後，希默默地阖起了眼――

    「既然这样，你何不回那儿呢?」

    这时，人声从暗巷的入口处传来。

    就在她惊讶得抬起头的那瞬间，小猫也由於不明人物接近，早已吓得仓皇逃逸。

    希也站起身，和小猫一样准备逃走。

    然而，对方的动作却比她更快一步。

    被人紧紧揪住衣袖，让希这下想逃也逃不掉。

    「希，总算找到你了。」

    我以仅存的力气挤出这么一句话，并挽起衬衫的袖子，擦擦流到脸颊上的汗水。

    太阳一刻刻西沉，眼看天就要黑了。

    不时从远方传来的警笛声，大概是准备前往风灾淹水道路的救难队吧?我在心里擅自推测。

    接下来――我挽起袖子，蹲到希的正前方。

    「文乃，你站在那里太远了，再靠过来一点才行。」

    「少、少罗唆，不要你多管闲事!」

    说归说，看到文乃心不甘情不愿地走到我身边的模样，让我发出苦笑。

    而我的左手，稳稳地握着希的手腕。

    这次我不再放手了，我可不想再重蹈今早的覆辙。

    「……为什么?」

    「思?你的『为什么』指的是什么呢?」

    希的视线突然转到文乃身上。

    她一面注视着文乃，人也因为有些不知该如何是好，而缩起了身子。

    「总之，有什么话晚点再说，我们先回家吧。」

    我这么对她说，并轻轻拉起她的手。

    但是希依旧一动也不动，眨了两下眼睛後……

    「……为什么?」

    结果她又重复了一次刚刚的问题。她可真是个固执的家伙啊。

    「因为我们一起住过，一起吃过饭，还一起做过蛋糕。」

    有了这些，还需要什么其他的理由吗?

    「……我不回去。」

    希摇摇头，一副心意已决，无可转圜的模样。从那表情里，透露出她坚定的决心。

    我先是叹了一口气，接着又拉拉她的衣袖。

    「我会给你们添麻烦……我不回去。」

    顽固的流浪猫，不肯相信任何人的流浪猫。

    不，希其实并不是不相信我们，她只是不相信自己罢了。

    她误以为自己的存在，对别人来说是个麻烦。

    这心情我太能感同身受了，只因我从小就被迫感受它。

    一句又一句内心话，从口中滔滔而出。

    「其实呀，我以前有个绰号，大家都叫我榻榻米（注4）。」

    ――――――

    ※注4：日文中的巧（タクミtakumi）与榻榻米（タタミtatami）只有一划之差，发音也只差了一个字。

    ――――――

    希一脸完全无法理解我在说些什么的表情，注视着我的眼睛。

    「这听起来跟我的名字很像吧?」

    我深吸一口气，接着说：

    「其实呢，我也是被人遗弃的小孩，後来在孤儿院长大，一直到六岁为止。」

    「咦……?」

    「芹泽教会以前也经营育幼院，不过後来撑不下去而关闭了。我就是那里出身的。」

    看到她吓了一跳，眼珠子瞪得大大地注视着我，这表情的转变实在让人开心不已。

    「所以，其实我是被乙女姊捡回来的头一号人类，希你则是第二号。乙女姊她啊，真的很爱四处乱捡东西，不过人类毕竟事关重大，所以至今只捡了两个回家。」

    文乃待在一旁，仔细听着我们之间的对话。

    「我当时可是连名字都没有喔!就因为是跟着榻榻米一起被人遗弃，所以人家就叫我榻榻米。而大家竟然也直接把榻榻米减去一点，把我命名为巧。我的名称就是这么来的，这可是真人真事喔!」

    「怎么会……好过分。」

    很好，希似乎被这话题吸引住了，这应该能暂时让她忘了逃跑的念头。

    「不过与其直接扔在地上，我的父母还这样特地为我垫了一张榻榻米，所以我这名字，应该也能算是包含了他们对我的关爱吧?也多亏如此，我才能成为这么耐踏的人……不过踩我的几乎都是文乃与梅之森就是了。」

    笑吧!希，快点笑一个啊。哪怕只是动动嘴角都好。

    别再用这种放弃一切的冰冷眼神看我；别再这样面无表情，认为自己只是个麻烦。

    「…………」

    然而，希还是没有展露笑容。她只是微倾着头，朝上看着我。

    眼神依旧是冷冰冰的……

    「我也曾经觉得自己是个累赘，而离开过育幼院。当时由於经营问题，孤儿纷纷被人领走……但却没有人愿意领我走。不过这其实也不算什么不幸的事情，毕竟教会比较热闹，我在这里也比较有伴。」

    说完，我看了文乃一眼。

    「……才不是这样。巧原本能留下来的，却为了我而出走。」

    文乃让长发遮着自己的表情，并低声对她说。

    「文乃也是……?」

    这次，希似乎真的吓了一大跳。

    「是啊，我也是流浪猫、孤儿。不过我跟巧不一样，起码知道自己的父母意外双亡。」

    文乃尽可能让自己说得轻描淡写。

    以她不擅长老实陈述自己心情的个性，这想必她尽了非常大的努力吧。

    「没错。当时不但有文乃，还有我们的院长奶奶在――那个人叫做芹泽修女，是个很有精神的人。不过自从育幼院关闭後，剩下来的孤儿，就只有我跟文乃而已。」

    当时的事，如今依旧历历在目。

    夥伴们纷纷得到了自己的去路。

    只要有家庭来认养，就可以看到一个又一个孩子，与他们未来的家人见面。

    到最後剩下的，就只有我跟文乃两个人。

    而我很快就察觉到，芹泽修女拿我们俩非常伤脑筋。

    看到她四处奔走，不停地为我们寻找安身之处，即使我当时只是个孩子，也不可能傻到看不出她的辛劳。

    所以某天夜晚，我把行李塞进背包里……

    「虽然年纪还小，但我还是知道自己是个麻烦。所以我选择离开教会，希望能在外头自立，一个人活下去。」

    但如今我晓得，这是不可能的事情。

    才仅仅6岁的少年，是要怎么自己一个人过活?要是能遇到过去的自己，我还真想好好对他说教一番。

    「我当时大概……是想抱着必死的决心，展开一场大冒险吧。但我只有以这镇上为界四处乱晃，没多久就被人扣留住。」

    这真是连我自己都觉得蠢透了。当初好歹也该搭个电车到别的镇上去才对。

    但对那个年幼的我而言，连一个小镇都是那么的宽广，就像全世界那么大。

    「最神的是那个扣留我的人，明明马上就查出身分，却没送我回孤儿院，反而将我带回她自己的家里，还拿了一大堆的蛋糕给我吃。话说不是有一种牛油蛋糕嘛?那东西虽然好吃，但毕竟油腻腻的，要是吃了太多，胃实在是受不了。」

    我忍着胸中那口令人倒胃的嗝，将堆积成山的蛋糕收拾掉。

    之後，那个人看着我，问了一句：「好吃吗?」

    「你怎么回答呢?」

    「我回答普普通通。她就说声『思～～～这样啊?』然後苦苦地笑了笑。」

    她当时的表情，如今依旧历历在目。我一直觉得，当初真应该奉承一下，看看她的笑容也好。

    「……那个人就是乙女?」

    没错。

    我用力点点头，露出苦笑。

    「後续想必你应该也能料到了吧。她就到育幼院去，说要领养我。」

    接下来与领养有关的私下手续，我并不清楚。

    只知道乙女姊的父母――也就是我的养父母――也来办了这件事，处理一些法律手续。

    转眼间，一个名为都筑巧的人，就这样诞生了。

    「乙女姊带我回孤儿院时可夸张了，文乃她竟然一脚把我的尾椎踢爆，害我痛得好一阵子喘不过气。」

    「……那当然了，因为我那时真的很生气。」

    默默旁听的文乃插了一句话。

    虽然平常就一副气呼呼的样子，但文乃这个人一旦真发起火来，可不只这样而已。

    啊啊……那简直就像是现代世界里的地狱，让我看透了这个世界的真理。

    「总之，我在各方面都算是你的前辈，你这个第二号只要照着我的经历走就行了。」

    「但我不是6岁小孩……我可以一个人过活。」

    看来这流浪猫二号比一号还顽固得多。

    「你要是再固执下去，我就要强行将你带定罗?我好歹也是『那个』乙女姊的弟弟，就算没有血缘关系，也是受了她的薰陶长大的。」

    我说着这些连自己都觉得毫无效果的威胁字眼，期待能有些许说服她的效果。

    然而，希还是待在原处纹风不动。

    ――真是伤脑筋啊。

    「文乃，你也帮我说服她吧。」

    「我，我……」

    文乃『呜呜』地低哼了一声，慢慢走到希的身边。

    希露出宛如流浪猫的眼神看着文乃，浑身充满了戒心。

    那姿态，彷佛要是对方梢有轻举妄动，她随时都准备逃走似的。

    然而……现在的文乃，内心挣扎不已。

    她再也撒不了任何谎了。

    因为，希就是察觉到文乃的心意，为了她着想，才自己出走的。

    既傻又迟钝，最好死上个十次才稍微能体会出两人的心意――像巧这么样迟钝的人，就算他把回家这件事说得一派轻松，希她出走的理由，依旧是无可动摇的事实。

    正因为了解希的立场与境遇，如今的文乃，完全不知道该对她说什么才好。

    希究竟想怎么做，而自己又该怎么做?

    文乃没有答案……只好选择自己的做法。

    即使这做法毫无道理，一点都不够诚实――

    「你要是不回来，乙女店长会以为我们趁着她不在，将你给撵走，我可不希望事情变成这样子……总之你这样一个人擅自行动，我们很头痛的。」

    即使是眼前这种状况，文乃还是在撒谎。

    即使心中连一丁点都不曾这么想过，她还足说得一本正经。

    「………………」

    希对着眼前的文乃仔细端详。

    接着她偷偷瞄了我一眼，然後又重新转回去看着她。

    ――是的，这就是文乃的谎言了。

    接着文乃又补上其他的谎言……但我们都知道，那是她善意的谎言。

    「而且在学校也一样啊。其他人要是看到刚入学的新生突然退学，一定会误以为你遭到我们霸凌欺压，会给我们添许多不必要的麻烦。」

    「………………」

    这句话背後负负得正的真意，传到了希的心中。

    其实就算是不知情的人，只要看到这与内容完全不搭的表情，肯定都能看出文乃的谎言。

    然而，希还是不为所动，坚持不肯回家。

    「……反正我不管怎么做，都会为你们添麻烦。」

    既然回不回去都会为难他人，乾脆长痛不如短痛，一个人一走了之，或许就能将给人带来的困扰降到最低――看来这就是她的想法。

    我放开希的手。

    接着，我注视她的眼睛，侃侃说道：

    「……我懂。毕竟我也曾经是孤儿，虽然环境跟你的稍微不同，但本质都是一样的。」

    被家人遗弃，其後又被育幼院收容。

    等到连育幼院都倒闭的时候，我曾经心想「不能再给人添麻烦」。

    「――但是呢，给人添麻烦是没关系的。对家人是如此，对朋友也是一样。」

    让我了解这一点的，是乙女姊。

    反正我也会给你惹一大堆的麻烦，所以巧你不必介意，多给我添点麻烦吧――这是她以前曾经说过的话。

    「与亲朋好友相处，总是会互添麻烦，有时更会令彼此关系紧绷。所以该依赖对方多少，该容忍对方到什么程度，需要时间去一点一点地掌握分寸。跟乙女姊同住在一起，让我渐渐掌握了其中的诀窍，毕竟乙女姊她啊，可是给人惹麻烦的天才。」

    因为在起跑时跌了一跤，令人从此害怕摔倒。

    是否该出生在这世上；可不可以活下去；该不该给人添麻烦……

    「所以希，你就回来吧。虽然我们家算不上多好，甚至可说是照顾不周……」

    我对她坦白自己的心情。

    「但我们已经是一家人了，不是吗?」

    「呜……!」

    希露出前所未见的难受表情，就像是「期待」与「放弃」彼此正在交战。

    身处这样的纠葛当中，她想必很挣扎吧。

    看着看着，这下连我都感到胃部一阵绞痛。

    这表情，我以前曾经看过。

    心有期待，却惨遭背叛；心有期待，却无从实现……

    在好久好久以前，文乃还不像现在这么倔强的时候，就曾经展露过这样的表情。我想必也有过相同的经验吧。

    所以――

    不知何时，我张开了双臂，紧紧抱着希。

    「啊……」

    希微微哼了一声，而我就像哄小孩一样，轻轻拍她的背。

    「你就留下来吧。」

    我不准任何人有意见，即使那个人是希也一样。

    就算要骂我自私自利也行，我不介意，只要她能留下来――

    就这样，我抱着她。

    「我……我……」

    希慢慢地，无力地跪了下来。

    「回家吧」我又说了一次。为了将她整个人抱住，我的手更加使劲了。

    「你要是跑掉，我们岂不是又得找半天吗?」

    走到希身旁的文乃，也轻轻摸摸她的头。

    从我跟她紧贴着的身体，传来微微的呜咽。

    「……思。」

    我清清楚楚地听到希带着泪声的低语。她终於点头答应了。

    ――走吧，回到斯特雷凯滋，一起过我们的生活。

    即使世界遗弃我们，还是有奇特的饲主愿意捡我们回家。

    巷子的另一头，传来紧急煞车的声音。

    紧接着是粗鲁地甩上车门的声音，以及快步而来的脚步声。

    「有了有了～～!找到希了!」

    然後是梅之森的声音。

    「喔喔喔喔，逮得好!巧，你可别让她跑掉了!」

    这次换家康说话。当然了，我岂能再放走她。

    「抱歉!路上塞得比想像中的还严重。都筑、芹泽，请你们俩见谅!」

    这次则是大吾郎。不，你们来得恰到好处，我们才刚谈妥事情呢。

    我一放开怀里的希，他们三人凑了上来，围到她身边。

    梅之森还是以乎常那倨傲的态度，挺起胸膛，

    「希!你可是我的部下，没有权力擅自逃跑!下次你要是想离家出走就千万记得，直接到我们家来，或是到学校的阁楼去也行!要是文乃或乙女欺负你，还是巧他骚扰你，只要跟我说一声就对了!」

    看到她火冒三丈的模样，让希整个人愣住，忘了自己才刚哭过。

    「唔，不过巧对我以外的其他女人应该是不会有兴趣，所以你用不着担心!总之你懂了吗?懂了吧!?快说懂!要是懂了，那就……握手!」

    千世她倏地伸出自己的手心。

    希对着千世，以及与和她一样忧心仲忡的家康与大吾郎三人依序打量过後，脸上紧绷的表情顿时泄了气，放了心似地将手伸了上去。

    「喵。」

    希，握手应该不是这样子吧?

    「……文乃。」

    就在文乃看着她们三人时，我也将手悄悄伸到她面前。

    「什么啦?……为什么连你也要跟我握手?」

    「思……没为什么。」

    其实我只是想感谢她从小到大为我添了各种不输乙女姊的麻烦事……当然，这句话我就算是撕破嘴也说不出口。

    如今回想起来，我们俩也是从孩提时代起，像这样一步步拉近距离的。

    在那小小的教会里，一面共度着每一天……

    「……哼!」

    而文乃看着我的手好一阵子後，无视我握手的请求，将自己的手掌翻面朝上――

    「其实我以前就想做一次看看了。巧，握手!」

    其後说出口的，是和某个活泼的小不点一模一样的话。

    「……是。」

    彷佛击掌般的清脆声响起，我的手伸到文乃的掌上，与她「握」了手。

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 终章

    ――听说最近斯特雷凯滋的蛋糕，变得比以前好吃多了。

    当这样的消息在大街小巷里传开时，正值梅之森学园期末考将届，大家发愤图强，忙着开始认真读书的时期。

    有些人误以为乙女姊她总算是认真振作了。

    也有人说『不，大概是他们店里不知从哪挖角了一个手艺精湛的西点师傅』，答案虽然接近，可惜还是跟事实有段落差。不过看着大家种种反应，实在是很有意思。

    当然，他们猜的都不对。

    斯特雷凯滋的确是来了新的西点师傅。

    虽然有点沉默冷淡，不过一旦熟稔，就会发现她其实是个挺诙谐的家伙。

    ……我还是别再这样卖关子了。

    没错!

    如今斯特雷凯滋在街头巷尾广受好评的蛋糕，制作它的西点师傅，名字就叫做：雾谷希。

    她是我的友人，我的同学，也是我的家人。

    总而言之，就是我们家不可或缺的重要人物。

    另外说到了乙女姊……在那事件之後又过了几天，她总算回家了。

    结果，战争似乎是没打起来。

    然而，在我问到她为何这么晚才回来，她竟然说：

    「因为又我到北欧去逛了一下下～～」

    我这姊姊拿起被子弹打得千疮百孔的连身百褶裙在我面前晃呀晃，说得一副若无其事样。到这种地步，我想我发个火训训她应该不算过分吧?

    後来听她似乎逛腻了……或者说是资金见底，才只好打道回府。

    不管怎样，总之乙女姊终於回家。万岁。这下我们斯特雷凯滋终於安泰了。

    ……当然，这是没可能的事。

    一听说希的蛋糕大受好评，

    「只要有希在，以後就算我不在店里也能放心罗～～☆」

    乙女姊简直是乐歪了。

    於是到了隔天――

    桌上放了一张留言，乙女姊人又消失了。

    至於这次留言的内容：

    「听说由於地球温暖化导致海面上升，有个南方岛屿要被淹没了，所以我要去帮助他们。店就交给你们罗☆」

    这样。

    真是蠢毙了。

    地球规模的气候现象，区区一个人是能做些什么?

    不过以她这个人，说不定真的能……

    ――总之，日子就这样一天又一天，倒也过得挺顺利的。

    「……欢迎回来。」

    听到门铃声，我们店的专属西点师傅手里拿着搅拌棒，出来迎接我跟文乃。

    看来她正照着我今天给的食谱，挑战新的西点。

    「你在做什么呀?」

    「……艾克力泡芙。巧的指示。」

    没错，我要她试着做做看。

    尽管希已经学会了许多种蛋糕的做法，但西点的世界是很宽广的。

    所以我每星期都让希试做一种新食谱，希望她能做出够资格成为斯特雷凯滋招牌商品的西点。

    可惜的是，明明每种成品都很可口，但却一直找不到有哪一样西点，能让人觉得非它莫属。

    「为什么是艾克力泡芙啊?应该有其他更值得做的不是吗?」

    「你难道不知道吗?」

    我转过去对着她的脸。

    文乃先是愣住，对着我瞧了好一阵子後，眼睛随即转到别处去。

    「知道是知道，不过那又没什么大不了的。」

    她在撒谎。不过这太明显了，不管由谁来听，想必都听得出她的谎言。

    「秘密就在於艾克力这个字的意思。希你知道艾克力是什么吗?」

    「……不知道。」

    希摇摇头。

    就连希都不晓得呢――我一面沉浸在这微不足道的成就感当中，并挺起胸膛，

    「给你们一点提示好了。我想想……那是你们两人讨厌的东西。」

    「什么啊?我讨厌的东西?」

    「……完全不知道。」

    文乃皱起了眉头，希则是微倾着头思索。很好，继续烦恼吧!

    「呃～～啊～～咳哼。我有一种你们差不多也该注意到我们存在的预感。」

    「思，我们一直在旁边观看，你们却毫无所觉，这实在是有点……一

    声音是从店里的吃茶区传来的。

    「啊，家康……跟大吾郎?你们怎么来了――」

    「你没看到还有另一个在吗～～!身为下仆竟敢如此傲慢～～!!」

    还有个目中无人地用力拍着桌子的人，也就是大家的女王梅之森。

    「巧你知不知道自己欠了我多少人情!?」

    「呃……欢迎光临，我的主人。」

    我只好像个下仆一样，勉勉强强地问候她。

    「呜哇～～总觉得好像来到一间诡异的女仆吃茶店一样，怪恶心的。」

    「拿出男子气概来，都筑。难道你没有自尊心吗?」

    罗、罗唆。之前找希的那件事又欠了她一笔，我也没办法啊!

    「看你们还点了蛋糕跟茶……你们今天只是来当客人的吧?」

    「何止是客人，我们正在讨论那新社团的事情咧。」

    是的。

    结果，梅之森她执意创立的谜之社团，就在这毫无大方向的状况下匆促成行。

    文乃原本对社团活动一事一直都面有难色，但由於梅之森在希的那件事里大显身手，她也只好不甘不愿（真的非常不甘愿）地答应参加。

    「总之先想想名字吧!我看乾脆就叫做梅之森团好了。」

    「不～～要，我绝不答应!我说梅之森啊，我是因为巧的关系，不得已才跟着参加，但是入学典礼当天你在台上飞踢我的那个耻辱，我可还没忘喔!」

    「什么?有这种事?」

    「有啦!拜托你别把人生当中这么重要的事件给忘了好吗!」

    「菊池，身为男子汉，不该这样对往事斤斤计较。」

    「得了吧!小心我蕴藏在心中那股冷静的怒火!我很强喔!一旦超级化就超强的喔!不然我就让念能力觉醒!其实我之前就已经决定好自己的念能力了。想听吗?很想听对不对?要不要我告诉你啊?」

    「吵～～死～～了～～」

    的确，这真是再吵不过了。

    斯特雷凯滋的吃茶区，这下完全成了死党们的聚会场所。

    「巧，你快点公布刚刚的答案啦。」

    「你说艾克力的意思?但你不是早就知道了吗?」

    「我、我只是要对对看你的答案正不正确!」

    她又掰了个毫无说服力的藉口。好吧，我看我也别再卖关子了。

    「下仆，你们从刚刚开始到底在说些什么?还不快报告!」

    「我们在谈艾克力这个字的意思，以及这个字跟文乃与希两人最害怕的东西有关。」

    我边说，边瞄了希一眼。

    希对着我眨眨眼後，仿佛投降似地高举双手。

    「答案是――闪电。」

    「啥?」一瞬间，大家脸上全都冒出了问号。

    「艾克力泡芙的正式名称叫做艾克雷尔欧巧克力。这句法语当中的艾克雷尔，指的就是打雷或闪电。」

    一想到那天晚上的事件，就让我露出苦笑来。

    「……啊!?」

    文乃这下似乎也想起了当晚发生的事，以及後来我们家多一名成员的经过。

    「噢?原来芹泽跟雾谷怕打雷吗?」

    听大吾郎那深感意外的语气，我又继续为他说明下去。

    「其实之前不是有一场强烈台风――咕噗啊啊啊啊!?」

    背後突然传来一股强烈冲击，原来是文乃的一记脚踢。

    我靠着意志力支撑，身体才没倒下。

    「你不要多废话!」

    「你才别捣乱咧!当时浴室里停电，你明明就吓得要死!」

    「我哪有!你不要随便乱说!你这傻瓜!去死两次啦!」

    「还说没有!而且我那时候拿起手电筒一照，」

    当我跟文乃两人正值舌战的最高峰时……

    「……呵、啊哈哈。」

    希露出了她的笑容。

    大家全都不由自主地转过头，愣愣看着她。

    我头一次看到希欢笑。

    而且，完全不晓得她也能笑得这么可爱灿烂。

    原来，希也有这样的笑容呢……

    受她影响，原本还在争吵的我与文乃，以及其他所有人，全都跟着笑了。

    尽管融入的速度不快，但希的确是渐渐成了我们的夥伴，一天比一天更加亲密。

    这件事，令我感到无比欣慰。

    「呵呵……艾克力泡芙快烤好了，我去端过来。」

    希以手遮着嘴角的笑容，跑回厨房里。

    「没办法。我也来帮你忙吧!」

    文乃也跟着她跑进厨房去。

    没多久，形同姊妹般要好的两个美少女，一起端了成品出来。

    席上除了小蛋糕、艾克力泡芙，更有大家欢乐的闲聊。

    大家谈笑了好一阵子，之後家康他们又回过头，热烈地讨论关於社团活动的方针。

    到了傍晚五点。

    距离斯特雷凯滋打烊时间，还有整整两个半小时。

    「我去换个衣服。」

    文乃说完，正打算到店里事务间更衣，但被我一下子握住了手。

    因为我有件事，非得跟她查个清楚才行。

    之前好几次想问，却总是开不了口，关於那一天的事。

    我觉得，自己今天应该有办法开得了口。

    （插图）

    面对文乃歪着头，一脸纳闷的模样，我先是深吸一口气，接着――

    「话说……你之前在河岸边告诉我的那句话，还有印象吗?」

    扑通一声，我的心跳彷佛整整高了八度音阶。

    「你那时不是告诉我，呃……说喜欢我吗……?」

    心跳声再次跃升八度，这下连呼吸都跟着不对劲了。

    「我记得你那时候的确是这么说――」

    话还未完，一只手掌伸到我面前制止。

    仿佛熊熊火焰凝聚而成的双眸，笔直地对着我。

    「那句话，」

    文乃的指尖，往我鼻子弹了一下。

    不知何时，这匹罕有的狼少女笑了。

    然後，以她那迷倒众生的满面笑容说――

    「那句话，当然是骗你的罗～～傻瓜!」

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 后记

    整个人燃烧殆尽了……我现在一片茫然。

    抱歉，竟然一开始就让众读者见到一坨灰烬。

    而且还用了某少年Magazine周刊的梗，在此一样先道个歉。

    大半读者应该都是初次见面吧?我叫松智洋。

    平常我以各种名义为游戏、动画、漫画写故事过活，一面又成天幻想著最强的念能力、自己的替身使者、或者是新世代正义超人之类的。

    我觉得，超能力者战斗是好东西。

    我一直觉得最强的替身不是白金之星，而是辛红辣椒，可惜认同我的人似乎不多。

    最近则是迷上恶魔果实，光是想像它们的能力，就能窝在棉被里幸福地过上三天三夜。

    另外斩魄刀跟查克拉也很有趣，真希望我也能装上写轮眼去拷贝人气作家的笔技。

    像这类做了一定规则限制之後，再从中挖掘破绽的战斗描写实在是令人热血沸腾。

    不过……这本小说里完全没有战斗描写。

    呈现给大家的只有许多女孩子，增量过的甜蜜度，以及特大碗的友情。

    爱情喜剧果然是心灵的绿洲。可爱=无敌。

    简而言之，就是美少女最强传说。可爱就是一种超能力。

    不过这本小说里面还是没有超能力，也没有战斗场面，真是非常抱歉。

    总之，我希望能像吃到饱的蛋糕店一样，将角色最可爱的一面呈现给大家。

    这次内容，是我使尽了全力写成的。

    希望大家都能够乐在其中。

    不过因为写得太尽力，所以我现在只是一堆灰烬。

    最後，写了这么一篇莫名其妙的後记，真的是十分抱歉。

    这本小说多亏有为它画插图的Peco与各方协助才能问世，在此对大家致上感谢之意。

    当然，最必须感谢的，就是看完这本书的你。

    要是还有机会，我们下次再见吧。

    松智洋

第一卷 我可没要你捡我回家喔！ 插图



第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 衫债辞典

    「旁若无人-pangruowuren」（名词、形容动词）

    完全没有在意到他人的存在，随心所欲的行动。

    或者指就算在他人面前也无拘无束，毫不节制自己的行为。

    [例文]

    ――在他的身边，尽是一群旁若无人的家伙。

    选自欢乐书房衫债辞典「全辞卷」

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 序章

    在我的右肩，被柔软的胸部紧紧地贴着。

    有点像棉花糖，有点像冰激凌，有点像蛋黄酥……

    稍不注意，我的意识就会被这微妙的触觉所吸引过去。

    「不是这样的，看这里。你应该更注意这个部分的内容，懂了没有？」

    温柔地说着辅导论调的话的少女的声音，轻轻地挠着我的耳膜。

    「是……是这样的啊……这里是重点……的样子呢。」

    随着轻轻地点头，咕噜地吞下了一口口水――这次从另一边传来了另一个声音。

    「啊啊，真是的，不对不对，应该按照刚才我教的那样子去算才对！」

    仿佛要把整个身体包容进去一样，在我的臂弯里，一个娇小的女孩子坐在我的左膝上。

    两个人甘美的呼吸不断地吹着我的脖子。

    「刚、刚才教的方法吗？嗯……懂、懂了。」

    就好像进行了百米冲刺过后一样，脉搏惊人的强烈。

    我低着头叨念着，试图隐藏起潮红的自己的脸。说不定鼻子里面已经开始流鼻血了。

    「…………不要紧张，放轻松点。」

    这次则是从正面听见了声音。

    抬起头来一看，眼前又是另一位不同的少女，把一张椅子前后掉转，盘坐在椅子上，双手扶着椅背看着自己。

    从短短的裙子的裙边附近，能够看到裸着的脚踝（以及大腿内侧）

    放轻松对吧，了解。将手放在自己的胸前，轻轻地做着呼吸。

    右肩传来的是紧贴着的胸部的感触。

    左膝上传来的是臀部的弹力。

    眼前展现的令人目眩的大腿。

    在别人的眼里看来，这或许就是所谓的双手捧花左右逢源的后宫状态。

    我好歹也是个健全的男人。在这种情况下没理由不高兴。

    但是现在，在这种状况――也就是这种被称作后宫状态的境况，实在是充斥着过于浓密的危机感。

    「那个……这样的话如何？」

    排开了困惑，随便地让铅笔在纸面上飞驰的瞬间――

    「啊啊啊！不是才刚刚说过不是这样的吗！笨蛋巧！去死两次啦！」

    乓！随着一声豪迈的钝声响起，我的后脑部被折扇狠狠地敲了一下。

    「真是的！一次又一次的提醒你不是这样了怎么就是不听呢？你这个没用的下人！」

    咕噜咕噜咕噜，下巴被少女的拳头用力抵着揉转。

    从左右传来的立体声音响、斥责的风暴……

    而对着这样的我，对面坐着的少女露出一副仿佛说着「真是辛苦你了」的表情。

    是的，这个场合绝对不是后宫什么的好东西。

    要用让人容易理解的说法――这里是地狱！

    「啊不行啦！只是这样说点建议就能写得出来的话，我也用不着这么费劲啊！」

    终于突破了忍耐界限的我，用非常丢脸的高调声音说出了giveup的宣言。

    把折扇拿在手里的长发少女――芹g文乃，以及，坐在我左膝上有着轻飘飘金发的幼女――实际年龄也确实如此――的梅之森千世看了看彼此，就这样整个人趴在了桌子上。

    在她们的脸的下面垫着的是答案用纸，要做答的则是从上一届的学长那里拷贝过来的去年的期末试卷的考题，和答案用纸一起放在了桌上。从纸上能略微闻到逸出来的新打印不久的油印味。

    「不要随便说泄气的话啊！你要是不及格的话，这次的暑假可就要整个暑假都去参加补习了啊！我们在一起的时间……啊不是，斯特雷卡茨会变成什么样子你想过没有啊！打算让我没地方打工吗？！」

    啊不、不是的……那样的话我也很困扰啦……

    「好不容易才成立的新社团里面如果尽是些成绩糟糕的学生的话，我在社团里的领导能力或者统帅能力就会让人质疑的啊！再说了你要是我的下人的话，至少这点程度的算式你也该给我算出来啊！多少也向希学习学习啊！」

    ……别说这种没可能的事啊。咱们家希可是在转学的第一天的实力测验就考了个全班第一的秀才啊。

    静静观望着眼前的我们的长发美少女――雾谷希，一如既往的盘着赤脚，这次则是用仿佛说着「各种方面你也真不容易啊」的同情的眼神往这里看来。

    投眼神过来是没用的，至少你也应该扔一个救生船过来啊，真是的。

    「话又说回来，本来这种状况就太奇怪了啊！」

    唰的一声用手指指向梅之森，文乃这么大声说着。

    「三个和尚没水喝！辅导的人多到两个三个的话就会混乱的不是么！」

    噶噜噜噜噜噜噜……满脸咬牙切齿的表情，死死地瞪着梅之森的文乃。

    「既然你这么想的话，自己从他身边走开不就行了？辅导巧的任务交给我就行了！」

    噶呜噶呜，仿佛迎战一样，死死瞪回去的梅之森。

    两个人把我夹在中间，霹雳霹雳地眼神之间开始迸发出火花。

    虽然早就预想到会发展成这个样子……不过我明明也都说过自己一个人也可以学习了的……

    「对巧来说，青梅竹马的我来说明的话理解起来更轻松，这样才更好把东西记到脑子里去，学习的效率才会更高！」

    「虽然你说这么多，期中考试的分数可是我的比较高啊！而且在这个梅之森学院，我是管理

    者的孙女啊，学校出的考试题目，也可以说是我出的！」

    交错飞跃的咆哮声、毫不退让的针锋相对。

    Help~~Helpme~~~

    朝着远处的教室的角落，试着以眼神向外传递求助信息。

    在那里，现出了我的挚友――菊池家康和幸谷大吾郎的身影。

    但是，两个人都用「这和我没有任何关系」的眼神看着我，好像故意的一样把教科书倒着打开来看着，以贯彻自己旁观者的立场。

    你们这些叛徒！难道你的体内没有热血吗？！这样也算得上是朋友吗？！

    啊啊……早知道会变成这样的话，当初就应该找家康「请辅导我数学吧！」这么拜托他了。

    别看他那个样子，作为大吾郎的临时家庭教师，还是对辅导这个领域有着相当强硬的手腕的。

    「抟粒∏捎Ω萌梦依锤ǖ迹「椅タ沟幕埃我就拜托爷爷，让你的校服变成学校泳装或者串贝壳的比基尼！」

    啊，那还真的有点想看啊，我的内心在那一瞬间这么想着。真的只是一瞬间。

    「什……？不要胡言乱语啊！贝壳什么的究竟是什么啊！」

    「拿三个贝壳用细线穿连起来的超露出比基尼啦！哼~~~~！」

    「什什什么？！你明明就是就算只盖个贝壳也刚刚好的体型罢了！」

    「啊啊啊啊啊啊啊！你说了！你提到体型了！！啊啊绝对不可饶恕！」

    不知不觉中，争吵从一般的层次瞬间向上飙升了好几个等级。

    我，现在能不能走了啊……我保证一定会在自己的房间里，认认真真地死记硬背地学习的……

    「……有哪里不懂得的么？」

    一直安静的守望着这里的希抬起身来把视线落在了桌子上的测试用纸。

    「嗯？啊……是这个问题，微分和积分的那个。」

    「简单。接着我会教你的，好好听着。」

    比刚才更加抬起身子的希的两脚往两边打开了。

    看着越来越露出的赤裸长腿，不自觉中咽口水的喉咙产生了悲鸣。

    「那，那个啊，希……把椅子反过来跨着的坐法，以后还是别这样了。」

    「……为什么？」

    为、为什么……的话。那个，像那样把两只脚打开坐在那里的话，我的眼神不知道该往哪放……

    令人炫目的白皙，仿佛透明一般的希的大腿，总是会让人不知不觉地把视线看到那里去……

    「看这里。f(t)的初始函数的一部分替代成g(t)的话，按照微分积分学的基本定理……」

    「等等，等一下希，我怎么感觉听到类似咒文一样的东西……麻烦讲更基础一点的层面……」

    「………………………………」

    一时间，在测试用纸和我的脸之间来回注视的希这么说了：

    「……这就已经是基础中的基础了，不要紧的。巧一定能够理解的。」

    对我有期待是让我很高兴啦。不止这里完全听不懂，我身后文乃和梅之森的争吵正如火如荼呢。

    这根本就不是能够集中精力学习的环境。

    话又说来，直到现在也仿佛能看得到内裤程度的赤裸大腿在我面前晃啊晃的，会在意也实在是没办法的事情。

    希她……意外的其实发育很好呢……其实。

    再一次不得已的咽了口水――就在那时。

    左右同时，耳朵啾地被抓住了。

    「痛痛痛痛痛痛痛！干、干什么啊！」

    甩头想把两只手甩开但是失败了。而且很快引起两个凶手的目标锁定。

    「胆子不小啊！人家正在亲切的帮你辅导，帮你脱离苦难，你却在看着女孩子的大腿流鼻血什么的……只能说你实在是胆子不小啊！」

    说着这话捏着右耳的是，文乃――

    「你觉得我究竟是为了谁才和这么烦人的女人争个死去活来的啊！就算你是我的下人，你这样的态度实在是有必要进行好好地肃整啊！」

    说着这话捏着左耳的是，梅之森――

    回过神来注意到，远方的家康和大吾郎正朝着这里双手合十。

    如果此时此刻他们是和我说话的话，这句话毫无疑问应该是『永别了，我的挚友哟』吧。

    「……梅之森，这个暂时借你用。」

    毫不犹豫地，文乃把第二把折扇转交给了梅之森。

    喂等一下文乃！那样的凶器你直到刚才为止究竟都藏在哪里了？！

    「哦，这东西还挺轻的嘛，别看这样这材质还是挺硬的啊……」

    的……等……等下等下等等等下，给我等一下！暴力是不好的，素灰常不好的！

    只要有交流她们就会懂的，一定能够理解我的意思的。

    所以，只要无视她们手上的两把凶器，然后好好地，慢慢的把话说清楚的话――――

    「你这个大变态色情狂！给我去死两次啊――――――――！！」

    文乃的怒吼从我的耳膜狠狠穿过的瞬间。

    啪啪啪啪啪啪啪！伴随着相当美妙的节奏，我的脸部和后脑勺都收到了猛烈地炸裂冲击洗礼。

    「…………你没事吧？」

    勉强把头抬起来，看着在一旁静静看着我的希，我无力的提起大拇指。

    「嗯……已经习惯了，这种程度的话……」

    嘴里挤出这么一句话，我仿佛脱力一般再次扑倒在桌子上。

    第一学期期末测试……是为了让学生培养吃苦耐劳的学习习惯，而设置在暑假之前的最终测试。

    只要作为一名高中生，就不可能从这个魔爪之中逃脱出来。

    而在这个梅之森学院里，只要期末考试有一科挂红灯，就会有不能逃避的惩罚游戏在等着你。这个游戏的名字叫做……夏季特别补习！说直接一点就是『和放不放假没关系了每天都会上课的所以请开开心心的每天继续来学校吧』的让学生们血泪直流的可怕的东西。

    如果我也被卷入这个游戏的话，不仅店里也没有办法帮忙，整个夏天的预定也会完全告吹。只有这个，我实在是很想要回避掉。

    但是……不安因素无论何时都在身边围绕的人是存在的，比如我或者大吾郎。

    我的成绩算是中等偏下，实在算不上是个有多好成绩的学生。

    文乃则是上等偏下，嘛，那家伙从很早以前就一直是很认真的学习的类型呢。梅之森在这方面也相当出色。家康则是经常在班级前十之内徘徊的秀才……但那人的性格毕竟有点那啥，周围的人也完全没有尊敬他的意思。还不如说对他都有点嫉妒，暗地里说坏话的人也不在少数，而家康本人则这么说：

    「像这样，用压倒性的成绩差距来俯视那群人，实在是有一种让人颤抖的快感啊。」

    「你这个人啊……」

    「哼，对于下贱的平民来说，就让他们自由地说去吧！不管怎样胜利的人还是本大爷！哈哈！恸哭吧！惨叫吧！然后在成绩发表的日子乞求上天的宽恕吧！」

    「你很吵啊！」

    嘎叽。

    「眼睛！我的眼睛啊！！」

    受到了文乃的挑刺突目（把眼镜挑起，然后双手刺向眼睛的危险技能，好孩子绝对不可以模仿哦！）的家康惨叫着滚到了地上。

    被这么一弄反而更加吵闹了，不过过一会儿估计就会安静下来了吧。

    嗯咱们回归话题。

    总而言之，秉持着六十分万岁主义，就算是踩线及格也好总之尽量回避挂红灯，于是在我们之中学年成绩最下层的前景最悲观的大吾郎就交给了我们之中成绩最好的家康辅导。

    所以大吾郎就不提了……问题……果然还是在我身上啊。

    「到头来根本就没读多少书嘛。明明是这么宝贵的考试期的课间时段。」

    叽里呱啦地，文乃在我的身边说着抱怨的话。

    「明明全部交给我辅导就好了的，真是的啊。」

    在文乃反方向上，梅之森鼓着脸颊，沿路踢着挡路的石子。

    顺带一提关于希的方面，被文乃她们教育了「把大腿内侧露出来让人看见是非常羞耻的动作」这个知识，开始注意自己裙子的长度了。

    「决定了，今天就来我家吧。下人的耻辱就是主人的耻辱，既然这样的话，我就会好好地陪你学习的。并、并不是为了能和你一起玩的意思哦。」

    听到了意料之外的建议被提出来，我多少有点感到吃惊。被梅之森家招待这估计是第一次吧。只不过你的好意我心领了，但这次还请无论如何放我一马让我回家去吧。

    「为、为什么？明明没必要在意的。」

    看着估计是没想到我会拒绝的样子而眼神突然凝结的梅之森，我只能对着她双手合十。

    「家里的店也得帮忙，明天也要早起呢，能够学习的时间，实在是太少了。」

    梅之森仿佛感觉到无趣地「唔~~」了几声。从梅之森旁边，文乃拿着教科书冒了出来。

    「回家的路上也不能浪费。我话先说在前面，如果顾店有空闲的话，我会出很多题目给你做的。」

    呜哇。回家的路上以及回到店里都打算让我继续读书吗？

    啊哈哈……放弃抵抗的我垂下了头，老老实实的接下了文乃递出来的教科书。

    看着我的侧脸，梅之森翘着嘴唇念叨了一句『这样也好……又没关系……』

    梅之森千世的家，和巧他们的住着的商业街的方向是正好相反的。

    和巧他们分别以后，几分钟内就坐上了前来迎接的轿车。

    回到家的千世饭也不吃的直奔浴室洗了澡，以穿着babydoll（注：类似连衣裙）的姿态播放着已经看过几百遍的动画，用勺子掏出满满一匙价值数万元的甜瓜，一边哼着歌一边度过着夜晚。

    「那个啊-帮我把擦手的东西给拿过来。」千世一边轻轻地挥着手一面盯着超过200英寸的大画面。站在千世背后的老管家立刻走到身边安静的用绢丝擦着她的手。

    「嗯，谢谢。」看着还是一样盯着画面的千世，老管家不由得的心痛着。

    「小姐……或许您已经听腻了，我认为您还是注意一下比较好。」

    老管家轻声的提醒着。

    「至少，不要一边盘腿坐着一边吃东西。这以礼数来讲实在是……」

    「又没什么关系吗。这样坐着吃才是最好吃的啊。」

    看着眼前这位拿着遥控器一边不断地拨着滚轮，一边看着高速切换的广告时间画面的少女的姿态，老管家不由得叹了一口气。

    在轻轻地抚着自己的头的老管家的身后响起了扣扣的两声，是敲门声。

    「失礼了。小姐，明天预定贩卖的漫画，轻小说的新刊已经准备好了。」

    声音也没有的自动门打开后，两名女仆把像山一样的书给搬进了房间。

    「谢谢，堆在那边就可以了。」

    深深地行了一个礼后，女仆们把搬进来的书堆在了千世的旁边。

    看着这种光景的的老管家，故意咳了一声开口道。

    「……小姐，有件事情希望能让你知晓。」

    「难道是考试学习的事情？如果是那样的话没关系，不用多操心……」

    「不是，不是那样的，是老爷和夫人的事情。」

    听到这句话的途中千世的耳朵微微的动了一下。

    按下了遥控器上一时停止的按钮后终于把头转了过去。

    「爸爸和妈妈怎么了？」

    「下星期，本来是有回来的预定的……但是还是很忙，所以接到了回来的时间延期了这样的联络。老爷作为代表有一个无论如何都要出席的聚会――」

    「也就是说……不回来了？」

    老管家的话说不下去的的时候，千世向着他问道。

    「是的，实在是非常遗憾……」

    「是么……」

    一边说着一边拿起来旁边的最上面书开始啪啦啪啦的翻起来。

    「还有呢？爸爸和妈妈还有说什么吗？」

    「以下是老爷给您的留言：见不到你好寂寞，到了秋天一定会回国的……」

    「秋天么……」

    ――最后一次相见是在什么时候了呢？感觉已经是好几年前的事情了。

    「那么这里也有传话给他。千世现在很有精神，就这样传达吧。」

    「了解了。会以留言的形式传达的」

    把已经仅剩皮的盘子递给老管家后千世又按下了遥控器上继续播放的按钮。在这样的千世背后行一个礼后，两位女仆和老管家轻轻地走出了房间。

    在离去之际，老管家想着。

    ――小姐该不会是寂寞吧。

    和双亲无法见面，每天见面的也就只有自己和女仆们，以及数得过来的学校的朋友而已。身边有着血亲关系的也就只有作为梅之森当家的大老爷了。就算是那个大老爷也非常的忙，只有很少的机会才能和他一起吃顿饭的程度而已。

    所以才会沉迷于那种兴趣中，缓解自己的寂寞吧……？

    他一边抚着自己下巴的胡须一边认真的烦恼着。就在这个时候――

    「嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！稍微等下！stop！」正打开着的自动门被人用手再次向两旁强行掰开，门内传来了千世制止的声音。「这个！这个轻小说！后记里写着作者向原漫画原作者告白了！」

    千世吧刚才的漫画和另外一本打开着放到了老管家的面前。

    「现在立刻向出版社的编辑部联络，询问出更加详细的情报！要最快！」

    在稍稍盯着说出这种乱七八糟的话的千世的瞳孔后……

    「谨遵吩咐」

    老管家深深地点了点头。

    果然刚才自己的自问自答是考虑了太多了么――一边这么想这一边叹气着。

    用了个随便的理由把老管家和女仆她们从自己房间赶出去的千世看着自己最喜欢的TV画面呆然的想着别的事情。

    在对一个人来说太大的房间里不留余地的排列着豪华绚丽的otaku商品。也有好几台最新式的PC的专用空间。还有很多书店在正式对外销售3天前就送来的一捆捆的新刊漫画和轻小说。以及世界上只有一件的有名作家的原画收集品。还有连shuttercircle（注：不是很清楚是什么东西……应该是某同人创作者吧。）的稀少拷贝志也全部包括在内的同人志之山。

    被这些东西包围着，千世只说出了一句话。

    「笨蛋……」

    这到底是对谁说的呢，谁也不知道。

    千世像是想要把这句话消去一样的看完了《佛兰德斯的狗》全集。

    明天就算眼睛变红，那也是因为是看了这部名作，也是没有办法的吧，她这么想着。

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 第一章 迷失的同好会

    结束了像用海绵装饰新鲜奶油似的、把公式年号之类的东西往脑子里塞再将其挤在答卷上的日子，心里总算觉得多少轻松些了的时候，外面早已充满初夏的气息，我直到现在才算意识到了这点。

    「原来已经到夏天了啊……」

    「都到现在了你还说些什么啊。」

    我不经意的一句低语马上遭到了文乃的吐糟。

    虽然只是在从教室窗户向外看时不经意间冒出的一句话，但听见了这个的文乃似乎当真了。

    真不愧是相处了十几年，不能不说这吐糟的机十分巧妙，但不觉得这吐糟有些欠考虑吗？特别是那种像是真的看到了笨蛋似的眼神。

    「啊，不，换句话说，是没有体会到实感吧。而且最近一直忙于考前学习来着。」

    「也是，我也是一直在照顾某个笨蛋，真累啊。」

    这是在说我吧，一定是的。

    「托你的福，看样子总算是能过关了。真是多亏了你。」

    「考前也说过了，你要是被抓去补习了的话，我不就得一个人看店子了。纯、纯粹只有这个理由而已啦。」

    算了，就当成确实是这个理由好了。

    「比起这些，你真的没问题吧？」

    「什么？」

    「补习呀补习！话先说在前头，要是你不及格的话可是有惩罚的哟！」

    这么说着，文乃轻轻地摆出了拳击的姿势。

    「要是挨揍的话公式就会从脑子里掉出去被乌鸦吃掉的，所以饶了我吧。」

    虽说如此，但文乃会这么说也是当然的。

    因为她都帮我那么多了。

    「哦哦哦，好一副卿卿我我的样子啊。」

    是家康。他现在留着个莫西干发型（注：鸡冠头），还不知为什么带着个满是刺的护肩。这是哪个世纪末的打扮来着？

    「嘿嘿，卡珊德（注：特洛伊公主，擅长预言）可不能跟你们这些三次元的人一起亲亲热热的哟。」

    「嗯嗯，正是如此。」

    大五郎同样只在身上穿了一件皮制无袖上衣。不知是不是觉得难为情，他头上浮现出了大滴的汗珠。

    「喝――哈――！本大爷就特别教教你们这些新来的人一些这里的规矩吧！」

    「呐，巧，我可以揍他吗？」

    「嘛，冷静冷静。」

    我连忙控制住了已经握好拳头的文乃。

    感觉要是放着她不管的话，她似乎就会用岩山两段波什么的招式将家康一分为二的样子。

    「话说，这是在搞什么啊，家康。虽说我似乎也已经好像明白了一点状况……」

    「喝――哈――！」

    「啊不，我说，这个就算了。」

    「那位大人要召见你们。」

    大五郎仿佛在呻吟似的告诉了我们。

    「那位大人……？」

    我和文乃互看了一下。

    以家康和大五郎的嘴巴摩托车（想象着自己坐在摩托车上，用嘴巴模仿出排气管的声音的绝招）为先导，我们被带到了屋顶的小房子里。很简单的就可以想到叫我们来的是谁。

    「狱长，我把他们带来了。」

    「你想叫我等到什么时候啊――！」

    刚进房间，千世的书包攻击就向家康袭来。

    「哈啊！」

    家康愉快地发出临终前的痛苦的呻吟，随后就这样旋转着脸着地倒了下去。

    「我不是让你们3秒钟之内带他们回来的吗！」

    看来『那位大人』指的果然是千世。

    「真受不了，我的社团里可是不需要无能的人的哦。」

    把家康的头踩在地板上，千世如此冷酷的宣告道。

    「请，请您原谅！绝不会有下次了！」

    呃，这是在干什么？这里什么时候成了演那些宅们爱看的短剧的戏剧部了。

    「巧，我是不是可以回去了？」

    别用那样的眼神看着我啊，我也很想回去。

    「快点快点，给我低声下气地求饶！哦活活活~！」

    「啊啊！是的，别在这亲亲热热的。」

    「抱歉打扰你们享乐。」

    正在向某种不正常的方向发展的这两人试着战战兢兢的出了声。

    老实说，我也想就这么放着不管回去算了，但不知为何觉得有些过意不去。

    「哼，算了，不管怎么说还是把巧给带回来了，所以就饶了你们吧。」

    这么说着，千世把踩在家康屁股上的脚放了下来。

    我无意中看到了家康似乎摆出了很遗憾似的表情，是错觉吗？

    「看样子人都到齐了，那么马上开始会议。」

    「等等！」

    我慌忙叫住大步走着的千世。

    「干嘛啊。」

    「虽然想问的事情已经挤压成山了……但至少先问一个问题。这里是……？」

    没错，这里到最近为止，都是在我们之被称作「楼顶杂物室」的地方。正如其名，里面塞满了连是用来做什么都不知道的东西。

    以前进来的时候，由于堆积如山的杂物把天花板附近的小窗都给遮住了，所以即使是白天也觉得很昏暗，而且里面的空气也臭得要死。

    但是，这究竟是怎么回事啊。

    现在这里的地板，换成了新的亚麻油地毯，曾经的连混凝土都露出来的墙壁被涂成了纯白色。

    还有那个围了随便敷衍一下而设置的小窗也没了，取而代之的是设置了个天窗，让室内充满了阳光。当然，天窗是用电动开关来操作的。然后要说到最关键的室内装饰的话，首先最吸引人眼球的是放在室内正中央的椭圆形会议桌。那里按人数准备了按照人体工程学设计的工作椅。即使是进行长时间的会议也可以将人体的疲劳减少到最少。

    还有，最厉害的是设在上座的高靠背椅。不但是全牛皮制的，还具备躺靠，按摩的功能。甚至连外观的细节部分也做得相当精细，从而更让人觉得它有奢华感。

    简直是为了追求极致的椅子。我敢保证这能使坐上去的人威严感增加三成。连这种地方都做得如此巧妙。

    ……以上等等，不经意的在脑内浮现的舒适空间在此时不断的扩大。

    「我想要是我没记错的话，这里不久前还是个臭的要死的储物室来着。」

    「为了将其作为我们的活动据点，在考试期间我把这里装修了一下。」

    「说是装修……」

    从这前后对比来看，说是装修倒不如说是已经被完全重建了。

    「嗯，总之先坐下来吧。」

    在心情极佳的千世的催促下，我们勉强坐了下来。

    啊，这椅子是何等的舒适啊。还真舍得花钱。

    「那么现在发表今天的议题。」

    「给我等一下！」

    「真是的，什么跟什么啊！」

    刚开口就被打断的千世用饱含杀意的眼神瞪着文乃。

    文乃很淡然的无视了千世那种恐怖的眼神，「啪」地一声拍了一下桌子。

    「突然叫我们出来又是会议的又是议题的，究竟在搞什么啊。」

    「干什么，当然是讨论社团活动了不对吗？」

    ……社团指的是什么？

    这么想着，我望向文乃那边，她依旧板着脸，只是视线稍微游移了一下。错不了，这种表情就表示她也不明白。

    「巧，你还记得的吧。」

    「嗯？啊，不……」

    呃――，什么来着？虽说我记得考试之前好像说过类似的话……

    「我说过了！大家一起社团集体活动！还说了下次要想好活动的内容过来！对，就是希出走那时候说的！我说过大家都要来加入！难道你们都忘了吗！？」

    啊啊，的确，那次被叫上屋顶时是说了那样的话，大家当时也都加入到了帮忙寻找希的行动中来了。在那之后发生了很多事情，我都给忘记了。

    「所以说，想好了来！你们稍微听听我说的话又会怎样！」

    千世在椅子上挥动手脚闹腾。她原本身材就矮小，再加上椅子又太大，所以看上去就像是小孩子在撒娇一样。

    「不容许异议和反对！考试已经结束了，所以今天一定要好好开会！就这么定了！」

    「我知道了，我知道了，所以别闹了好吗？」

    「这跟我可没关系啊……」

    我刚劝完闹得快从椅子上掉下来的梅之森，这次变成是文乃从座位上站了起来，正准备迅速离开。

    「等等，文乃你也别那么快下结论。」

    为什么我不得不去在意这些事啊！？虽然我也觉得要干的话就让家康和大五郎来干的话就好了，但大五郎似乎还在为自己的这身打扮感到羞耻，现在正傻站在那不停地流汗。而家康则不知为何在那一直盯着梅之森的头上看并哈哈地笑着。

    「一闹起来就觉得热了。仆人，扇风。」

    「是！」

    家康和大五郎听到马上站了起来用孔雀毛制的巨大团扇开始为千世扇风。

    「话说，你们为什么要这么做啊？」

    「我和梅之森达成了约定，让她帮我摆平期末考试是忘记写名字的事。」

    「……原来如此。」

    的确像是大五郎会犯的错误，但是在向老师道歉之前被梅之森发现只能说是不走运。大五郎那边的情况是明白了，但家康是怎么回事？我可不认为他是那种会在考试中犯错误的家伙……

    「那个……话说回来，之前说的那个东西什么时候能给我？」

    「之前说的那个东西？」

    「那个！就是那个那个那个！」

    家康指着的是一个十分豪华的画框，但里面放的不是画，而是一张扑克牌大小的纸片。那就是所谓的游戏卡吧。好像是某个知名游戏的卡片。

    「就是那个啊！人家好想要那个啊~！」

    家康弱智的大叫着。我想你不管怎样也先处理一下你那鼻涕吧。

    「哎呀我知道了啦，真是吵死了……」

    千世拍了一下手，女仆们马上就出现了。她们利索地将画框卸了下来交到了家康的手中。

    「噢噢……噢噢噢噢……!」

    「你可要对我心存感激哟！」

    千世对着抱着画框哭泣的家康如此妄自尊大地说道。

    「呼呼呼呼……呼，哈哈哈哈！」

    家康坏掉了。

    「嘿！那边的小个子三次元！竟敢对我又踢又踩耍得我团团转！是不是觉得很爽啊？」

    她暂且不提，你这边应该是确实很爽的样子。

    「不过是个有点萝莉样又娇蛮的现实中的大小姐而已就在那儿洋洋自得……，但是只要得到了这玩意儿，你就没有利用价值了！我已经没有必要向你这种滥用萌元素的女人阿谀献媚的必要了。我能够接受的只到2.5次元而已。」

    「啊，是这样啊，那么你不要游戏卡了吧。」

    「哼哼，此物已经归我所有！我是不会还给你的！我要用这个构筑起天马座级别的防护罩，把附近的小鬼全给震飞！」

    一个影子从背后接近了说了很多让自己显得很差劲的话的家康。紧接着用手刀打在了家康的后颈上。

    「哈！咻！」家康发出了不知所以的悲鸣倒在了地上。

    「你在干什么啊！？希！」

    「希已经从手下升职为参谋了。」

    但我想参谋是不会从背后偷袭别人的，要我说这怎么看都是杀手。

    希对昏倒了也不肯松手的家康又补了一下，然后取走画框走向千世的身边。

    「希，辛苦了。伸手。」

    「……喵。」

    希照梅之森所说伸手将画框交出。

    「这个就送给你吧。这可是全世界只有50张的卡，要是放在网上拍卖的话可以卖到高价的哟。」

    「不用，我不需要。」

    这么说完，希不知为何开始抚摸梅之森的头。

    「你、你在干什么呀！？」

    「奖励。」

    「这不是反了吗！摸的人应该是我……啊……」

    梅之森的表情突然变得陶醉起来了。

    「啊哈……为为什么会这么……舒服呢……」

    「乖，乖。」

    梅之森好像喉咙被瘙痒的猫一般眯起了眼睛。

    哦哦，这个我知道的。不管是猫还是人，在那指法之下都会忘记一切的感情只沉醉在快乐当中。简直是黄金之手指。我甚至认为，只要把希派去各个纷争地带让她摸摸各个领袖的头的话说不定马上就能够达成停火协议。

    「虽然不是很明白是怎么回事，但是可以回去了吧。」

    「也是。希，随便让她舒服一下然后就回来吧。」

    「嗯，明白了。」

    希一边瘙着梅之森的喉咙一边点头道。

    「等一下！」

    啊，梅之森恢复正常了。

    「为什么随随便便就要回去了!」

    「啊，那是因为你们看上去乐在其中啊。」

    「别管我们这边，给我继续『喵喵』地叫吧。」

    「你让谁『喵喵』叫啊！」

    「不可以乱动。」

    「喵……呜，喵……」

    哦哦，在叫呢，在叫呢。

    「……啊，快停下！」

    梅之森甩开希的手站了起来。

    「好了，现在开始讨论！回到座位上去！」

    我无可奈何的敲了敲文乃的肩膀。不管怎么说，欠了梅之森不少人情。带着这种死活也要走的表情离开这里的话，梅之森也太可怜了。文乃用眼神传来一句『所以这次算你欠我的吧？』这么一句长长的信息后不情不愿地回到了位置上。抱歉了，文乃。

    「今天的议题是社团的未来。」

    确定全员就座后，梅之森以气息都变得猛烈起来的气势说道。

    话又说回来，我们之中就没有一个人知道这个社团的具体活动内容。

    「这是本小姐建立的社团，因此走向世界也只是时间的问题。所以，活动的内容也必须要有全球性的，世界范围的感觉才行。」

    区区一个高中生社团竟然把活动目标扩大到世界范围，我暂时不想吐她糟，暂且先听她把话说完吧。

    梅之森提出了日本经济为何能在世界市场中占有一席之地这样的问题。讲了一通让我莫名其妙的长篇大论之后梅之森做了总结。

    「也就是说，宅文化才是与世界对抗的最强的最终武器！」

    房间里所有的人都闭口不语。不知为何总觉得这个被改建得如同铜墙铁壁一般的小房间里吹进了一股冷风。

    「我明白梅之森的主张了，简直太有全球性，世界范围的……感觉了.」

    姑且不论能否接受。

    「那么，请容许我问一个问过的问题……那个具体该做什么？」

    「啊？」

    仿佛这是个没有预料到的问题似的，梅之森呆住了。

    这时候，梅之森开始慌张了起来。

    「啊，嗯，那个……」

    「难道说你还没想过吗？」

    对于我的提问，梅之森一时语塞。

    「想过了！我有想过！」

    看这样子十有八九是猜中了。

    「果然，我还是回去的好。」

    文乃大大的叹了一口气从座位上站了起来。

    「等，等一下！」

    「结果不是连社团要做什么都没定下来吗？这样的话说什么都是白搭的啦白搭。」

    我完全赞同文乃的看法，但我还是觉得有点事情很让人在意。

    「算了吧，再听她讲一下也行不是吗？」

    「巧，你该不会把店里的事都给忘了吧。」

    「不是这样的，但是……」

    总觉得就这样回去不太好。

    我想，梅之森也是自己想了很多才会今天把大家召集过来的吧。

    「没什么要说的吗？梅之森？」

    「嗯，那个……那个……对，对了，做同人志怎么样！」

    同人志……文乃明显的充满了厌恶的表情低吟道。

    「就是大家一起做同人志拿到夏季的展销会上去卖。销售目标是2000部。」

    老实说我不知道2000部这个数字是个什么样的概念，但既然是梅之森说的，那应该是个很厉害的数字吧。

    「这确实是有社团活动的样子。」

    「是吧是吧！巧你不是明白了嘛。不愧是我的1号仆人呢。」

    被你这么说，我该高兴吗……

    「同人志这东西，大多都是漫画吧。漫画谁来画？」

    「啊……」

    文乃提出了一个根本性的，并且十分重大的问题。我和梅之森不约而同的开口道。

    「没，没关系的。我想没有什么是做不来的。什么都是一样的，况且也不是只能做漫画。」

    「一张画也没有的同人志什么的，是我的话才不会买。」

    家康在最坏的时机横插了一脚。

    「不行，必须做漫画。」

    梅之森拍案道。

    「本小姐出的书就应该要做到被雅致的放在西馆出售。」

    「我了解你的想法……但是在这里你就稍微退让一点吧。」

    「不行！」

    梅之森固执的拒绝了。突然，她好像想到什么似的满面生辉。

    「这样的话去雇个漫画家来不就行了吗！」

    「啊，但是这样做就没有意义了……」

    「就是这样，多简单的一件事不是吗。做不到的话就把做得到的人找来就行了。仅此而已。如果能把为《少年周刊jump》作画的漫画家挖过来的话，一举成名也不是梦。」

    这样就不能叫做是『我们自己做』的东西了吧。

    「哈……没办法再陪你疯下去了，希，回去了。」

    文乃大大的叹了一口气，同时开始准备回去。

    「喂，喂，文乃！」

    「再说下去也是白搭，没用的。巧，你也差不多该回店里了吧。」

    「那个……」

    我的确是很担心只有乙女姐一个人的店子，但是……

    「我也要回去了。游戏卡虽然是很好，但想想看那卡片又不能在正式比赛上用。」

    「也请允许我先告辞。约定的义务已经完成了。希望你也能守约。」

    接着是家康，然后是大吾郎也从座位上站了起来。

    「等，等一下！你们给我等等！之前说要考前复习我才忍到现在的。那时候我还帮过你们吧。」

    梅之森大声呼喊道，但文乃不闻不问地走出了小屋。

    「巧，你还在干什么呀？回去了哟。」

    「不，我……」

    然后文乃牵着我的手把我拉出了小屋。

    「下次是在星期天哟！记住了，是星期天！」

    千世那不爽的声音穿过门传到了我们的耳朵里……抱歉，梅之森。

    「喂喂，文乃。」

    文乃拉着我的手从通向屋顶的楼梯上走了下去。

    虽然从我这里看不到她的表情，但我总觉得拉着我的手的文乃有些生气了。

    之后走到了操场，文乃突然停了下来。

    「……文乃？」

    「你啊，真的是个笨蛋呢。」

    「哈？你突然说些什么呢。」

    「在担心别人之前你自己还有其他事情要做吧。」

    文乃盯着我看，我一时语塞。

    「你这样子，要是谁都把麻烦推给你的话你……」

    「……难道说你在担心我？」

    「不，不对！谁会担心巧你啊！」

    「疼，疼……手被你捏过头了。」

    「啊……」

    文乃此时才发觉自己一直牵着我的手，然后慌慌张张的放开了。

    「我们从小学以后还是第一次手牵着手呢。」

    「是，是……这样吗。」

    快看快看，文乃脸红了。

    「嗯，从小时候我就在想。」

    「呃？」

    「文乃你的握力真强。」

    「什！？……」

    「话说，你是不是变得比以前更强了。我还以为手都快被你捏碎了……」

    「你给我去死两次啦――――――――――！」

    文乃的拳头像是要刺进去似的顶起了我的下巴。

    我和文乃一如既往，什么时候都是这个样子。

    很奇怪吧，觉得不理解吧，我也觉得很奇怪。

    因为是重要的事，所以我说了三次。这是为什么呢？

    因为文乃是那种少有的狼少女，她心里越是怎么想从她嘴里说出的话就越是相反。被揍的话就是亲密的明证。被骂的话则是好意的印记。虽然了解她要花些时间，但是一旦完全了解了她的性格的话，会发现她这性格其实挺招人爱的。但是在她俏皮的另一面也有会让我觉得很疼的缺点。

    话说，前一阵子迷途猫希成为我家的一份子那时的动乱中，我好像被文乃告白了……说了三句『我最讨厌你了。』和两句『我最喜欢你了。』保持了微妙的平衡。

    不知道该做出何种反应的我待事情尘埃落定后做好了心理准备试着问了一下。

    「你是不是说过喜欢我来着？」

    回答是『那当然是骗你的。』

    照她的原话去理解是不行的。

    她可是狼少女，从文乃撒谎说『这是骗你的。』这点来看，这是真的。

    我是这么想的。也就是说，文乃喜欢我。也就是说那是爱的告白。直白的爱的呼唤。

    话说在前，文乃可是个美少女。这点是不容置疑的。虽然身材比例和胸部方面不如乙女姐，但就整体而言是不比乙女姐差的。被她告白我没理由不高兴。

    就算是我也会乐得手舞足蹈的。心里都美上天了。

    但是。

    就在第二天我一边压抑着不断高涨的性冲动，一边极力做出自然的样子像个男子汉样的想着：『就像平常一样吧』的时候，比以前稍微早一点来接我的文乃的态度……还是和以前一样。

    要说有什么的话就是被打，一有点小事就会被踢，手牵着手这样的情形而已。

    从那以后，仿佛没有那时的告白似的，一如既往的日常生活一直持续着。

    我也渐渐开始认为那时的事大概是个梦吧。

    但是……像这样想的天真一点不也挺好吗。我有时候也这样想。

    我心不在焉的和文乃她们走出了狭窄的街道，来到了目的地。

    斯特雷卡茨是镇上的一个小小的西点铺，也是我的家。我们从学校出来就直接往这儿来了。

    虽然自从叫做希的糕点师来了以后，就算有着一见到有困难的人就无法不伸出援手的恶习的店主乙女姐行踪不明也可以照常营业，但店里没有我和文乃还是不行的。

    但是，刚从学校回来的我们只能对着这个没什么人气的店子摇摇头。

    「哎呀，乙女姐还没回来吗？」

    「该不会说又开始四处漂泊了吧。」

    「总觉得有些不放心。」

    打开起居室的大门的一瞬间，涌现在我眼前的是一幅在西点铺里不应该出现的光景。

    那一瞬间，猫狗和鸟的叫声同时响起。

    「哇哇哇哇！」

    我被大量的猫狗同时袭击了。目能所及之处，就像某部恐怖电影一般。

    我慌慌张张的关上身后的大门以保护文乃她们，单是这样就已经耗尽全力了。

    「好，好重……」不经意间，从我嘴里露、漏出了这句话。动物们仿佛要压死我似的不停地跑到我身上来。

    虽然觉得不敢相信，但要是照刚才的情况直接描述的话，也就是正当我刚打开西点铺斯特雷卡茨的大门的时候，发现一大堆像是宠物店的猫狗在里面。这可不能断定是催眠术或者超快速度之类的无聊的东西，我还嗅到了更加可怕的事件的味道……

    「这是什么情况啊！姐姐！乙女姐――姐！」

    我可以肯定这个犯人不是埃及吸血鬼而是自己的家人。

    非常遗憾的是，文乃和希一边叹着气一边从我背后畏畏缩缩的进来了。

    「这，这是怎么回事？巧。哇，哇啊！好多。猫，狗，还有这是乌龟？……话说，带宠物进入放有商品的西点铺是不行的吧……」

    「1、2、3、4、5、6……21只？」

    希淡淡的数着数字向我们报告。

    「啊，欢迎回来~~快看！很可爱吧~~」

    乙女姐头上顶着一只小猫，手里抱着一只10号大小的猫（译者：猫也有专用的体积单位？和电池一样的么）从自己的房间里现身了。这个与我没有血缘关系的姐姐有着被公认为镇内第一的美貌与巨乳。是把当时还是孤儿的我领养回来的恩人。

    「……23只。」

    希这么说着，我点了点头，确切无疑，元凶是乙女姐，我向她走了过去。

    「这个究竟是怎么回事？」

    「这个是指？」

    「多出的8只猫狗和乌龟。」

    「啊，在巧的房间里还睡着一只猎头鹰，还有鹦鹉和金鱼。」

    我朝她指着的地方看去，那里不知何时放上了圆形鱼缸和四方水槽。我抱起了头。

    「姐，姐姐。这些早上的时候还没有吧？」

    跑去南方的岛屿帮人的乙女姐昨天早上才刚回国。

    她之前留下了一张字条象是说去快被水淹没的岛上去救灾了。

    虽说我不知道他是怎么救下一个岛屿的，但带回大量椰子杏仁饼和迷之石像之类的地方特产的乙女姐似乎对因为希对此大显身手而使店内赤字（校对注：原料采购方面）大为减少一事大感高兴。

    ……不过还希望乙女姐的志向能够更远大一些。

    即便我淡淡的期待着从现在开始就由希和乙女姐两人作为糕点师使斯特雷卡茨蓬勃发展也是人之常情吧。

    今天是乙女姐回来的第二天。早上也是累的起不来，我和文乃和希做好了蛋糕后就去上学了。在学校里搞完了梅之森所谓的社团活动后总算是回来了，但。

    「姐姐，这是怎么回事？」

    「嗯~~别人拜托我照顾它们。」

    追问详细情况后，得知这群动物似乎是附近邻居们的宠物，在他们出去旅行或者参加法事的时候就交由我们照顾。

    「哎~~~巧真是的，别愁眉苦脸的嘛~~笑一笑，笑一笑~~」

    「我笑不出。」

    「啊啊~~这是不行的哟。笑可以加强体内的能量流通的哟~~为了健康的每一天，请不要忘记笑一笑！巧的笑容是姐姐的最爱哟。」

    也许真的是这样也没准，姐姐。乙女姐总是一往直前的，真厉害呢。有时候我也会这么想……我不经意间叹了一口气。

    「哈啊啊啊啊。」

    「叹气也是不行的哟~~」

    「……这样幸福就会溜走？」

    「就是就是，正如希所说。」

    「姐姐，我是认真的在和你谈。」

    「我一直都是很认真的哟~」

    她用那种一点可信度也没有的笑嘻嘻的脸对我说道。我知道，你去扑灭森林火灾和去南方岛屿救灾时都是很认真的。

    「有8只猫加狗和鹦鹉。」

    「还有猎头鹰，金鱼和乌龟。」

    谢谢你仔细提醒我，希。

    「把帮有困难的人保管宠物当成是一件好事吧。」

    我知道你没法不去帮人，只要别人说：「我有麻烦。」你就会跑去帮他。

    首先，我说过店里动物禁入吧？还有，照看它们的这段时间的饲料费呢？

    「真是对不起啊，让它们突然从起居室里逃出去……但是我想饲料费什么的没什么大不了的。嗯……有是有什么问题的话那我就暂时以白饭和腌菜来填肚子……」

    「不―是―说这个！我是在问你有没有想过！」

    乙女姐的眼神在四处游移…………肯定是没想过。

    这个人并非是以无形的行动力和无限的善意构成的……而是简直可以称之为豪迈的傻瓜。

    做事不怀恶意却老是失败，反省之后又重复同样的失败的人就称之为傻瓜。

    如果是二次元世界的女仆机器人的话说不定还挺可爱，但要是放在现实中的话，那可是跟生活紧密相关的啊。

    「你肯定是什么也没想就帮别人看管了吧。」

    「嗯嗯~~呃，没关系的。一定会有办法的！至今为止不都这样过来了嘛。好~~~了！来做蛋糕吧~~努力挣钱，争取请小狗们吃松阪牛肉吧。」

    松阪牛肉什么的连我也没吃过。真希望能有谁对这种草率的光明想法说些什么。

    为了求助，我把试着把视线投向了从刚才开始就一直沉默着的文乃。

    文乃轻轻地摆了摆小手打断了我的视线。

    文乃，你为什么对我一点也不客气却放任乙女姐。不，与其说是放任，不如说可能是看破尘世了。但对于管理着家计的我来说『看破』这种奢侈的做法是不被容许的。

    虽说不用花学费，但增加了希的生活费，我正为保证这些而犯愁呢。

    「姐姐，我希望你能够明白，现在家里可是有三个人，和两个人的时候相比（花费）实在是增加了不少哟。」

    「嗯嗯，有希陪在我的身边，姐姐很幸福哟。」

    乙女姐一下子抱住了身旁的希十分高兴似的笑着。被抱着的希也露出像被抚摸着的猫似的表情，闭上了眼睛。

    最近她渐渐地会露出像这样的安心了似的表情，我也很高兴，但一事归一事，不说清楚不行。这也是为了希的生活费着想。

    「姐姐，你知不知道家计变得比以前更紧张了。你就算再怎么傻也稍微……」

    「嗯嗯……对不起。」

    乙女姐老老实实的低下头露出了歉意，但我看漏了一些事。

    「……是我的错？」

    「巧！」

    希发出那微弱的声音的那一瞬间，文乃的怒气马上就高涨起来了。

    「希没有错！希她又是做蛋糕又勤劳！」

    糟糕了！我马上应声下去，但是希到刚才为止还挂在脸上的安心了似的表情消失了。

    「笨蛋！你给我去死两次！」

    毫不客气的，文乃赏了我一脚。虽然很痛，但我除了忍住呻吟声以外别无他法。

    「我是说，比起希来，15只猫吃的更多，而且伙食费也花的更多，在此之上再加上8只狗啊鸟啊的，家计变得越来越紧张了哟。这样的话就没法给希买一件夏装了！」

    「……果然还是我的错？」

    「不是的，说想买的是我。」

    希现在穿着的校服是文乃送的。我们之所以会收下是因为文乃撒谎说：「这件对我来说太小了。」。而且平时穿的衣服也是教会送的由文乃拿过来的。虽说很感谢文乃。但是除了那些以外就只有一件斯特雷卡茨的工作服也太少了……

    虽说看上去不会显得不自由，但大概还是想买一件能够让希觉得高兴的衣服。

    虽然希什么也没说，但她毕竟是个女孩子呀。

    「……想买衣服吗？」

    「真是的，巧你原来是想给希酱买一件衣服啊。也是呢~~~因为是夏天嘛。似乎很适合夏季海滨服之类的呢。有种夏天的大小姐，这样的感觉？」

    似乎是理解了我的话，文乃用那种难以言喻的表情开始给希忠告。

    「你要小心一点，希。话说，送衣服的男人不怀好意哟。」

    「不怀好意是指？」

    「用自己的手把穿在身上的，作为礼物的衣服给脱下来，这就是男人的烦恼，男人的本能，男人的动力哟~~~~」

    「是这样的吗？」

    「不对不对不对不对，这是错的，错了！乙女姐也是，别随便捏造我的烦恼！」

    「说错了？你确定？」

    「我、我确定。」

    刚刚那个瞬间希雪白的胴体在脑中一闪而过的画面纯粹是是不可抗力来的。

    「嗯~~你会因为他一口否认而觉得他没出息吗？文乃酱？」

    「巧本来就是又迟钝又没干劲。」

    这帮家伙……男人不是野兽就是没干劲吗？

    「……脱的话也行。」

    「希！？」

    「衣服，要是巧想脱的话。」

    「哈？」

    「等等等等等等等！你在说什么啊！希！」

    快别说了。那时候眼睛睁得大大的，看的一清二楚的，存放在脑内影集中的宝贵片段又重现了。但是即使是这样，我也在努力使自己不去回想。因为她已经是我的家人了。

    「不，不行！这么做是不行的！希！」

    「嗯~~作为姐姐，我心里也很复杂。一口断定说不行也……」

    对于乙女姐的轻佻发言，我和文乃异口同声的喊道：

    「不行！当然不行了！」

    但是呆住的是希。

    「……不能脱吗？」

    那边的！不要用遗憾的口气说这话啊！

    「话说，是谁说起这种事的！别曲解我的话！」

    「切。」

    乙女姐用这个回答了怒吼的我。

    「言归正传，怎么从饲主那里得到饲料。」

    「啪」地拍了一下手，乙女姐点头道：

    「这么说起来，他们有说过让我去取饲料，因为挺重的所以想叫巧去帮忙，但是忘记说了。」

    「……请你不要忘记。」

    稍微放心了一点，问题总算是少了一个。好的，下一个是……无视了这么想着的我，她们继续着刚才的话题。

    「文乃你呢？」

    「我？你指什么？希？」

    「你不想被巧脱衣服吗？」

    「…………」

    「啊啊啊，你你你在对文乃说些什么希。」

    希啊，因为你上次出走一事，我和文乃这边的关系变得有些微妙……有这样发展的倾向。因此，文乃变得比以前更加尖锐和凶暴了……

    「巧，你想脱我衣服？」

    哇，来了！比纯粹的怒火还要恐怖的笑容。真生气了？

    「怎么会呢……」

    「啊啊~~~~？你是说你不想看文乃酱那出类拔萃的身材比例？她的手脚可是很细长的哟。胸部和腰部也是出乎意料的发育良好，做为男人竟然说不想看什么的，姐姐我可是很担心你的心理健康呐~~~」

    多余，谢谢你那煽风点火的话，姐姐。

    不过在这种场合要是老实回答：「兴趣当然是有的，因为我也是个男人嘛。」恐怕我会有性命之忧。

    「我当然不会对青梅竹马的好友抱有一丝邪念的。哈哈哈。」

    我试着如此爽朗的回答道。

    「你给我死两次――！」咚啪噼！

    我那爽朗的回答招来的只有一记必杀回旋踢。

    …………

    ……………………为什么啊？！

    「……当然，想收到巧送的衣服并且想让他脱掉什么的，就算在十八层地狱里也找不到一微克的可能！一微克也没有！没有哦，希！」

    「……是吗？」

    「嗯？」

    「什么啊？」

    「不不不，没什么……」

    我移开的视线和希对上了，于是我们开始用视线交谈。

    ――『……刚才的是谎话？』

    ――『谁知道呢？到底是怎样呢？』

    我被文乃告白了，但不知道她是不是认真的……文乃她，就算是我也有很多不了解的地方。

    不知道希是否了解我现在内心里的独白。我藏起心中的想法望向文乃。

    「又离题了，言归正传。」

    我捂着被踢疼的肚子再次转向乙女姐。

    「总之，我们家是很穷的！好不容易托希的福增加了新的顾客层，所以乙女姐你不也一起认真工作的话是不行的。」

    「有希酱在的话做蛋糕什么的不是小菜一碟嘛~~而且马上就是暑假了呢！」

    这是何等懒惰的店主发言啊。

    「我说啊，姐姐，至今为止我们的主要顾客层都是姐姐你的粉丝啊。就算让一百步把做蛋糕的事情交给希也行，但请你至少负责店面接待！」

    出去过度行善还是算了吧。这对店里的业绩一点帮助也没有啊。

    「嗯嗯，知道了。加油哟！交给姐姐吧！」

    满面笑容的乙女姐用力的握住我的双手。

    这次真的拜托你了。

    我知道这是不可能的，但是只能这么期待着。

    不管是乙女善变的态度还是巧的木讷，芹泽文乃对这些都已经习惯了。

    我想习惯。我应该已经习惯了。我快要习惯了。

    因为是很重要的事，所以在心里重复了三遍。

    但是，文乃想到。

    和狗玩闹，听乙女开心的说些任性的话和看着巧都是我喜欢的。不管说什么巧都不会对谁见死不救。这一点始终未变。

    现在，和狗玩闹的事交给了『上帝之手』希她们了，文乃正一个人打扫着店面。这样并不辛苦。只是想帮助帮了巧的乙女。

    但是就算是这样也不代表可以原谅他的愚蠢迟钝和无脑。

    文乃前些日子总算是接受了希成为了斯特雷卡茨的一份子。

    这对她自己来说是个重大的决定，而且她对巧和别的女孩子同居一事心存不快。

    所以，我得要加油了。相信是巧的话会明白的。

    ……回想起来火气又上来了。她知道自己握着扫把的手快要暴走了。文乃做了一个深呼吸。

    文乃说过她相信巧能够理解她的。

    她对巧说过：『最喜欢你了』。但是呢，同时也说了『最讨厌你了』。

    不过也没关系。

    第二天，巧像什么也没发生似的出现了。真是让人不敢相信。

    虽然是气势十足的，但我还是把心意传达给巧了。

    所以，巧应该给出一个回答。

    不管回答是『喜欢你』也好『讨厌你』也好，从此开始就是轮到巧的回合了。

    他会做出怎样的回答呢？我不安的等待着。

    可是他却一如往常的，平，平平常常的，面对我。好像什么事也没发生似的。

    没想到他竟然会如此平常的对待我。

    这也是因为是青梅竹马的好友的关系吗？老实说我也不太明白。

    但是有一点绝对错不了。

    那就是接下来是轮到巧的会合了。一直是巧的回合。该做出什么回答的是巧。

    巧的任务就是在我的耐力耗尽之前结束这一切。

    让我芹泽文乃再次告白是不可能的。

    因为这样不像我的作风，另一方面又会助长巧这个笨蛋的气焰。

    就像平常一样对待他！

    ……嗯，有些火大啊。那么拳击增加两成，踢击增加一成好了。

    文乃一边这么想着一边麻利的处理完斯特雷卡茨的工作。

    不知道文乃的想法的巧一如既往的微笑着。文乃现在只能干叹气而已。

    从那之后又过了几天，店子和家里的状况都没什么变化。

    早上好，发出这样的长音的是乙女姐，她起床的时候已经过了9点了。

    「哎呀，为什么大家都在打扫呢？开店呢~~~蛋糕呢~~~」

    乙女姐眨了眨眼睛环视了店内一周。

    「蛋糕的话，希正准备去做。老姐你也去帮忙。」

    营业时间之所以会大幅推迟是因为我们对店内进行了彻底的大扫除。

    这里直到刚才为止都是猫袭向了文乃的内裤引发了一场大骚动，在肩上停着猫头鹰的希的提醒下，不小心看到这个场景的我被狠狠地踩在脚底下这种惨烈的状况。

    虽然不否定这件事我多少得到了点好处……

    「看看看看，那些孩子们在起居室里睡得很香呢。安安静静的真可爱呢。」

    那些孩子们指的当然是那帮动物。

    那是因为它们那样在店里大闹了一番，太累了也会睡着的吧。

    我现在可也是很想钻进被窝里再睡一会呢。

    「原来如此，今天大家都睡懒觉了啊――。」

    「…………」

    已经没有谁想对「啪」地一声拍手后如此理解的乙女姐吐糟了。

    因为尽没好事，所以就算是说明情况也是苦着脸的。

    要说是怎么一回事的话，那就是我们没能阻止寄放在这里的宠物们闯入店内。说不定是它们问到了香味所以无法自制了吧。没办法，我们不得不每天早上进行彻底的扫除，去异味除菌。这样就自然避免不了演变成为就算我们早起一个小时也不得不推迟两个小时营业的状况。

    「……不会再发生什么麻烦事了吧。」

    文乃小声对我问道。对此我举起双手回答一句『不知道』就已经是尽全力了。

    至少是在刚发过誓的今天，我想好好在家里做蛋糕卖蛋糕。

    今天是周日是盈利较多的日子吧，我是打从心底里这么想的，但――。

    「嗯，那么，我就带它们去散步了，看店就拜托你们了。」

    我连忙抓住「咻」地一声举起手正准备离开的乙女姐的衣领。

    「给我等等。」

    刚起来就是去干这个？工作的事就随便提一下交给我们就完了？

    「你把店子就这么放着不管想去哪？」

    「哎呀呀，巧因为姐姐不在而觉得寂寞吗？」

    「不，不对。不是――呜，呜呜！！」

    两个圆形的巨大肉块向我脸上袭来。

    这个柔软又散发着奶香的东西就是镇内的单身汉们的女神乙女姐的胸部。乙女姐用与外表不符的怪力紧紧的抱住我。

    「巧，巧――。早上的吻哟――！」

    「呼……呼啊，姐，不是的，现在是在说怎么处理那些动物的事！」

    「真是的，怎么吃起动物们的醋来了。没关系的，因为姐姐心中的第一始终是巧。」

    「我说，给我好好听我的话！话说，店子怎么办，店子！你不是答应过我会看店的吗？」

    我现在正处于逐渐失去氧气的痛苦和这仿佛要松弛我的脸颊的即柔软又怀念的感触的夹缝当中。简直就是天堂和地狱。

    「我已经没有什么可以交给你们了，后面就靠你们自己了。这样说如何？」

    我希望你至少做一件像老师该做的事再出去旅行。

    「说起来，我也被拜托去照顾那些没法去旅行的老人家了，也顺便去把饲料拿来，所以巧你就放过我吧~~~那样的话就亲你一下，『啾』地一下~~」

    这么说着，乙女姐继续用她那巨乳挤着我向我撒娇。文乃的视线很可怕啊，请不要再这样了。希也是的，别在那边若有所思的似的摸自己的胸部。

    但不管怎样我也没有说出：『一路走好』的心情。

    「以前这个好榜样还曾经为了帮一个寻找生母的孩子而跑到阿根廷去呢。」

    虽然对自己这么说了，但这不是一个健全的男高中生应有的想法吧。

    我的思考开始转向悲观方向。我姐帮助别人是突发性的。就算是在路上走着也会跑去帮有困难的人。

    「这次真的只是在镇内转转而已，不去不行。」

    所以放手吧。乙女姐用眼神对我如此说道。

    「如果只是照顾老人的话我也会帮忙的，所以就不能先做蛋糕吗？」

    『还不是你惯的』文乃以柔和的表情对这样回答的我说了这种讨厌的话。

    「嗯，其实呢，我也被人拜托去商业街上的庆典去帮忙了。现在正要去集合~~~」

    乙女姐突然这么说道。

    我没多想望向了店里的海报。

    这么说来也是，又快到祭典的时候了。

    之前都把这事忘得一干二净了。我究竟操劳到什么地步了……

    「像挂装饰啊，募捐啊等等，有一堆事要忙，但人手又不够，正困扰着呢。」

    「就算是这样，什么都让姐姐你去也……」

    「我已经和他们说好要去帮忙的嘛。」

    我希望你不要一被人拜托就随随便便答应别人。不过这也像是乙女姐。

    「因此！希酱，做蛋糕就拜托你们了！你们的双肩可是承担着斯特雷卡茨的未来的哟！交给你们了哟！」

    乙女姐奔向了厨房，转身给了我们一个飞吻。

    「……喵。」

    「啊啊啊！希！别这么轻易的就接受了！」

    「拜托了！」

    她是什么时候出去的？从我手里逃出去的乙女姐已经以轻快的脚步跑出了店外。

    拜托了，神明大人，请不要让乙女姐再带新的动物回来了。

    一边看着姐姐的背影远去，我一边向天祈祷道。芹泽教会每

    周日的上午都会进行礼拜。

    因为要去那边帮忙，文乃不得不回去一趟。

    虽然我不是基督徒，但是芹泽教会的礼拜……我还是挺怀念的。

    小的时候，我也经常被找去帮忙。像是合唱圣歌之类的。

    「……在想什么事？」

    一下子回过神来，希正从下面像是一直盯着我似的看着我。

    她手里握着用来分解派的材料的搅拌器。

    「噢，抱歉，发了一下呆，你要我帮你做什么来着？」

    「蛋黄，调色用的。」

    「我马上准备，稍等一下。」

    我打了个蛋在碗里，将蛋黄和蛋清很好的分开了。

    「你要做什么？水果派吗？」

    「这个。」

    希指着潦草的写在撕下的笔记本纸上的备忘信息。

    啊，原来如此，是法式千层糕啊。就是草莓千层糕吧。一般叫做拿破仑蛋糕。

    纸条边上还特别注明『巧的最爱』这是乙女姐干的好事吧。

    这的确是我的最爱即使是在为数众多的蛋糕中这个菜单在我心中的位置也是数一数二的。

    「……想吃吗？」

    希清澈得仿佛要将人吸入似的的目光注视着我。

    我呆若木鸡的脸被照耀在她那目光里。

    「呃……你是为了我而做的？」

    希轻轻的点了点头。

    「这儿写着这是你的最爱。」

    坦诚回答的希是多么的温柔啊，我心中满是这样的想法。

    「啊……」

    希的手停了下来，望向了茶座。

    「发生什么了吗？」

    我仿佛被她带着似的也把眼睛转向了那边。

    透过面向商店街的窗户，可以看见家康和大吾郎站在另一侧。

    「两个人凑在一起干什么呢。……不，听你们说之前先点餐。喝什么？」

    总之先好好做生意。友情价的话饮料可以打个折。

    实际上我们还没开店，但既然他们都来了那也没办法了。

    「『总算把你们俩给等来了~~』有这样的感觉吗？高兴吗？肯定高兴吧。好好感受我们炽热的友情吧！」

    心形符号就免了，至于炽热的友情，这大热天的所以也就免了。

    「我们会点餐的，那个芹泽怎么了？今天不打工吗？」

    大吾郎环视了店内一周歪了一下头。

    「她说有点事要回家一趟，很快就回来。」

    「是这样啊，所以都筑你就成打杂的了啊。不好意思，请给我来一杯冻的梅子海带茶。」

    「以防万一，话先说在前头，本店菜单上的梅子海带茶可不是那些看上去有东洋风味的东西而已。虽然我想你反正也没在听。」

    为这样的大吾郎好好准备的我又怎样呢？

    「我的话就请来些可以让人忘掉一切的烈酒。用高脚杯装。」

    有那种东西吗？

    「好吧，自来水。如您所愿，用橡胶筒高脚杯给您装来了。」

    要不要把做蛋糕用的烧酒拿给他喝呢。这个想法在我脑内一闪而过。但还是算了。

    就在此时，门铃响了。

    回头一看，气喘吁吁，浑身是汗的文乃正站在那里。

    她右手上拿着一个谜样的布包，左手上拿着一个藤篮。

    「喂喂！怎么又把停止营业的牌子给挂上了！」

    而我则是你一回来就被你赏了个怒号。

    「希还在做蛋糕呢，剩下半小时内必须做完所有事。」

    噢，是这样啊。像是这样姑且先接受似的，文乃把视线转向家康和大吾郎那边，然后又回过头来看着我。她的表情像是在说：「那么，这两家伙又是怎么回事？」

    姑且算是顾客吧，这段时间已经变成常客了。

    「……算了，先这样吧。这个先给你。」

    文乃把手里拿着的布包用力的递到我的面前。

    「这是什么？」

    「今天早上……不是没时间吃饭吗。我想你大概什么也没吃吧。反正家里剩下的饭不吃也会倒掉，这样正好，所以顺便就把剩饭给拿过来了。」

    反正不吃的话就要倒掉，这样的话不如给巧吃促进生态循环。文乃加上了这句然后更加用力的把布包推了过来。

    里面放了4个奇形怪状的饭团。

    「话，话先说在前头，这可不是我做的哟。这真的是剩饭来的。」

    是剩饭的话这个稍微热了点，让人感觉像是刚捏的……

    还有，文乃你的无名指上还沾着米粒哟。

    手制便当……说不定这是文乃在以自己的方式安慰受今天早上的骚动影响的我呢。

    胸中变得有点热了。不管是希也好文乃也好，她们都很体贴，只不过文乃不太坦率罢了。

    「嗯，那我就负起责任来，为生态循环做点贡献吧。THANKYOU。」

    我心怀感激地收下了。文乃转过了脸用鼻子「哼」了一声。耳朵变红了哟。

    「希，给你这个，风琴演奏者送的三明治。哇，还真多。」

    面对着在厨房的希，文乃揭开了篮子。

    仿佛是回应这句话似的，希笑了笑。

    「等等――！」

    家康仿佛要强加进我和文乃之间似的彰显着自己的存在。

    「这是什么，这粗制滥造的饭团……」

    「真不好意思呢，做得这么烂。」

    文乃，文乃，你说不是自己做的这个谎穿帮了哟。

    「巧，你自个儿在那笑些什么呀，让人火大。」

    只是确定你还是那个一直都不坦率的文乃而感到高兴罢了。

    「这就是传说中的手制便当……虽然很难看，应以为耻。但只要包含爱意就行了吗？不，那种东西在现实中是不可能有的！那是只允许存在于二次元的东西！！就算天允许，我菊池家康也绝不容许其存在！惩办！」

    「咕嘟」一声，家康把饭团吞了下去。

    「啊啊，菊池！你在干什么啊！」

    「咕噜咕噜叽里咕噜……」

    「菊池!你在说什么！我根本听不清！吃完了再说。」

    「等等！把饭团还来！我不是做给你吃的！」

    我从文乃抢回的包里得到了一个饭团。

    「含觉顶啊只呃……」

    你是说挺好吃的？嗯，我也这么想。

    四处飞舞的尘埃被从窗户边射入的阳光照耀得闪闪发光。

    「啊――！真是的。那帮家伙在干什么啊！」

    梅之森坐在桌子上晃着脚。

    这里是梅之森私立学院屋顶的小屋里。

    就在最近这里成为了活动的据点，并且兼任梅之森自定的统治者的城堡。

    她决定会合的时候全员都要在此集合。

    全员，也就是说也就是说都筑巧，雾谷希和愉快的伙伴们。

    但是怎么等他们都没有要来的样子。好奇怪啊。

    先前肯定说过了，今天要进行社团集会。

    「究竟怎么了？真是的。」

    梅之森再次坐在了桌子上晃起了脚。不过也有可能是没有把「星期天集合。」这句话清楚的传达给他们。梅之森并不否定自己没有定下具体时间一事。

    但是梅之森第一个到，一直等着是一件很无趣的事。

    「要晚点来的话通知我一声不就好了嘛。」

    他们就这么不在意吗。――千世叹气道。

    「大小姐，不如由我们这边发个通知如何？」

    出声的是千世的一个女仆。

    「那不就没有意义了。这种事情自发性是个很重要的准则。不认为有趣的话，那么不管做什么都会觉的无趣的！话说回来，现在几点了？」

    千世像个撒娇的美少女一样（推测年龄小学四年级）向女仆问时间。

    「是的，现在刚过11点。」

    女仆连表也没看就回答道。

    「呜呜呜呜呜呜，好慢好慢好慢好慢！」

    顺带说一句，千世从10点开始就在等巧他们了。也就是说已经傻等了一个小时了。

    「再干什么呢！真是的！」

    「呼」地一声，千世把手举过头顶闹了起来。「现在马上拿些什么甜食过来！」

    「啊啊，你竟然吃了两个饭团！笨蛋菊池！」

    剩下的两个则由我和大吾郎分了。

    「嘿嘿嘿，可不能让巧一个人独吞。即使为此献身我也在所不惜。」

    躲在大吾郎身后的家康如此说道。你看上去一点献身的打算也没有。

    「笨蛋就先不管他了。巧，还有半个小时就开店了哟。」

    「这个是没问题了。……等等，希，你那边没问题吧？」

    我向在厨房里认真看着这出戏的戏问道。

    「……再等会儿，水果派就烤好了。」

    噢，是这样啊。哎呀哎呀――我耸了耸肩，然后准备走向厨房。就在此时，我注意到小口啜着冻梅子海带茶的大吾郎正低着头。

    「怎么了？」

    「不，只是有些挂心的事。」

    挂心的事？

    「怎么说呢，就好像失忆了似的，觉得好像忘了些什么。」

    『你大概是多心了吧』我随口应付道，然后大吾郎把茶一饮而尽。

    但是这并非是多虑。

    一直在等着迟迟不来的社团成员的千世的不满已经接近极限了。

    「太慢了！」

    千世把叉子插入草莓发法式千层糕大叫道。

    有着美丽的格子状花纹的法式千层糕就这样被搞得一塌糊涂。

    「连仆人巧和手下希都没来，究竟是怎么回事！」

    虽然打电话过去叫他们马上来很简单，但这样就没意义了。

    她不想让自己像仗着自己手里的人情债硬要他们来似的。

    到底，怎么办才好――？

    「……去确认一下，巧他们现在在干什么。」

    「遵命，大小姐。」

    恭恭敬敬的回答的女仆机敏的抓起了电话通知了梅之森家直属的保镖们。

    过了一会儿，女仆脸上浮现出了有点困惑时的表情看了梅之森一眼。

    「怎么了，是什么坏情况吗？」

    敏感的察觉到了气氛的梅之森扬起了一边的眉毛。

    「……那个，报告是这样的，以都筑巧为首，雾谷希，芹泽文乃，菊池家康，幸谷大吾郎以上五人现在正在西点专卖店斯特雷卡茨一起谈笑……」

    「什么！还聚在那破店子里！」

    而且是除了千世以外的所有人都聚在一起。

    「根据报告，都筑先生他们似乎把和小姐的约定遗忘了……」

    「你说什么――――！」

    就算让百步，啊不，让千步，原谅他们忘了集合的事，那么，为什么不问我一声：「梅之森你来不来啊？」

    既然对主人这么不关心，那么就不能当做是梅之森千世的仆人。绝不。

    「怎么办呢？大小姐？」

    「怎么办……没什么怎么办的。」

    实际上自己心里是很想马上冲过去斯特雷卡茨加入那个圈子的。

    但是那样的话又显得太逊了。

    不过又想去看看。

    「啊――！真是的！不管了！」

    在烦恼中动摇的梅之森用叉子叉起法式千层糕（免费的？）一口吃了下去。

    结果她两个选项都没有选，而是选择了回家这个第三选项……

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 第二章 暑假的上层宴会

    从那以后时间也缓缓流逝着。世间已经是彻底的夏天了。而且还是暑假。

    虽说是运气，不过全员都避免了暑假的追加补习的我们也终于算是应该能够迎来开心而快乐的时间了。

    比如蝉的叫声。孩子们的嬉闹声。穿着泳衣的美女们。夏季comiket的同人志。一如既往的打工。

    但是，事实上，此时此刻的我们，正在等待着千世的训斥。

    「伸手。」

    很快，看着她为了确定立场而伸出来的手掌，我很无可奈何地把自己的手放了上去。

    她好像很不高兴。嘛，这也是没办法的事情啊。

    文乃和家康他们为了和这么一位不高兴的千世见面，也一起到学校的阁楼来了。

    虽说在暑假开展社团活动并不是很奇怪的事情，可是咱们的无名社团就连所谓的发展方针都没有决定下来。但是，不管怎么说，我们把千世做出的『周日集合』的宣言忘得一干二净这件事是无可抵赖的事实。

    就我个人感觉，即使把自己所谓的身为下人的身份设定抛开不谈，我也有点觉得对不起她。

    「明明是个下人，为什么周日那天没有过来？」

    「抱歉，忘了。而且周日那天店里一直都很忙的。」

    「……菊池还有幸谷他们，听说也到你的店里去了？」

    「是啊，最近经常来我家消磨时间。他们似乎也把周日的事情给忘了。」

    「姑且、以防万一的问你一句，巧你究竟是我的什么？」

    仿佛确信我一定会如预想一般做出回答一样，梅之森用期待的眼神从上方俯视着我。

    「那个……下人……的样子？」

    「的样子？你妹啊！下人！你就是下人！伸手！」

    看样子是疑问句式造成了相当的不满。这可真是失败，我再一次把手伸了上去。

    不过说回来，还真是小巧可爱的手啊。倒不如说伸手上去的我有一种拿到赏金一般的错觉。

    「既然是下人，就不应该把我的召唤给忘掉！下人难道不是应该事先知道主人想要什么，随时恭候在身边满足主人要求的吗！」

    挺直腰板，尽可能的抬起头来使得视线的俯视角度最大的梅之森，简直就像小猫咪把身上的毛竖立起来「呼呼」的叫唤的样子。说实话，很可爱。不是作为一个女孩子而是作为把玩的小宠物来说。

    一边想着这些事情，我总而言之先老实的对梅之森点头了。

    「懂了的话就行了，知道了吗！」

    对于我的头部上下运动表示认可了的样子，总算在梅之森的脸上露出了一点高兴地笑容。

    「关于这方面的认识从今往后给我好好地牢记在心里。」

    这种时候我是不是应该回答『遵命』呢……

    在苦笑着的我的头上，梅之森很高兴的咚咚敲着。

    「从今往后，无论何时何地只要我提出集合的话，一定要一瞬间集合完毕哦。」

    这是不可能的啦。我不由得耸了耸肩。

    「喂，回答呢！」

    「就算你这么说家里的店也不可能放置着不管，退一万步讲每一个周日都要集合实在是不可能的啦。」

    不管怎么说，家里那个可是只有我和文乃、乙女姐、希四个人打理的小本生意洋点店。

    周六周日这种黄金时段让店歇业这种倒行逆施的行为说什么也是没道理的。

    「关于上周日的事情，虽然超级不爽但我还是以地中海一般宽阔的胸怀原谅你们了。但是难道你们打算今后也不听我的命令吗！」

    「……适可而止吧。如果只是为了这么无聊的事情就把我叫出来的话，我可要回去照顾店里了。」

    穿着女服务生服饰的文乃，叉着腰摆着一副明显刻薄的表情看着梅之森说道。

    「……无所谓，本来就没有叫你过来。」

    「你可是让人意外的用城镇广播直接把我们叫过来了啊！」

    嗯，确实是这么被叫出来了。

    之所以我们能够在这里全员顺利集合。正是因为在我们做斯特雷卡茨的营业准备的途中，梅之森用城镇广播的方式把我们都叫了过去的原因。

    要说当时的情景的话……嗯……

    『都筑巧和雾谷希还有他们的愉快的伙伴们都到学校屋顶的阁楼那里集合！这可是我的命令哦！喂，有听到吗！都筑巧！雾谷希！芹g文乃！幸谷大吾郎！还有剩下的那个谁！我不是说了快点过来吗？听到了就过来啊！』

    …………大清早的就这么霸道啊……但是如果无视的话估计这一整天都会被这高腔高调的城镇广播所占据毫无疑问只会给附近的居民造成困扰。总之正是因为如此，我们把斯特雷卡茨交给乙女姐打理，而在这明明是暑假的第一天里一同前往学校了。然后就变成此时此刻的这个样子了。

    也就是感到困惑的三个男生、瞪着梅之森的文乃、面无表情的希以及即使在生气也气宇轩昂的梅之森众人在阁楼内进行神秘的集合会议……这么一个状态了。

    「总而言之，对于之前的那件事情我向你道歉。」

    我姑且为了迎合气氛果断进入了正题。

    「但是，现在如果再不回去给店里帮忙的话会真的变得很糟糕的。」

    「哈啊啊啊？！」

    梅之森瞪大了眼睛……不管怎么说，前后是两码事。

    「哈？你在说什么啊？今天要做的是上周日没能做成的事情，在那事情做完之前怎么能让你们就这样走掉啊！」

    唰唰唰，这样举着手指指向我们全员，梅之森大吼道。

    在我们之中，文乃直接趴在桌子上。我说，你那不想奉陪的想法已经非常完美的表现出来了哦。

    「芹g！你可是作为巧的附带品被我叫来的，打起精神来啊！」

    这句话，把沉睡的狼――芹g文乃心里的火种点燃了。

    「……巧的附带品？你刚刚，确实这么说了吧？」

    她缓缓地把头抬起来，仿佛恶鬼一样的表情静静地瞪着梅之森。

    文乃的视线和梅之森的视线再一次在空中交错，火花四射了起来。

    「本来不就是这样嘛，一直都粘在巧的身边，还经常呆在那破烂蛋糕店里。」

    破烂蛋糕店……虽然我也没办法反驳就是了。

    「哈啊？！别开玩笑了，我什么时候一直粘在巧的旁边了？去斯特雷卡茨也只是打工的时候才会去，根本就没有老是呆在那里好吧！」

    文乃仿佛机关枪一样啪啦啪啦地说着。

    「而且啊，和这个白痴的孽缘是因为从小时候开始就被一起养育长大的，粘在身边的并不是我而是巧啊！反过来了啦反过来了！」

    确实，说不定真的是这样子……虽然让我感觉哪边都没什么区别就是了。

    「不就只是青梅竹马而已吗！我的立场完全不一样哦！这家伙是我的下人啊。」

    对于文乃挑起的唇枪舌战，梅之森一步也不肯退让。

    「「嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」」

    两个人都挺出身子，仿佛要把头撞上一样在那儿对扛起来。

    下人也好孽缘也好怎样都行了啦……总之能不能都先冷静一点……虽然很想这么说出口，但如果这么做的话可以料想她们俩一定会把火力往我这边来的。

    我仿佛要把肺部排空一般做了个长长地叹气，对面无表情看着这一切的希双手合十。

    「……抱歉啊，希。这两个人一直都是这样子的。」

    「为什么要道歉呢？」

    「啊？那个……就觉得不知道是不是吓到你了啊……这样」

    希的表情丝毫没有改变，呼呼地摇了摇头。

    「感觉有点开心。」

    从希的口中冒出来了让人有些意外的回答。

    「觉得开心……这种情况吗？说笑的吧？」

    「不是说笑。」

    再一次摇了摇头，希把话接了下去。

    「毕竟，让人觉得很温暖。」

    希冲着无法理解这句话意思而愣住了的我露出了温柔的微笑。

    此时在另一个地方――

    在城内的一角，在有着浓郁古风的和式平屋的阳台上，都筑乙女正悠闲地喝着茶。

    「……等到了这个岁数以后呐……每天都闲着闲着呐……」

    在略显痴呆的老奶奶的背上，乙女啵啵地温柔地捶着。

    「由奈奶奶真是的，应该把目标往前看啊~比如挑战一些新的兴趣嘛~」

    「比起让身体更有活力呐……我还是更喜欢像这样悠闲地喝着茶呐……」

    「您又来了~~我可是知道的哦？由奈奶奶，以前可是咖啡店里的人气女服务生没错吧？敬老院里有些老人家告诉我的。」

    『不是什么很了不起的事情呐』――老奶奶害羞地这么说着，在乙女的眼前伸出了三个手指。大拇指，食指以及中指。

    「才不是女服务生那种漂亮的职业呐。只是负责提供咖啡的女工罢了呐。像这样，用三个手指顶着盘子，按照订单分发咖啡而已呐。」

    老奶奶拿过身边的红色盘子，很熟练地拿了起来转着。

    「那个……是明治时代么？」

    「昭和刚开始的那阵子呐。我才没有老到那个地步呐。」

    嘎嘎嘎……老奶奶咧开镶着金牙的嘴笑了，乙女也忍不住跟着笑了出来。

    「你啊，很擅长聊天呐。让人不会觉得无聊呐。不过店里真的没关系吗？我记得是西点店吧？」

    「嗯？是说我家吗？虽然刚刚我也留着看店，但是不要紧的~我的弟弟一定好好地留在家里照看的，所以您什么也不用担心哦~」

    ‘倒不如说自己才更应该好好地留在店里呢……’乙

    女想着不由得露出了一丝苦笑。

    如果被她知道最近店里经常处于良心自助开放店铺的状态的话她一定会生气的。乙女的心里这么想着。

    把镜头切换回来――――

    对于就在刚刚居然放着空店再一次跑出家门四处伸出援手的乙女所做的行为完全不知情的我，在好不容易重新开展的社团会议的坐席上再一次坐了下来。

    虽然说文乃和梅之森她们的冲突，到最后以彼此一个「哼~！」作为结束点从而避免了大规模的骚动灾害……

    「名字啊！名字！不管之后要做什么首先还是应该先考虑个名字！」

    按照梅之森提出的进程，本次的社团活动的主要内容最终定为考虑本社团的名称。

    不想个名称出来就不让你们回去。能感觉得到梅之森的气势正向我们阐述这个意思。不过也是，这个话题都快说烂了也差不多该做个决定了。

    「名字首先是作为实体内容对外部的表现手法。难道不应该先定好这个社团的行动方针再做决定吗？」

    在另一边提出建议的是大吾郎。

    确实只要能够决定行动方针的话，自然而然的也可以想得出社团的名字来了呢……

    「不对，话不能这么说吧。比如我认识的人的高校里有一个叫做‘情报文化研究同好会’的社团，但是他们的活动内容基本上和动画研究同好会没有太大区别哦。」

    咕噜咕噜地转着手上的笔，家康在一旁发言了。

    确实，社团名字和社团活动内容没有关系的例子也确实存在呢。

    「那……希，有没有什么好的点子？」

    梅之森很唐突的把话题抛给了希。要我说这实在是抛错人了吧……

    「………………」

    无言不语地陷入思考的希慢慢的盯着梅之森的脸。

    「…………千世部？」

    很不得了的提案从希的嘴里蹦出来了哦，喂。

    「OK，这个就先算采用着。」

    说话的是啪的一声拍掌的梅之森。算我求你了，唯独这个提案还请您高抬贵手别采纳吧。

    「啊啦？咱们学校的社团……记得似乎至少需要十个成员才能成立的吧？」

    说这话的是家康。

    「貌似不足十人只能申请成同好会的级别？」

    如果我没记错的话，应该是这么规定的。一旁的大吾郎仿佛说着「就是这样」一般点了点头。

    也就是说社团名称只能变成「某某某同好会」或者「某某某研究会」的格式了。

    「千世同好会…………」

    希小声的脱口而出。然而这句话很切实的慢慢的渗透到整个房间被所有人听见了。

    「这……这个可真是棘手啊……说真的。」

    家康咕噜地吞了一口口水，拿袖子擦了擦额头上的冷汗。而且脸色也很糟糕，好像哪里的病人一样。主要是因为这个名字就等于「这里是喜欢梅之森的人的集合地」的意思了。（译者插花：所以这个社团是情敌大集合？社团道具毫无疑问是罗马大决斗场吧XD）

    「为什么？」

    希露出一副很不能理解的眼神环视了一下四周。

    「千世同好会……不可以吗？」

    唔嗯……陷入思考的千世看了看全员的表情之后下了决断。

    「总觉得有点逊所以否决。」

    「……喵呜」

    很少见的发出了仿佛很可惜的声音。难道说希很喜欢这个名字？

    不过话说回来连活动目的都没有决定的社团究竟该怎么决定社团名字啊。

    「呐，就没有什么好点子么？」

    梅之森的鼻子下面翘嘴夹着圆珠笔，两只脚浮在空中来回荡着。（注：坐姿-_,-）

    「就我所知道的某个家伙啊，姑且也算的上是大小姐了，建立了一个叫做白蔷薇会的社团，整天做着想做的事情的样子呢。」

    白蔷薇会啊，只是名字就让人觉得很华丽呐。

    「做着想做的事情……具体来说究竟是哪方面的活动内容呢？」

    很少见的大吾郎对这个话题产生了兴趣。

    「那个啊……在部室里面请艺人表演，招揽名厨举办午餐会什么的。」

    ‘这种东西我是没什么兴趣的啦~’这么透露着感情的梅之森一脸没趣的回答大吾郎。

    在这之中，家康突然举了手。

    「怎么了？是不是有什么好点子了？」

    「呀，不是这样，只是有点稍微在意的细节啦。」

    在意的细节？全员把视线都集中在家康的身上。

    「就觉得，原来梅之森也会这样提出这种上层话题啊……」

    「哈？这是什么意思？也就是说，你觉得我说的都是假的？」

    突然心情变差了的梅之森。

    「不是这个意思，就觉得不适合。」

    哔――――――！！

    啊，刚刚在这不可能物质化的空气中发出了哔哔哔的声音。

    明确的，迅速的，果断的。在这三次元的女性面前，对于家康而言所谓『饶恕』一物已不复存在。

    「虽然知道梅之森家里很有钱，但还是觉得那啥啊。感觉就是不适合茶会什么的呐。所谓的大小姐应该要举止更加成熟能够收放自如的那种才……噗哈！！」

    哦哦哦，家康的嘴巴里，非常完美的插着一块用来擦黑板的黑板擦。

    「咳咔咳咔！」

    「你的意思是说我不像大小姐吗？！」

    嘎啦嘎啦，不断被拧着往家康嘴里塞的黑板擦。但愿没有深到喉咙那里……

    「啊太不爽了！巧！把这家伙扔到海里喂鲨鱼！」

    喂，你说了很像文乃口气的话出来了哦。扔海里喂鲨鱼什么的……而且眼神里十分认真。

    「把如此世间稀有高贵（注：原文是汉字的『绝灭推奖生物』……难道我应该直接这么照搬么-w-）的本小姐当成笨蛋来看待，不好好修理一下可不行啊！」

    喂喂，你是打算怎么处置他啊。

    「我要让你们见识一下我纯正的大小姐的样子！」

    哔~举起手指指向我们全体的梅之森如此宣言着。

    「从明天开始，围绕世界一周的大小姐见学旅行！简单来说就是我要出去旅行！」

    「哈，哈？」

    「用自家用喷气机和自家用大型豪华客船和自家用潜水艇，务必要踏遍全球七大洋！」

    喂喂喂。会出现大型豪华客船我是可以理解，但是自家用潜水艇应该是不可以的吧。

    估计会被认为是领海侵犯行为的，最近新闻也经常播哪哪哪海盗横行啥的。

    「在这之中，我会和世界上各种重要人物会面交流，你们都给我擦亮眼睛好好看清楚我在这个世界上被人怎样的看重！以上事项就决定为本社团的活动内容！」

    虽然你这么说啊……

    「啊，我还是pass吧。」

    作为事件触发点的家康首先举手表明不参加。

    「毕竟东京那有夏comiket举办，在WonderFestival也有COMITIA和SP大会，在那之后也瞄准了only系的现场演唱会的嘛。（注：WonderFestival指东京国际展示场，进一步解释请问度娘。Comitia和sp大会都是同人创作的发布平台。『Only系』经过上网查证找不到令人信服的相关内容，各位读者就当成小说内的某乐队吧）」

    比起世界的和平问题，这家伙把这方面的事情更为看重我也不好再说啥了。

    「道场那里我也要参加练习，不得不照顾一下那些徒弟们啊。而且不管怎么说，秋津城的机器人模型（*）的发售日已经决定好是八月中旬了，那个时候说什么也不能离开日本啊。」

    （注：机器人模型，应该就是指高达模型之类的微缩化塑料机械模型吧。）

    深深低下头的大吾郎，做出了如果无视最后那一句话的话就是很标准的继承道场的长子的发言。

    「我也当然没可能了。毕竟还得去斯特雷卡茨打工呢。」

    文乃非常直接，而且因为她的直接，使得她最不可能回心转意。

    于是乎来到了最后的防线――希。

    「……糕点师」（注：原文是外来语，翻译成日语是「女糕点师」的意思。至于翻译成中文过来就没必要区分性别了。）

    是想说在斯特雷卡茨还有糕点师的职务所以不能去的意思吧。

    「你你你……你你你你们！」

    梅之森满脸通红无比愤慨。

    虽然在这个情况再落井下石还是太可怜了，但我还是有不得不说的事情。

    「我也要照看斯特雷卡茨的生意，而且还要照顾那些小动物们，绕世界一周旅行什么的我是没办法了。」

    「你说什么~~~！」

    「环游世界什么的，怎么说也要花上两三周以上的时间吧，不可能放着店不管啊。」

    「那，那样的话就去拉斯维加斯的casino赚钱！」（注：casino指公认的室内赌博场）

    「未成年人赌博就算是美国也受到禁止啦，而且现在就去的话下午可就没人看店了。」

    总而言之，等到我们千辛万苦获得自由地时候，时间已经是下午的三点了。

    把时间告诉梅之森了以后，她的脸蛋逐渐的赤红起来，怒气愈发浓厚。

    「这个也不行，那个也不行，这到底算什么下人啊？！」

    如果不会对斯特雷卡茨造成困扰的话，多少我还是会陪你的啦……

    一直以来受到梅之森各种照顾了，像这种破天荒的事情偶尔陪陪她倒也不讨厌。

    「啊~~我也差不多想回去了……」

    家康整个人瘫在桌子上嘴角露出这么一句话。

    「啊已经可以了吧。那啥，梅之森也有大小姐（奔跑）的样子，多少还是把你当成大小姐看待了嘛。」

    呜哇家康，你都说了些什么不得了的话。

    「果然说到底还是三次元啦。和二次元的大小姐们的美妙之处相比实在是……」

    「看招――――――――！」

    「嘎啊！」

    梅之森的阁楼此刻炸裂了。

    「我一定会让你对把我说成大小姐奔跑这件事情感到后悔的啊！！」

    （注：嗯……「大小姐奔跑」应该是指提着裙子屁颠屁颠的模样。家康的话的意思就是「除了跑步的时候以外看不出大小姐的样子」……祸从口出啊）

    梅之森把家康塞到桌子下面，拿出手机开始往某处打电话。

    「喂，是我！马上拿一架音速直升机过来！五秒后！！！」

    五秒是不可能的了。但是，五分钟后，我们真的来到了直升机上了。

    富豪人家，实在是恐怖。有这样的力量还希望更多的为社会人民着想啊……

    被私人保镖们包围着强迫登上直升机并在空中漫步了十五分钟后――

    从直升机上下来以后，眼前看到的是让人只能感叹「巨大」的庭院。

    那个……应该可以描述成里面包含京都的日本庭园的游乐场和后乐园吗？这里真的是私人的庭院而不是哪里的政府投资的公共游乐公园？

    （注：「后乐园」，位于|京都文京区，原本水户家内的庭院。是建成已久的历史文物以及观光景点。在后乐园附近建有各种游乐场、棒球场地以及游泳池等各种设施。上文估计是说后乐园的周边设施在这里都有的意思吧。）

    在哑口无言的我们面前，千世如同胜者一般炫耀的样子吐了一口气。

    「巧？你在那里感慨个什么劲啊。这样的亭子还没有我家的一半大呢。」

    「骗、骗人的吧？！」

    「才不会撒这种谎呢。顺带一提，我家的备用别墅有108栋哦。」

    『早晚会让你都见识一遍』这么追加说着的梅之森，对着在一旁待命的黑衣保镖叽里呱啦地说了些什么。

    「……了解了，大小姐。我们马上开始准备。」

    总觉得这个状况相当的不安定啊。我慌忙对梅之森说道：

    「喂、喂？虽然兴师动众地让我们乘着直升机带到了这里，但我们还要去照顾斯特雷……」

    「打――住。那件事已经得到确认了。现在是良心市场的状态店里谁也不在。我让我家的保镖们去把你店里卖的东西全部买光并且把钱放到柜台里了。既然已经没有任何商品了也就无所谓了吧？」

    老姐，家里都出事了啦……虽然想这么向乙女姐埋怨但现在说什么都没用了。

    「那么走吧。快到时间了。」

    我把就准备往前走的梅之森的肩膀扣住制止了她。

    「稍微等一下。到底有什么事情要开始了啊，像你这样突然把我们带到这里来……」

    「我要让说出了让我很介意的『我不像大小姐』的某个无知的笨蛋见识一下我所居住的世界的一部分。」

    Jing~抬头挺胸的梅之森的眼神发出了闪亮亮的光芒。

    「从现在开始，我会招待你们参加由祖父大人的朋友举办的party。」

    「「「「party？！？！」」」」

    受到惊吓的我们（除了希）齐声喊道。

    「没错。虽然本来是不怎么想来参加的呢。毕竟只是个小规模的party而已。」

    这么说着的梅之森，翘起嘴尖嘻嘻嘻地笑了。

    很快来到了完全不输给庭院的宽广而豪奢的住宅里的大厅之中。

    「男性往这里，女性往那里。你们，适当的给他们一点帮助。」

    被梅之森所指示了的保镖们把我们男性三人组向着一个房间带路过去。

    被带入的房间比斯特雷卡茨的店面还要宽广好几倍，此外还有数十名男性并排站在那里。

    「根据千世大小姐的指示，我们将会对您们进行服侍。请全部交给我们帮您处理吧。」

    其中一个男子向前走了几步深深地鞠躬着。而我们几个人则不知所以的面面相觑。

    交给你们……到底要把什么事情交给你们办啊。话又说回来，这里又是用来干什么的？

    「我们会测量您们衣服的尺寸，为您订做合身的礼服。请问您们是否有喜欢的礼服款式？」

    礼……礼服？！还是定做的？！

    明显处于慌乱状态的家康向我们投来了『我到底该怎么办？』的视线。

    只可惜这个视线被『不要来找我求救啊，或者应该说我也不知道』的视线给拒之门外。

    大吾郎看上去也似乎不知所措。做出了『是你把梅之森惹毛的，给我担起这个责任，你上』的决定以后，我把家康推上了前线。

    「啊啊，那个……这个……那个嘛。那个，tuxedo？能不能做tuxedo风格的衣服？还有就是……燕尾服之类的？」

    （注：tuxedo，类似于燕尾服，或者替代燕尾服所采用的服饰，对我们这一介平民来说是看不出太大区别的，但实质上是不一样的。下文会提到。）

    哦哦！很有那种感觉啊！nice家康！

    「恐怕很难满足您的要求。本次聚会还希望能够穿着白天的正礼装。Tuxedo是晚会的准礼装，而燕尾服则是晚会的正式装。」

    虽、虽然不是很清楚，但似乎是在说白天应该穿不一样的衣服的意思？

    「白天的正礼服是morningcoat。如果您有所喜欢的细节设计的话，我们一定会尽全力满足您的需求的，所以请尽管提出。」

    （注：morningcoat，如原文说的那样就是礼服的一种了，想看具体什么样子的问度娘去。）

    要说喜欢的话……首先这什么morningcoat就不喜欢了。

    平平凡凡诞生在这个世上的普通高中生，实在是没有那个机遇去喜欢上morningcoat这种服饰啊。

    「适……适当的，选几件适合我们穿的衣服吧。」

    直到刚才都沉默的大吾郎，终于鼓起勇气上前发言了。

    啊啊，过去大吾郎何时让人觉得如此可靠过？从没有吧。

    我和家康都「嗯嗯」的死命点着头。请你们自己选吧，务必。

    「了解了。那么为了量各位先生的身材尺寸，还请几位往这边请――」

    毕恭毕敬的行了一个礼后，那些制衣间的数十个专业人士的眼睛里发出了闪亮亮的光芒。

    从那以后的事情感觉有点记不清了。在那混混沌沌的时光里终于把礼服给穿上了――

    从头到脚都被正式的服饰包裹着的我们，在被带去化妆的梅之森的保镖们的围绕下一齐出席了晚会现场。

    首先在眼帘里穿梭的，是鲜艳的色彩――华奢至极的料理的风景。

    「那、那个……稍微有点像富士山一样的台座上面摆着的似乎很高贵的食物难道是……鱼子酱？！」

    嘴巴张得大大的家康朝着桌子的一角指去。

    乌黑光泽的鱼卵，毫无疑问这是鱼子酱。我在电视上看过，嗯。

    『这都21世纪了别对鱼子酱感到吃惊啊喂』这么想着的在场的淑女绅士们，你们误会了。不是因为鱼子酱本身而吃惊……而是……为那个量。

    这鱼子酱恐怕不是算克的。嗯，应该是算公斤的。以及附带在托盘附近的十几把用来盛食物的汤匙，恐怕也全部都是纯金制品。

    其他的也有，巨大的盘子里装着的白蘑菇以及蘑菇专用切刀，旁边还站着专门的厨师长服务……什么的。

    （注：白蘑菇，原文是「トリュフ」，不同于我们常吃的蘑菇「キノコ」，虽说也是菌类但属于高级料理的食材。换句话说咱们一介平民估计是没有见过这个所谓的「トリュフ」的……）

    看上去仿佛是艺术作品一般的，装饰着华丽的中国风饰品的烤全鸡……什么的。

    随便举一个例子都是令人目眩得不忍心下口的豪华的料理接二连三的摆放在眼前。

    但是大多数party的参与者对这些食物并没有兴趣，在那里各自欢笑交谈着。

    和我们同学年或者差不多岁数的人也零零星星找得到几个。

    被接连惊吓到的，就是又喜又忧的我们三人。

    不觉间，啪的一声后脑被敲了一下，我慌忙向背后看去。

    「别为了这么不起眼的事情都搞得那么大动静啊。」

    在那里站着的，是梅之森和文乃，以及希――

    她们的身姿，让我们三个失去了言语，只能嘎嘎地把嘴巴一张一合。

    炫目的连衣裙，修饰过的发型，以及身上穿戴着的各种饰物。这一切都过于华丽……而且和三个人也非常的合身。

    「怎、怎么啦？很奇怪吗？」

    脸蛋完全通红的文乃刷――的撇过了头。

    不不不，一点也不奇怪……就是吓到了。

    虽然是从小一起被养育长大的青梅竹马，但文乃的连衣裙装老实说这是第一次。

    说实话确实没想到文乃居然可以这么适合穿连衣裙。

    「哦哦，真是人靠衣装啊……就好像让青铜圣斗士穿上黄金圣衣一样的感觉。」

    确实文乃是个美女。

    所以，如果有打扮的话就会非常华丽要说理所当然的话也确实是理所当然来着……

    但是，与其说在这种充满了大小姐的会场里也毫无违和感，倒不如说就算在大小姐们之中也是有着数一数二的高贵气质的那个身姿，仿佛不像是那个从小会和我争玩具的气势强硬的青梅竹马一样……仿佛不像是我所认识的文乃一样……心里不由得这么想着。

    「不，不要看！不要那样紧紧盯着看啊！」

    嗒嘎，很果断的朝着我的胫骨踢过来的文乃。……嗯，果然还是我所认识的那个文乃啊。

    稍微有些安心了。

    「好、好歹说点什么啊。」

    文乃就这样侧对着我向我提出了要求。话说，好歹是指什么啊。

    「有很多种说法不是吗？飘、漂亮之类的……很适合你之类的……」

    偷偷地把视线瞄向这里满脸通红的文乃，气氛变得有点奇怪了起来。

    「就、就算没有称赞我也完全没关系的啦！」

    …………你想被称赞啊……原来是这样啊，是嘛……

    嗯，不要紧，果然是一直以来的不坦率的文乃啊。咱们的狼少女文乃小姐。

    「啊啊，嗯……非~常适合你啊，吓我一大跳了。」

    「是、是吗？」

    一副不好意思的表情捏着裙角的文乃的一旁，梅之森自豪的挺起胸。

    「哼哼，我家的制衣人的功力可都是达人级别的呢。不过定制的服装里最美丽的，果然还是我的这套呢。」

    咕噜地转了一圈。然后kira！这么摆了一个pose。（译者插花：哎……这让我如何忍住不吐槽……）

    梅之森仰视着我，向我投来了「也对我说些什么吧」的视线。

    但是，这一边也是连衣裙和首饰都非常的合适。相当可爱。

    如果文乃算是可爱动人的公主的话，那么梅之森就算是令人敬爱的王女大人的感觉吧。

    近在眼前的闪亮的大眼睛仿佛为了强调这一点一样涂了淡淡的眼影。

    「怎么说呢……有点像王女大人一样。很适合你啊，看上去十分自然。」

    毫无虚伪的把内心想法脱口而出。

    听到这话的梅之森，估计是想着我没在敷衍她，再一次转起了圈。

    连衣裙的摺边被转圈所带动飘起，仿佛绽放的鲜花一般。

    「嘛，要说当然的话也确实是当然的呢。不过这种女王大人的表现也不错呢，让我来褒奖你」

    伸直背部踮起脚尖的梅之森呼哇呼哇地抚摸着我的头。

    「……只有你们两个……好狡猾。」

    从梅之森的背后，希缓缓地走近来。

    仿佛在模仿梅之森一样，希一遍又一遍的转着圈。

    「啊啊转过头了转过头了……打住！」

    「…………喵呜」

    我紧紧的看着被果断阻止停下脚步的希的身姿。

    和文乃以及梅之森有些微的不同，清纯的大小姐――这样的印象更贴切她。

    如果有这样的女孩子能够陪在身边的话，大概每天都能非常幸福吧…………

    在希的瞳孔里倒映着有点害羞微笑着的我的身影。

    「那个……嗯。我觉得非常可爱哦，很合适呢。」

    「……是么」

    希微微一笑，也仿佛是模仿梅之森一样，开始抚摸我的头。

    「乖，乖」

    ……这个，我可以解释为高兴的举动吧。

    「啊~希真是的，大家都在看着呢。」

    文乃把似乎如果不劝阻就会一直把我的头持续摸下去的希的手温柔地撤走了。

    在她们的身边，梅之森紧紧地盯着我们三人的礼服装。

    「……话又说回来，你们三个有点微妙啊。和早礼服完全不合适啊。」

    仿佛直线击球一般，梅之森果断的对我们三个进行了评价。顺带还加了一句『好像抖不出包袱的逗哏一样』的评价。说的真是微妙啊，你还是别来管我们了。

    「接下来。嘛差不多可以去了吧。」

    非常唐突的，梅之森突然抱住了我的手臂。

    「什？！喂，喂，梅之森――」

    「在正式的场合是需要男士引导女士的。你是的我的下人所以我特例让你来引导我。」

    紧紧抱着我的手臂并牵着一起前行的梅之森。

    看着这个状况的希，啪啪啪啪地小跑到我的另一侧，抱住了我的另一边的手臂。

    「喂！巧是我的带领人，希不可以一起跟过来的啦！」

    「……是这样的么？」

    一脸疑惑的转头看着我的希。嘛，你问我我也很困扰……

    慢慢把手松开的希不知为何总觉得有些寂寞。

    哎，在我胸口那良心的谴责究竟是什么呢……

    回头一看，就发现一副打算冲过来的姿势定在那里的文乃。

    仿佛是注意到了我的视线，文乃急急忙忙地撇开了视线。

    「只，只是想着要不要从你背后踹过去而已啦！这是真的，我和希不一样的啦！」

    『如果敢误解的话就杀死你两次』这么散发着浓浓气场的文乃。

    梅之森环望了我们全体一眼，清了清嗓子说道：

    「你们也适当的吃点什么聊点什么吧，作为我梅之森千世的好友而被邀请来的，没有什么好害羞的哦。」

    话音刚落，梅之森指着会场的一个角落。

    「那里的那个老爷爷，你们应该知道是谁把？」

    我把视线想着梅之森所指的方向追去。

    在那里，有一个好像见过……又好像没见过的矮小的老爷爷站在那里。

    文乃他们也一脸茫然的看着被梅之森指这的那个人物。

    突然，大吾郎的眼睛瞪得大大的。

    「难、难道说――」

    「……对。日本的内阁总理大臣。虽然今天是抽空出席而已呢。」

    用随意的语调说着十分了不得的发言。

    「今天是某个财团的创立纪念party来着。和我们家也算关系密切，在政治上也算是有密切联系的样子所以其实并不怎么想来参加的……但是参加的话我的名分在社交界里也算能够得到一定的证明吧。在这附近可尽是一些各个领域的VIP人士呢。」

    明显冲着家康说这话「哈哈」的轻声笑着的梅之森。仿佛噎到一般，家康低着头一言不发。

    「然后呢？究竟谁是那什么『大小姐奔跑』来着？呀哈哈哈哈哈~」（译注：打死我也不会翻译成「哦活活活活~」的！打死也不！）

    十分满足的点了点头，梅之森发出了非常高调的笑声。

    梅之森的心情非常好。

    挽着我的手臂，在会场各处游走，和出席的各位打招呼。

    在那群人之中，有着连我也略有耳闻的著名的大企业的董事长什么的。也有知名的艺人……

    所处的世界是不同的。在这过程中我刻骨铭心一般理解了这沉重的真理。

    更有甚者，我们还光明正大的走近之前提到的内阁总理大臣身边，亲切的交谈着。

    「哦，这位可不就是梅之森家的那位。当主大人身体可还好吗？」

    「健康过头了，现在正在全日本中四处游走呢。所以才变成这样交给孙女来代替出场呢。」

    「啊哈哈、那样也不错。还请帮我传达一下，就说我最近还会再来参加的。」

    这实在是让吾之眼睛深感疑惑的场景。

    身为同年级学生的梅之森千世和咱们的内阁总理大臣谈笑风生――――

    「真的是好厉害啊。」

    「嗯？怎么了？」

    「怎么了的……那个总理大臣居然也会那样的随意呢。」

    「啊啊，在她还没有成为代议士之前似乎就已经和曾祖父是老相识了呢。」

    「比起这个来――」这么说着的梅之森朝着会场的一个角落指去。

    手里拿着乐器的演奏团一动不动的盯着天花板上的一个点。

    「在灯光暗下来的时候就进入cheektime。既然作为领导者，就应该好好地引领女士跳舞起来。」

    （注：cheekdance，就是我们常见的那种交际舞。Cheektime就是所谓的「交际舞时间」）

    「跳、跳舞？！」

    「不是什么好惊讶的事情吧。跳舞这种程度的事情总该做过吧？」

    那个……要说的话也就当时在文化祭的时候跳过的民俗舞蹈吧……但……估计不一样吧那个？

    用很微妙的表情盯着我看的梅之森最后仿佛呆了一般发出的叹息。之后又露出了苦笑。

    「真是的，你还真是什么都不知道啊，明明是我的下人啊。」

    那种事就算你这么说，说到底我终究还是个平民啊，平民。

    「看，照明灯暗下来了――」

    就如梅之森所说的那样，会场的照明的灯光依次逐渐昏暗了下来…………柔和的音乐声响起，会场里的男女手牵着手开始跳起了优雅的舞蹈。

    这……这个，难道就是所谓的社交舞蹈的东西么？

    「真是没办法啊~就让我来教你吧。」

    一边微笑着，梅之森抓起的我一只手，牵到了她的腰后去了。

    「要更靠紧一点。啊，手腕要使力抱着我。你的左手要好好的和我十指相交握紧。」

    抱……抱紧什么的……

    「快点这么做！」

    「知、知道了啦」

    按照梅之森说的那样，为了能和梅之森的身体靠得更紧而加大了手上抱紧的力度。

    因为害羞地心情慢慢浮起，我的眼神也不断的飘逸。

    「不要四处乱看，要好好地盯着我看啊。」

    呜――

    「呐，好好看着我。」

    偷偷地进行了一趟小小的深呼吸后，我直直的看着梅之森的眼睛。在昏暗的灯光中，梅之森的眼睛正闪亮的发着光芒，不自觉间看得忘记了呼吸。

    「cheekdance并不是要求多高的技术的。脚步的移动方式只要能够好好地考虑到对方的话，就能够做得很好的。」

    「脚步的移动方式……该怎么做？」

    「你要迎合我。慢慢的，慢慢的就可以了――」

    梅之森慢慢的移动了脚步，而为了迎合她我也慢慢的开始了移动步伐。

    「再抱紧一点。Cheekdance的『cheek』指的就是脸紧贴着脸的意思，要抱紧到能够脸紧贴着脸的程度，然后跟着曲子进行舞蹈的感觉……呐？」

    梅之森轻轻地在我耳边说着。

    一直都很娇小的感觉的梅之森，此时让人感觉仿佛成熟的大姐姐一样。

    ……虽然努力地挺直腰杆以求身高不会差距太大这点还是和以前一样就是了。

    为了不踩到梅之森的脚而生硬的移动着脚步，梅之森对这样的我的肩膀，用手轻轻地拍着。

    「脚上就算不这么慌忙的追赶脚步也可以的。」

    「像……像这么样子吗？」

    「啊哈。应该还可以……吧★？」

    嘻嘻。这么笑着的梅之森实在是太可爱了，我不自觉间又再次屏住了呼吸。

    这算什么啊，这算什么啊，这算什么啊！！

    摆着一副色色的样子，紧紧地揽着腰抱紧着，还紧紧地盯着对方看！！

    明明只是巧罢了~~~~~~~~~！！！

    「那个笨蛋，去死两次啦！」

    很夸张的把鸡腿肉狠狠地塞嘴里叫着，文乃把想说的话狠狠地发泄在食物上最终没有喊出声来。

    虽然身上的连衣裙可能会被肉汁弄脏，但文乃毫不在意的疯狂咀嚼起来。

    「……好吃吗？」

    文乃用狠狠地眼神瞪向从旁边盯着看的希说道：

    「啊，真是好吃的乱七八糟的啊！！」

    仿佛要把鸡腿骨咬碎一般大力的吼道。

    「……你在生气？」

    「才没有生气！！！」

    虽然不管是谁看着都像是生气的样子，但希也没有进一步的追问下去，把视线转向了巧和千世那里。

    随着有情调的乐曲，优雅的跳着舞的两个人。

    「好有趣……」

    这次则是嚼着牛排的文乃回望着希。

    啊呜啊呜的咀嚼，然后一口气吞下去后，追问道『什么好有趣？』

    「跳舞」

    对着果断回答的希，文乃叹了口气。

    感觉一个人肚子生着闷气的自己仿佛笨蛋一样。

    不过不管怎么说，那两个人未免也抱太紧了吧。

    话又说回来，他们到底是打算跳到什么时候啊。

    「呜…………！」

    不觉又再次无名之火窜上心头。

    而在那个时候。

    「哟，能占用你一点时间吗？」

    数名男子走到了文乃和希的身边。

    「什、什么啊？」

    对没见过面的对方做出了回应后，文乃轻轻地迎上前去。

    对cheekdance也渐渐的熟悉，终于能够算是像样的跳起舞来的时候……

    突然听到会场的一角发出一阵阵的笑声。

    遵从着体内萌生的强烈的不安的预感，我向着笑声的方向看了过去。

    在那里，有着手里拿着扇子跳着日本舞蹈的大吾郎以及跳着某动画片片尾的舞蹈而且满面笑容的家康。

    「嘛，毕竟听说这个party也邀请到了几个艺人到场……实在是厉害呢」

    「似乎是千世大人带来的艺人哦，虽然我不是很清楚他们跳的是什么舞蹈来着。但只是看着就不觉要笑出声来呢。」

    喂……你们被当成艺人了哦，而且还很受欢迎……

    认真看着，发现大吾郎嘴里仿佛念叨着什么……

    人类……五十……年？

    啊，那不是敦盛么喂！（注：自行度娘吧。某祭典就是了）

    「……稍后再处置他们。」

    梅之森断然说着。嘛，那个，毕竟似乎很有人气的样子所以你还是就这么饶了他们吧……

    家康和大吾郎就放在一边不去管他……另外两个人――文乃和希她们不知道怎么样了？

    我在昏暗的会场中努力寻找着两人的身影。

    文乃和希在会场的角落里被一群男的包围了起来。

    为了能够靠近这里，我领导者梅之森慢慢的向着那里靠去。

    「啊，喂都筑！不可以这么强行引导的！」

    抱歉梅之森，这是紧急事态。

    我紧紧地抱着梅之森的身体，慢慢的移动到文乃的附近。

    「舞蹈什么的，并不是很懂……」

    文乃的声音似乎传到了我的耳膜里。

    看来是被邀请去跳舞了。

    「请不要这么说，还请务必赏脸，至少能和我共舞一曲，我很想表达对你的可爱的容貌的敬意。」

    「不不，应该和我跳一曲。舞蹈的话还请不要担心，我会好好的引导你的。」

    在一群男性的包围中，文乃一脸困惑。

    我能理解哦。就在不久的刚才，我也是和你一样的心情。

    突然被要求去跳舞的话，会困扰是理所当然的嘛。

    「抱歉啊梅之森，稍微到这里休息一下吧。」

    放开了抱着梅之森的那只手，终止了舞步。

    「哎，等、等一下喂！巧！」

    把生气了的梅之森放在一边，我来到了文乃和希的身边。

    「啊……巧！」

    似乎是注意到了我，文乃一脸『得救了』的表情。

    「你啊，这么插队是不可以的哦，应该和我们一起并排向这位小姐提出请求的。」

    不不不，我又不是来请求共舞的啦。

    「这两个人是我的家人。虽然很抱歉，但她们似乎很困扰的样子――」

    「哎？是兄妹吗？难道说是夫妇……」

    「……！！！」

    文乃瞬间满脸通红低下了头去。

    「不、不是这样的，我是这两个人的――」

    「那里的那两个人是我的关系人。顺便这只也是我的关系人。」

    不觉间正礼服的袖子被人扯住，扯袖子的人自然是梅之森。

    「如果是跳舞的邀请的话，不知道能不能让我在此出面提出拒绝呢？」

    抬头挺胸放出话来的梅之森。

    仿佛噗通一声往水里投入石子一样，波纹缓缓地扩散，直到在场的每一个人的心中。

    包围着两人的男子们就如同被水波驱赶一般慢慢的都离开了。

    呼……哎呀哎呀。

    「你也早一点过来救我啊！」

    这么说着文乃突然冲着我的胫骨踹过来。

    哦哦，真不愧是超高级的定制版礼服啊。就算这样踢过来所带来的冲击也丝毫不受影响。

    「我说就算这样我好歹也急急忙忙过来帮忙了啦。就觉得『好像被逮着了啊』的样子。」

    「你不是在那里悠哉悠哉的跳着舞吗？！」

    嘎嘎嘎、怒吼着的文乃。

    看着这样子的文乃，梅之森轻轻念了一句『啊啊，真浪费』。

    「什……什么真浪费啊。」

    「刚才，邀请你舞蹈的那些人里面，有一个可是帝都电力的会长的儿子哦？就这么攀龙附凤不也挺好的么。啊，那人又在往这边看了，还在冲我们挥手哦？」

    哇。帝都电力……那不就是关东地区最大的电力集团吗？

    「别、别开玩笑了啊！为什么我要――」

    「一直像金鱼的粪一样黏在巧的身后，这个时候可是你自立的机会啊。」

    （注：金鱼粪通常是黏在金鱼身上的……当然这只是谚语。当做跟屁虫来理解就行了。）

    这一句话果不其然触动了文乃的愤怒开关。

    「谁是谁的金鱼粪啊！之前我也说过了，这只是孽缘啊！」

    文、文乃――旁边的人都在看着你哦。

    「所以说了，这就是斩断这个孽缘的机会啊。真是的。」

    「那只是你多管闲事啊！要切断还是不切断，要发展还是疏远都是我个人的自由意识决定的啦！」

    「发、发展那究竟是啥诡异的选项啊！巧可是我的下人啊！！」

    「在那之前，巧也是我打工地点的小二啊！！」

    啊、错！！！！！我是店主的弟弟啊！！小二究竟是啥啊小二？！

    文乃和梅之森就这样完全无视此时正是在party会场的环境，眼神之间开始了火光四射。

    仿佛是趁着这个间隙一般，突然向着这里走过来的希向着我伸出了手。

    ……『请伸出手来』？（注：原文是お手please？）

    做出梅之森最拿手的『伸手』pose的希，就这样站在那里不动了。

    「啊，该不会是跳舞吧？」

    「……嗯，跳舞。」

    看样子希也是很想跳舞看看的。

    「喂，那边！！！！巧是我的下人啊！能和他跳舞的也只有我而已啊！！」

    「……是这样么？」

    慢慢的歪着头的希的样子，仿佛幼儿一般可爱。

    「等、等一下！希你怎么可以和巧这类的人跳舞啊！」

    另一边文乃也跑了过来。

    「因为很有趣。」

    希的手至今还保持着『请伸出手来』的pose。

    「和巧跳的话，肯定会踩到脚的哦，希你也没有跳过这种舞不是吗？」

    「看过你们的练习了。」

    看样子希是看过了我和梅之森的舞步然后记住了的样子。

    「千世……不行吗？」

    亮亮的眼睛盯着梅之森看着。

    「不、不要用那种眼神看我啊！……呜呜~~~」

    梅之森也『呜呜呜』的看着希的眼睛。

    「……不行？」

    叽――――仿佛发出这个声音一般这么紧紧盯着梅之森看的希说出了最后的必杀单词。

    「啊啊真是的，我知道了啦！希也算是我的部下，特例就准许了！」

    希微笑着，向表示许可的梅之森轻轻的说了一声『谢谢』。

    就这样，我牵着希的手，再次来到了舞池里。

    果然千世和希的关系很好呢。我再次这么微妙的感慨道。

    虽然我和希最终开始跳舞，但很快就发现了问题。

    「那个pose……」

    希她向着我伸出来的那只手。而同时我也用相同的动作向她伸出手。

    这样是算是对于我邀请的回答么？

    「希啊，那个不是男生的邀请姿势吗？」

    梅之森朝着希怒声提醒。

    「因为刚才，巧也是这么跳的。」

    「确实刚才我也是这样的呢。」

    不过作为一对舞伴，做出相同的动作到底算什么啊。

    「希你没有记下女性的动作吗？」

    「……记得。不过我想像巧那样跳舞。」

    「如果是这样的话，我就不得不跳女性的舞步了，但我不会啊。」

    「……是这样么？」

    是这样的。

    「那，巧从现在开始学女性的舞步不就行了？」

    哈？

    「真不愧是我啊，niceidea」

    眼前得意洋洋的梅之森在那里自顾自得点头断言。话说为什么会变成这样子啊喂。

    但是眼前的希的眼睛kirakira（注：闪亮亮）的――话虽这么说其实一直都那样没变就是了――盯着我看。果然她也还是很期待着的吧，眼神里完全看穿了哦。

    没办法了。我把自己的手放在希的手上。而希则伸手揽住我的腰……作为舞蹈的领导一方开始了舞步。虽然这个画面怎么看都有点不对劲，但是希看起来很高兴……啊就随它去吧。

    不过话说回来――希的舞步实在是惊人的熟练啊。

    「真的完全没有经验吗？怎么看都不像啊……」

    「虽然没有……但是一直看着巧在跳。一直。」

    在仿佛脸要碰着脸的距离内，希轻声的这么在我耳边说着。不知为何我的脸红了起来。为了隐藏自己的脸红，我专心担当起了女性舞者的角色跳着舞。

    文乃再一次独自一人被留在那个地方。

    仿佛要远离会场内的喧嚣，文乃在会场的一个角落，背靠着墙壁发呆。

    在会场的正中间，巧和希正在跳着舞。

    虽然没有和梅之森跳舞时那样心情纠结，但果然不是什么很有趣的事情。

    「究竟算什么啊……唔~~」

    文乃轻轻地漏出了叹气声。

    「哈……」

    再一次，这一次仿佛要把肺部的空气全部压榨出去一般长长地吐气。

    为什么每一次，我都会在关键时刻慢了一步呢。

    那是因为梅之森强硬地――不能这么说。

    只要一步，只要像刚才希那样向前踏出一步的话，事情就会变得多少有些不同吧。

    不只是针对跳舞这件事。就连出席这个party也是这样。

    总觉得自己正在拿不坦率而无所行动的自己和虽然强硬但依旧贯彻自我风格的梅之森作比较。

    「……再说了，这种问题只要巧往我这边走一步不就解决了么……」

    那个迟钝的木头脑袋，从小时候开始就没变过。一直没变。

    如果那个笨蛋巧能够好好的做我的领舞人的话，各种方面都会变得好起来的……各种方面。（注：原文エスコ`ト「escort」,舞蹈之中起领导作用的一方）

    然而……真是的……每次一和巧在一起就……

    「啊啊，刚刚真是抱歉啊。」

    突然被某人搭起话来。

    是刚刚邀请文乃和希跳舞但遭到拒绝的那些貌似有点身份的男人们。

    「那个……刚刚我也说过了……跳舞就……」

    「啊啊，不是的。不是来邀请你共舞的。只是想和你聊聊天啊。」

    把文乃团团围住的男人们听罢都纷纷点着头。

    「好像是梅之森家的关系人呢。你是哪个家族的人？你父亲呢？是哪里集团的成员吗？」

    「该不会是那个吧？你家里是不是有谁是议员？」

    「不对不对啦。最近，梅之森财阀据说也在做和石油业相关的事情呢……」

    质问如同箭矢一般接连射来。

    文乃瞪大眼睛，不发一语地只是呆呆的站在那里。

    ――为、为什么连我也被当成上层人士啊。

    「如果方便的话啊，下次能不能赏脸来参加我家举行的聚会？如果是你的话我们大欢迎哦。」

    「下周有空的话一起去兜风吧？在那高原的边界驰骋的感觉非常棒的哦？」

    「不、不是……那个……」

    如果眼前是巧的话肯定会变成「吵死了，滚一边去」的大暴走状态……

    不仅没有翻脸的理由，而且要考虑到梅之森的颜面。终究没办法像一直以来那样风驰电掣的应对。

    「人、人家……对那种……」

    「抱歉她已经有预约了。」

    从意外的时间点冒出了一个声音。

    在环绕文乃的男子们的外侧站着这个声音的主人。

    「还请借过一下。」

    强硬地从男子们之间挤出了一个通路，上来就把文乃的手抓住。

    「qi、巧……」

    「文乃也一起来跳舞吧。梅之森也和希在一起跳舞呢。」

    一边这么说着，巧牵着文乃的手，一起走向了会场中心的舞池。

    「等、等一下……突然都干些什么啊……？」

    一副困扰的表情的文乃试着挣脱巧的手。

    「想要从那样的场面逃出来的话，这样做是最好的。」

    最早发现文乃不见了的是希。

    直到刚才都还在那里的文乃，突然不见了。

    一边跳舞一边在会厅里四处移动――结果发现文乃又被一群的男子围住了，而当事人文乃一脸困扰的表情。

    「虽、虽然这样……但也用不着跳舞吧……」

    「稍微我也正在兴头上呢。我也开始觉得跳舞是一件很不错的事情了。」

    「那、那样的话，再和梅之森或者希一起跳舞不就好了。」

    「我开始做蛋糕的时候，第一个试吃的可不是她们两个中的任何一个哦？」

    是的。一直以来都是文乃陪着他一起做蛋糕。

    虽然会一直说难吃难吃，但文乃至始至终每回巧做蛋糕都一定会配着巧一起做。

    「来，把手放到我的肩上。这只手和我手指握紧。」

    「才、才不要啊……跳舞什么的。」

    「不要这么说啊，就一会儿。刚刚的那些人还在看着这里哦，如果不跳的话说不定又过来找你了。」

    「呜……」

    慢慢的，文乃把手放在了我的肩上。

    对着把手伸到文乃腰后的我，文乃一边低语着什么一边死盯着我看。

    「……都说了跳舞就是这样的啦，就是要抱住腰让身体贴紧的啦。」

    「知、知道的啦！刚才看你们跳都看到腻了啦！」

    满脸通红的文乃自己把身体紧紧地靠了过来。

    播放的曲子停止以后，又一个新的曲子缓缓地演奏起来。

    那个……仿佛脸贴脸一般地贴近身体，然后和着乐曲移动脚步――――

    「痛！」

    呃啊，踩到文乃的脚了。

    「你在发什么呆啊。」

    「唔嗯……舞步方面还有点……」

    总之我们开始了踩与被踩的充满危机感的新式舞蹈。

    在远处看着这边的希的脸上浮现出微笑。

    梅之森……没看到影子。嘛，如果被发现的话估计她会生气的吧。

    「靠、靠太紧了啦。」

    「我也这么想来着，但这玩意儿就是要这样啦。」

    虽然努力让自己平淡的作出回应，但实际上自己的心脏也是扑通扑通的响。

    毕竟两人如此的紧贴在一起。心跳加速要说当然的话也确实是理所当然的。

    果然，今天的文乃……实在是让作为青梅竹马的我都感到吃惊的――充满了魅力。

    这个状况……说实话实在是希望能够让自己的双脚能老实点不要乱踩啊……

    「……预约是什么啊？」

    在我的耳边，文乃轻轻地问道。

    「刚刚和那些男的说过了吧，『有预约了』什么的……」

    「啊啊，这一整个夏天你都来打工了不是么，这就是预约了嘛。」

    就算她不打工说不定也会在一起……我心里稍微这么想着。

    我们就是这样，把家人一样的、在一起是理所当然一样的关系一直延续至今的。

    在这之前，在这之前的之前，我们已经做了太多太多的约定。

    把我这样的想法传达给文乃后，文乃意外地毫不生气的只是小声念了一句「是么」。

    原先的曲子再次变化，比刚才更加热情的演奏开始了――的那个瞬间。

    文乃的脚不小心踩到了我的脚趾。

    「抱、抱歉――」

    而在同一个时刻准备向前走的我因为失去了平衡而向前倒去。

    「哇哇哇哇！！」

    虽然努力控制住身形，但崩溃了的平衡依旧没有恢复。

    服从惯性的物理法则，变成仿佛把文乃推到一样的姿势倒下去――

    还好，有惊无险地阻止了那一幕的发生。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    ……我是说就本质来讲。

    虽然没有摔倒，但现在的姿势仿佛是王子把公主横抱着、嘴唇就要亲下去的瞬间。嗯，仿佛是。

    额头贴着额头。乃至于文乃长长地睫毛抵着我的眼睑的程度的超级紧贴。

    一股淡淡的香味飘进了我的鼻腔。

    「……………………」

    会场的喧嚣声，飘扬着的舞曲声，一切声音都被自己内心猛烈地心跳搏动声所掩盖。

    「……巧」

    彼此的嘴唇仿佛碰到了一样又仿佛没有碰到一样，是只要稍微再加一点力气就会变成kiss的距离。

    在那天，那个时候……文乃把对我的心意传达给了我。

    所以现在我就算就这么亲下去，应该也是会被谅解的吧……

    吞了口口水。

    在内心进行勇气的总动员，终于要抱持着激动地心情准备发动最终总攻的那个瞬间――

    「是打算这么紧贴着到什么时候啊！你这个变态色狼――！」

    大力挥来的文乃的拳头――确切的说是手指的第二关节――狠狠地往我的下巴根部打了下去。

    （注：原文こめ\かみ，指的是耳朵和眼睛中间微向下的地方，手能够按下的凹陷处……经译者自残鉴定……打下去真的很痛）

    在那个冲击扩散开来之前，紧接着整个拳头直接造成了二重的冲击。

    这实在是非常完美的、传说中的二重劲啊。就犹如京都的破戒僧所创造的神技那样。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    视野剧烈摇晃，身体向宇宙飞去。文乃从耳根处满脸通红起来，急忙让脸移开了距离。

    果然……那个时候的告白应该有什么地方错了吧……

    「哦哦，这里也是哪里的艺人的表演吗？」

    「果然专业的艺人表演出来的效果就是一般人比不上的啊。」

    不知为何，周围的人们对着向空中飞去的我报以热烈的掌声。

    嘛、嘛……随便了，反正都习惯了。

    支配者就应该有宽阔的胸怀。这是梅之森家代代相传的家训。

    如果让其他人听到的话一定会『究竟是有多嚣张啊喂』这么吐槽来着。

    但梅之森家千金千世小姐还是遵守这一家训，决定对未经许可就擅自跳舞的两人不再有意见。

    但是。

    不知怎么似乎变成差点就要kiss下去那样的状态。

    ――和我跳的时候明明就没有贴那么紧过。

    虽然称不上是嫉妒，说成羡慕也有点微妙的差别……总之，千世正在吃醋。对着看起来很高兴的巧和文乃吃醋。

    「毕竟是我带过来的……」

    不是对着任何人说，千世轻轻地念叨着。

    如果这个时候希在身边的话，一定会说着『乖，乖』一边摸着她的头吧。

    而此时，希在会场的一角沉迷于制作小点心的工作中。

    总之，此时此刻千世正想着『已经向他们证明了自己是身处上层的证明了，就这样就好了吧』开始整理起自己的心情。

    此时，一个女性站到千世的面前。

    「贵安，千世大小姐。今天还以为您不会来参加了呢。您能来我感到很开心呢。」

    面对着恭恭敬敬的敬了一礼、轻轻地提起裙角的少女的身姿，千世不觉『呜』的屏住了气息。

    「唔……好久不见。」

    毫无精神地、梅之森回了一个略显无聊的招呼。

    梅之森的表情仿佛说着『啊，碰上棘手的家伙了』。

    「祖父对于您能百忙之中应邀前来这件事感到非常的高兴呢。当然我比祖父更高兴就是了。」

    「虽然我是没有这个打算啦……嘛，就觉得『偶尔这样也不错啊』就来了。」

    最初确实是没有打算要来的。

    但要说在身边的、能够证明自己身份高贵的聚会的话，找起来刚好就是这里最合适了。

    虽然仅仅是因为这个理由……

    「详情我已经听说过了，没想到连同学都带过来了……」

    「唔嗯。与其说是同学，更像是伙伴一类的吧。」

    擅自带过来的人总不能不介绍给主办者吧，这么想着的梅之森一脸不高兴地向着巧他们招了招手。

    被梅之森叫过去集合的地方，站着一位没见过面的大小姐一般的人物。

    「介绍一下。这位是这次聚会主办者的孙女，是我的熟人。」

    一头乌黑光亮的长发以及令人惊讶的仿佛透明一般白皙的肌肤。

    在那圆润的大眼睛里，嵌着的是仿佛要把人吸附进去一般纯净的褐色眼瞳。

    她的一举一动都高贵动人，身上飘散的不是刺鼻的香水，而是淡淡的花香。

    不觉间，我盯着她看着忘记了时间。

    没想到在这世上，还能见到有如此清纯可爱的气质的大小姐呢。

    「各位初次见面。我的名字是竹马园夏帆。」

    （注：这么翻译体现不出她的彬彬有礼。原文是：皆、お初にお目にかかります。哎，关于敬语这方面中文是严重匮乏的，所以翻译的时候很难区分出各种打招呼的礼貌程度。）

    看着谦恭地行了一礼的大小姐，我们几个也急忙忙的回了个礼。

    清脆的如同风铃一般的嗓音实在是让人不由得想到『不需要培训就这么去当声优也完全没问题啊』。

    「感谢各位大驾光临。本日是我们竹马园家族的集团的创立纪念日。」

    眯着眼微笑的夏帆小姐的身姿，怎么看都非常的美丽。

    不只是我，对三次元没有兴趣的家康和大吾郎也都呆呆的注视着她。

    「我……或许跨越次元也不错啊。我指嗜好方面。」

    「……实在是太可爱了」

    为了表示对大吾郎轻声念叨的发言的认同，我也对此深深地点了点头。

    我想，也正是这样的女孩子，才算的上是真正意义上的大小姐吧。

    「……呼嗯」

    嘎叽。只见我的右脚背被文乃踩住了。

    顺带一提在同一个瞬间，左脚背也被梅之森踩住了。

    「啊？！痛！！你们在干什么啊？！」

    「对着初次见面的人这么死盯着看是很失礼的啊！笨蛋巧！」

    「不要擅自这样盯着我的熟人看啊！」

    「为了这种事也不至于踩我的脚吧？！只要说一下就会注意了啦。」

    「在初次见面的人面前一再的提醒你太丢人了啦。」

    「估计说了你也听不懂的所以就先提前给你惩罚了。」

    ――所以就踩我的脚了――两个人的这种思考回路我说什么也无法理解。

    但是再怎么争吵也是没用的，于是我咬紧牙关只能忍住脚上的疼痛了。

    「呵呵……各位可真是有趣的人呢。」

    ……被笑话了。总觉得比以往被笑话的时候感到更加害羞了，难道是我的错觉么。

    「嘛，至少可以肯定是只要在一起就绝对不会感到无聊的一群人呢。」

    很伟大一样说着这话的梅之森非常自豪的挺起了胸膛。

    毕竟是在初次见面的人面前果然还是不会把我当成下人来对待的吧。

    「顺带一提这个叫都筑巧的是我的下人。」

    ………………啊，喂！！

    「虾仁？」

    「啊啊不是的，请不要在意，她只是在说笑而已啦。」

    斜瞪了慌忙解释的我一眼，梅之森得意的笑了。

    而在一旁的夏帆小姐，正以亲切的笑容注视着我们。

    旁若无人般我行我素的类型的梅之森和清纯可人的正统派的大小姐类型的夏帆小姐。

    充满对比性的两个人都是处在上流社会。这世界实在是太不可思议了。

    「在这之后，party还会进行下去，还请各位尽情的享受聚会哦。」

    看着眯眼微笑的夏帆小姐，我和家康和大吾郎不发一语痴痴地点了点头。

    但是……

    「不了。已经差不多该走了，下次再在别的party上好好地享受吧。」

    毫不委婉地，梅之森表示出了想要回家的意愿。

    已、已经要回去了么……难得能够遇到那么美丽的女孩子啊……

    对我们来说，只是在这里聊聊天的时间还是有的呢……

    「是这样的吗……没有办法留到最后实在是遗憾，但如果将来有幸能够有聚在一起的机会的话，还请务必赏脸。」

    「机会的话到哪都会有的啦，毕竟每周都有各种各样的party来着。」

    「但是千世小姐都基本不参加呢。」

    我不知为何突然无比羡慕在那说着『因为很麻烦啊』的梅之森来。

    「如果是这样的话，下次――不是聚会，希望我能和千世小姐一起久违地游玩一番。」

    『当然各位也请务必一起』这么说着的夏帆小姐对着文乃和希也微微一笑。

    对于夏帆意料之外的发言感到不知所措的文乃在一旁『啊、啊哈哈』的傻笑起来。

    「嘛、等什么时候有这个心情的话吧。」

    对着这么宣告着的梅之森行了一礼，夏帆说了一句『那么，就此告别』便款款离开了我们。

    啊啊，真的存在的啊，在这个世界上真的存在这样的真大小姐啊。

    虽然对于上层世界本身的存在就很吃惊了，但对于有这样的女孩的存在同样也感到吃惊。

    跟着梅之森――与其这么说，不如说是被梅之森强行带着离开了这次的聚会。

    「顺带一提，之前在部室里提到的开办『白蔷薇会』的人，就是这个竹马园夏帆。」

    对梅之森的这个说明，连家康在内大家都深表理解的点了点头。

    然而，在那个时候，我并没有想到。

    在接下来的这个夏天，我们会和这位夏帆大小姐产生莫大的牵连这件事――――――

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 第三章『梅之森西点店？』

    在上层世界度过的一天从夜晚迈向天明，而在那之后等待着的是和平常没有变化的早晨。

    做完早上蛋糕的进货后文乃开始着手帮忙准备，同时希轻车熟路的开始制作工作。这是斯特雷凯滋一如既往的一天的开始。昨天的事简直就像是没有发生过一样。

    「巧，拜托你再给我来一杯咖啡。要苦的让人癫狂的纯黑咖啡」

    「这里也是，都筑，梅昆布茶也拜托了」

    而且不知道为什么今天家康和大吾郎也在斯特雷凯滋。

    「快点。好歹他们也是把自己当做客人看待，就给他们上茶吧。」

    面对虽说是朋友特价，但毕竟还是付钱的两人，文乃的态度也变得稍微柔和了一点。

    但是别的客人却完全没有来。这才是大问题啊。

    「喀啷―」

    入口的铃铛响了，有客人进来了。

    是镇内会（日本二战后实行的镇内会议制度）乙女姐的粉丝。也就是我们斯特雷凯滋的老主顾之一。

    「嗯~？乙女小姐不在么？」

    「啊！在的在的。乙女姐―！出来迎客一下――」

    啊类？没有回应。我向着文乃确认到。

    「咦？应该是在的吧?乙女姐」

    「恩。刚在还在照顾动物呢……知道刚才」

    「……带狗去散步了」

    代替乙女姐从厨房走出来的希回答道。

    「……看样子就是这样了。对不起」

    「那可真是遗憾啊。今天拿了这个过来，能在店里贴上吗？」

    从一捆纸里面抽出一张交给了我们。是町内会的夏季祭典宣传纸么。

    「已经到了这个季节了啊」

    「今年因为要搞非常厉害的，所以还请拜托大家了！记得代我向乙女姐问好啊」

    为什么连一杯冰咖啡都不喝坐也不坐的就走了啊。

    如果有乙女姐在的话……蛋糕和咖啡肯定是会点的说。

    乙女姐回来的话一定要再好好说教一次呢。

    「……这是，什么？」

    希近距离的看着我手上拿着的宣传纸。

    「啊―这个呢。就是之前乙女姐去帮忙的那玩意啦」

    「是夏季祭典的通知呢。每年商店街主办的祭典。」

    在我回答之前文乃就说明了。

    虽说是商店街主办，也并不是什么很不得了的事情。

    比如说，去年做了舞台然后把卡拉OK拿去进行了拼歌大会。

    虽然意识到是个好机会，借了夏祭的屋台去贩卖蛋糕了来着……

    结果发现会跑到夏祭的屋台去买蛋糕吃的人本来就少，而且新鲜蛋糕在夏天也很难保存。也算是当然的结果吧。

    惨败的我在那天对自己的商业头脑苦闷了一个晚上。

    「夏祭……」

    一直盯着宣传纸的希。该不会是有兴趣吧？

    「希，夏季祭典是第一次参加吗？」

    「……喵」

    看样子是肯定了。对在孤儿院长大的希来说，镇内的一些祭典对她来说也是新鲜的。

    「是很普通的很无聊的祭典哦！不是什么大不了的东西啦！」

    希对这奇怪的高声说着这种台词的文乃慢慢看上去。

    这句话是说谎的，希看样子也已经知道了。

    真像是文乃会对未经历过祭典的希所说的话啊。

    「祭典的话大家一起去吧。也可以稍微去逛逛，而且也会有很多摊位，第一次去的话也很新鲜不是吗？」

    希猛烈地点着头。

    「是呢。或许放弃开店才是正确选择呢。蛋糕和夏天的小摊完全不相符吗」

    呜咕。文乃往我的黑历史上插了一刀。现在的话我会卖冰激凌哦。呜呜（抽泣）

    「别在那边消沉了，至少把希的零用钱给我赚出来啊！」

    客人都不来啊。让家康和大吾郎再多追加一杯吧……

    乙女姐带狗散步和来回忙帮忙举办祭典回来以后，总而言之是被我们说服她待在店里了。了却一桩心事的我们这才向着学校走去。家康和大吾郎也是，也就是所谓的梅之森同好会活动的东西啦。毕竟梅之森的给恩情像山一样多的还不完啊。连续两次缺席可不行啊。

    就算是到了暑假的学校学生的出入还是很多。不仅是因为社团活动和补习，泳池也对学生开放了。真好啊，泳池……这么热，在泳池游泳的话绝对很舒服的。

    稍微看了一下走在旁边的文乃和希。这么说的话体育课是男女分开的，泳装姿态的希自不用说，最近连文乃的泳装姿态也没怎么看到过。

    我现在这么说，可不是因为想看文乃和希的泳装哦，只是因为太热了哦，因为是盛夏嘛！

    「为什么连我都不得不陪着巧和希啊！」

    就在我神游在泳池的妄想中时，文乃不满的说道。

    「对梅之森的任性我应该是没义务要陪她的才对啊！」

    这么说着但还是一起跟了过来。真是好相处的家伙啊。

    如果把这句话这么跟她说的话肯定会生气的就是了。

    「太迟了――――――――――――――！！」

    在进入屋顶阁楼的瞬间就传来了梅之森的怒吼。

    「明明只不过是下人和部下and他们同伴而已竟然来的比我还要迟！？」

    「对不起。店里有点事情呐――」

    「对不起……」

    什么什么。一边道歉希的必杀技渐渐炸裂开来。这招是，让我家各种流浪猫和照看猫毫无任何抵抗的，高级技【一摸就倒】！

    「呜，好舒服……啊不对！希！把你的手拿开！」

    「……喵」

    抚摸着头的手轻轻握了起来做起了招财猫的姿势。

    「好的，手」

    「喵―」

    噗。

    「再来一次」

    「喵喵」

    与声音一同把另一只手也伸了过去。

    「呜哇，太可怕了，渐渐安静下来了。梅之森的表情正在变化！」

    「――哈，别以为这种事情就能蒙混过去了！」

    不对，已经被蒙混过去了吧，如果刚才没有家康的吐槽的话一般来说肯定可以蒙混过去了。

    「总而言之，我生气了！知道了吗？对你们这种无视活动的态度，我可是很严肃地觉得生气哦！连参加聚会的道谢也没一个！」

    「啊――抱歉，非常对不起。借的衣服会洗好再……」

    「那个就给你们了。比起那种事情，你们不想要更多的体验像这样愉快的事情吗！？」

    「呀……，就算这么说……毕竟还有工作嘛。」

    呜蕖：媚严蛎分森说明清楚啊。都筑家也有很多事情啊。喂，那边的，不要说贫穷。

    「明明是难得的暑假的说……明明准备了很多计划的说！」

    所以说这是高度政治上的事情啊，原谅我们吧。都是贫穷的错啊。

    「真是看不惯你们的这态度啊！再怎么说，巧他们有工作还可以理解，为什么菊池和幸古都去斯特雷凯滋而不来这里啊？」

    菊池和幸古之前都在斯特雷凯滋里的事情已经被梅之森知道了，不愧是梅之森啊。

    「没有巧在的话危险值太高了呐……那么我问你啊梅之森，真的想就让我和大吾郎一起来么？真的要么？」

    「呜……」

    看样子是戳到痛处了。但是，本来家康和梅之森都是宅人所以应该很合的来才对啊?嘛，如果会话能够成立的话，但是。还是希望他们的关系能好一点啊。

    不，算了，两人要好的一起谈笑的家康和梅之森或许稍微有点恐怖。谈话的内容感觉会很黑暗。

    「今天就先把名字的事情延后！首先是暑假的活动计划！书记写一下」

    「喵」

    在被坐在上位席的梅之森命令命令后希开始在告示板上开始写了起来。

    「之前也已经说过了，我因为是个非常温柔的领导者，所以为了你们我拟定了非常多的计划」

    文乃从开始后的三分钟就开始摆出了受不了的表情了。也不是不了解她的心情啦……。

    用军用直升机去密境探索观光，去梅之森所拥有的无人岛玩，去阿拉斯加的夏天滑雪之类的……尽是一些对平民来说想都不去想的提案。照这个样子会议大概要再持续两个小时左右吧。

    「这和宅活动不是完全没有任何关系嘛。我对没有网络和电线的地方没有任何兴趣」

    「虽然密境是很吸引人啦……但是，作为学生却去借军用飞机，船之类的到底算是怎么回事？」

    「哈啊……因为还有打工，肯定是不行的啦」

    对已经听腻了混杂着叹息的文乃的话我和希也点着头。

    「啊啊啊，真是不识趣啊――――――！你们真的知道么？是暑假啊！是我们宝贵的暑假啊！一年一次的最大的长期休假啊！如果这时候都不玩的过瘾的话你们到底想要去哪里玩啊！」

    比起玩的过瘾要优先保证温饱啊，梅之森。

    说实话实在是再也没有更多的余力去悠闲地参加这种活动啊。

    现在乙女姐在认真的看店么？店没有变成良心店把。

    良心店系统就是蛋糕卖的量还算好的情况下，饮料方面的收入额完全变成零的双刃剑。饮料领域的咖啡和红茶的钱可是不能忽视的收入啊。

    ……这应该不是一介高中生应该烦恼的问题吧，普通情况的话。

    虽说如此，以此作为拒绝梅之森的意向的理由是不可能的。

    「暑假里没办法长期参加出去的计划。不能丢下店啊。这样的话今天是不是差不多可以回去了？」

    「等等，不是什么都还没决定吗！」

    梅之森的脸庞像是正在吃东西的栗鼠一样鼓了起来瞪着我。

    嘛，也想到会生气了，果然生气了吗。

    「对不起，我只能这么说。家里面有点事情」

    合上双手低下头道歉道。

    「因为这样，梅之森，真的对不起。关于同好会的名字我会好好考虑的」

    「呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    梅之森的双颊鼓得像是快要爆裂一样。

    前几天的聚会的确玩的很高兴，对提供自己各种未知体验的梅之森却不能报答她的这份心情着实苦闷……但希望还是原谅我吧。

    「巧要回去的话我也要回去打工了」

    文乃刷的站了起来，希也离开了告示板。

    「那么，我们也就到这里了~。我会帮你再稍微考虑下宅活动的~」

    连家康和大吾郎也都站了起来。虽然想和他们说「你们也稍微陪她一会儿吧」来着，但那样梅之森是否会高兴也是个谜啊。

    「梅之森，斯特雷凯滋休息日的时候我会陪你一天的」

    对着满脸不满的梅之森我们一边挥着手一边走出了阁楼。

    巧离开后，梅之森在空无一人的部室里用尽全力踢飞了椅子。

    又是斯特雷凯滋。

    大家应该集合的地方明明应该是这里的。

    为了和巧他们一起度过才特意准备了这个地方的。

    「真是的~……」

    根据保镖的报告，斯特雷凯滋现在的问题也都知道。

    所以也能理解巧的苦衷，这是没办法的……这样的想法的确占了一部分。

    正因为如此，本来的话应该是让巧全身尝尝电击的滋味后再绑到椅子上继续会议的，总算是忍耐了下来。对待臣民要给予理解也是一件非常重要的事情。

    但是难得组成的同好会被这样轻视实在是很无趣。

    「虽然或许的确是无可奈何啦……」

    哗~哗~的用手指来回卷着，千世对着天花板开始发起呆来。

    「……不好的是都筑乙女呢。巧他们明明还是学生，每天勤劳的工作绝对是……」

    仿佛突然对学生的本分产生了某种领悟一样。绝对不能让开心的同好会被这种事情所妨碍。

    总有一天是要做什么的。因为巧和希是千世的下人和部下吗。

    总之，一个人待在这里一点意义都没有。千世抓起提包后走出部室向着校门走去。

    不走运的一天就是没有好事啊。就像今天，来迎接的车子迟到了。像是要排解火气一样千世把脚边的小石子给踢飞了。

    路过的学生的视线向着梅之森看过来。但是，绝对不会出声打招呼，只是在那边远远地看着而已。

    梅之森千世是特别的存在，一般学生都是敬而远之不会想要和她搭上关系的。

    这并不是梅之森自身愿意的。因为梅之森这个姓和她所成长的环境必然是使周围的人只能在远处观望了。

    「说了快来的话一秒后就要到啊。真是的」

    说着比平常更无理取闹的话静静地靠在校门上等着。

    曾经也有觉得寂寞的时候。

    如果一开始就亲热的和他们接触的话，或许现在学生他们就不会和自己保持距离而是会来问自己发生了什么事了吧。

    但是，千世自身却又没有如此希望过。

    不对，应该说是没有必要希望变成那样。要说为什么的话，因为已经拥有了一切了。

    「啊-真是的，为什么我只要和巧产生关系的事情就会变得这么烦躁啊―……」

    车子的鸣笛声传到了正在自言自语的千世的耳中。

    抬起脸一看，一辆车子停在了自己的跟前。

    虽然不及梅之森家的接送车，也算是不逊色的高级接送车。

    在那一瞬间千世周围一直隐藏着的保镖们警卫着做出了人墙，但是千世却制止了他们。

    「好好看看，竹马园的家徽印在上面哦」

    在手指的前方，车的前部引着四根竹子交互重叠的竹马园家的家徽。遮光玻璃慢慢打开，露出了预想之中的脸庞。

    乘在上面的是竹马园夏帆。

    「下午好，千世大人」一边微笑着的夏帆一边低下了头。

    对自己的职务绝对忠实的梅之森家的保镖们在一瞬间被她那让人怜爱的姿态所虏获。

    「竹马园的夏帆小姐，特意跑来梅之森学园可真是稀奇啊」

    「因为在附近有点事情要处理所以就特意绕过来拜见一下千世大人，毕竟昨天的聚会还没有和您好好说过话呢」

    我们的关系有这么好么――千世不由得歪着头想到。

    从小时候开始就在各种晚会和避暑地见过了，也可以算是青梅竹马啦。

    而且夏帆在种种事情上想表明自己的好意并让千世理会自己。这点对千世来说实在是很不容易应付。

    「来拜见我的吗……该说你闲着没事干呢还是说什么好呢……」

    但是，夏帆对冷淡回应的千世的态度完全不在意，只是在那里笑着而已。

    「要坐上来吗？接下来也正好准备去拜访梅之森家」

    「唉，我家？为什么？」

    「作为祖父的代理有要交给你们的东西。给梅之森家的当家和……」

    夏帆的祖父――也就是竹马园家当家，竹马园清正。

    和梅之森家当主梅之森喜三郎关系非常好，两人也进行着多项合作。

    但是并不是说因为这样夏帆和千世的关系就一定要好，至少千世从来没这么认为过。但是在这里无视的话也实在有失风度，对待来客而失礼的话祖父也会伤心的。

    「来，请坐吧。请不要客气。」

    我才没有客气呢……这么想着的千世在夏帆的催促下坐上了车。

    千世坐上车后，接送车十分安静地向着前方驶去。

    不愧是因轿车产业而闻名的竹马园家，千世老实的赞扬着。

    是为了用来迎接贵客而专门制造的吧，虽然内部看起来很朴实，但里面有着多少心血千世能够看出来。

    「今天没有和学友们在一起吗？」

    对静静地说着的的夏帆的话语，千世只低声『恩』了一声。

    「嘛，又不是一天24小时都要在一起的。」

    就算在一起也是在想着不同的事情――千世这么想着。

    「确实大家都很有趣很棒啊。真是羡慕千世大人啊。被学友们如此包围着。」

    「你那边应该不是也有一个两个的朋友在的么」

    千世把头转了过去。大家都是富豪名家的女儿，都不是什么一般人。千世虽然有和别人交流的烦恼在，但是夏帆对谁都应该是可以很好的相处的。但是为什么偏偏会对巧他们产生兴趣呢？

    「记得那位先生确实说过自己家是西点店？」

    「……你是指都筑？嘛，的确是这样。」

    实在不是什么喜欢的话题啊。现在，对这个瞬间的千世来说。

    是因为那个的错么，因为和夏帆在一起的时候说了那种话？她还未抱有这个疑问。

    「近期还想拜见一下那位先生呢。最近我特别喜欢吃甜食……」

    一边说着夏帆一边把解开放在大腿上的小盒子的布让千世看了看桐箱的里面。

    新鲜的黄色果实。是枇杷。

    「在庭院里窭吹摹Ｊ亲娓复笕司⌒脑耘嗟蔫凌说墓实哦」

    这种东西明明只要打个包送过来就行了―千世这么想着，为什么会形成这种名门贵族拿当主制作的，当主种植的东西来互相攀比的奇怪风俗呢。

    「千世大人，你喜欢吃枇杷吗？」

    「嗯？并不讨厌就是了。」

    对着梅之森不亲切的回答，夏帆还是一样露出了微笑。

    「虽然这样吃也已经很好吃了，不过如果用在西点上会呈现出不一样的风味哦――」

    看着窗外的千世『嗯』的敷衍着，但是夏帆却还是一直向着自己这里看来。

    突然夏帆拍了一下手，然后说出了一件非常了不得的事情。

    「难得今天到这里来了，如果住在附近的话也希望能把这些枇杷送给千世大人的学友们呢。」

    「……哈？」

    终于回过头的千世眼前出现的是一如既往笑着的夏帆。

    「记得是，斯特雷……卡滋吧？在去千世大人家之前能稍微去那边绕一下远路么？」

    「为，为什么？又没有和都筑他们见面的必要吧？」

    「但是，毕竟是住在附近的千世大人的朋友，如果可以的话我也想去拜访一下的呢。」

    「为什么啊？」

    「那是因为对于我来说千世大人是很重要的啊。」

    对于能如此轻易说出这种事情的夏帆，千世实在是感到很难应付。

    「就像刚才说的一样，枇杷作为西点材料来说是非常优秀的。幸好今天带了很多过来」

    然后又紧接着说了『祖父大人亲手摘得只有放在这里的而已哦』，这种事情对千世来说实在是芝麻小事了。

    千世困扰的是现在，这个瞬间往斯特雷凯滋驶去的事实。

    因为寂寞了所以跑过来了吗――如果被这样认为的话自尊心会受伤的。

    「等，等等！那个稍微，那个，有点不方便……」

    「有什么事吗？」

    「什么事……嘛，有很多……」

    对着吞吞吐吐的千世，夏帆的眼睛不知道为什么闪闪发光着。

    「难道是，吵架了吗……？昨天不还是那么要好的吗」

    「并不是吵架了哦，只是……稍微，今天有点不太合适……」

    看着扭扭捏捏又不清楚说出理由的千世，夏帆微笑了起来。

    「那就用这个作为和好的理由不是很好么？」

    把装满枇杷的小箱子给千世看了下说道。

    「所以说啦，和好什么的，原本就没有吵架啦！」

    「那么，为什么千世大人为什么这么慌张呢，能够请您告诉我么？梅之森家的千世大人竟然会烦恼人际交际，这实在是让人难以置信啊。不管什么时候您不都是那么光明正大的么？」

    「我的确是光明正大的没错啦。」

    「那为什么要犹豫着不愿意去学友的地方呢？这完全不像千世大人呢。」

    「……呜」

    「能和我说一下事情经过吗？」

    露出温柔笑容的夏帆看着千世的脸说道。

    「我很感动哦。昨天的晚会上千世大人对学友的这份关心和理解是多么的温柔啊。大家肯定都是打从心底感谢着千世大人吧。」

    「……会么？」

    「嘛~，千世大人这份温柔的心情竟然没有被学友所理解，这是一件多么可悲的事情啊。」

    的确，这真是非常的可悲啊。毕竟刚才是一个人寂寞的被抛在了那里。

    「说是不理解……倒不如说是他们也有些事情要处理啦。」

    「能让我听一下他们有什么事情么？可不能让千世大人的脸上产生阴霾啊。如果有什么我能派上用场的地方那真是光荣啊。」

    「……呜嗯，是呢。」

    和她说说看吧，千世这么想着。又不是什么一定要保密的事情。只要是町内的人的话都知道斯特雷凯滋的内情的。

    然后千世不情愿的对着夏帆说着刚才的事。

    明明建立了同好会，他们那些家伙不但不知道千世的一番苦心一个个都待在斯特雷凯滋的伙伴们。虽然有经济上的理由，但只要拜托我一声的话马上就可以帮他们一把的，但是连一句商谈都没有。难道是因为我不可靠吗……。

    「……千世大人，那样事情非常简单啊。」

    「嗨？简单？」

    「也就是说现在斯特雷凯滋的经营状况不甚理想对吧？」

    「嗯，就是这样。」

    「然后，学友们为了工作所以无法陪在千世大人身边对吧？」

    「……没错」

    「如果是用那样的话，千世大人开个好条件雇佣他们不就行了吗？」

    「我雇佣巧？」

    「是的，用优越的条件制造一个高工资又清闲的职场不就可以了吗。对千世大人来说的话是非常容易的事情吧？」

    「我来……制造巧和希的职场……」

    「的确是喜欢做西点没错吧。那样的话，就要做新西点哦！让我们来开个豪华的，接受社会洗礼的店吧。在那里雇佣斯特雷凯滋的全体员工就行了哦。」

    「啊……的确是个好方法呢。」

    千世成为店主的话就不用依靠都筑乙女，巧和希也可以生活。文乃的话把工资大幅提升的话应该也没有什么牢骚才对吧。

    「如果算是优越的条件这才是重点么」

    高工资的保证。有很长时间的休假时间，所以可以过的很轻松。

    原本巧和希就是自己的下人和部下。如果自己成为店长的话关系也不会有任何变化，这样的话，也就能和巧他们一起愉快的进行同好会的活动了。

    「是的，这种时候要让她们看看千世大人的那广阔的胸襟哦」

    「包在我身上！我的胸襟可是比天空还要广阔的！」

    「因为是千世大人吗，这样大家都会变得很幸福的呢。」

    夏帆慈爱的看着千世说道。

    「我要让大家都变得幸福起来！」

    「那么，就从现在开始拟定计划吧，千世大人，让我也来帮一下忙吧？我现在也有点兴奋呢。」

    「恩，那么就在我家制定计划吧！」

    「用多少有点强硬的方法来进行会比较好吧。那样的话惊喜也会变的更大哦」

    千世对笑着的夏帆也微笑着回应过去。这样大家就都能幸福了。这样千世也就不用寂寞了，未来一片光明。

    最近总感觉很闲啊。虽然本来就不是什么很忙的店，不过比起平时更闲了。

    「呐，文乃，不觉得最近客人减少了吗？特别是乙女姐的粉丝俱乐部成员」

    「是啊，但是店长，又不肯一直待在店里面……」

    真是的，真让人困扰啊。我们是暑假倒还好，趁着这机会结界每天都在町内巡回这。虽然表面上是说去带狗散步。大概连狗都会跟不上乙女姐的行动力吧。

    门铃突然叮叮当当的响来起来。

    瞬间我和文乃用着营业性微笑朝着店门看去。

    冲进店内的是带着惊愕表情的家康。

    「哦―，来的真是时候啊。家康，为我们的贩卖额做点贡献吧……」

    「等等等等，这话稍后再说！话说，你们已经知道了吗！？」

    突然冲进店里说着莫名其妙的话。

    省略主语的句子还是饶了我吧。

    「什么事情啊？宇宙人做的无口美少女机器人和从神木里诞生出的女神很工口这些昨天已经听够了哦？」

    「不是，不是机器人！那个正确的叫法是――」

    这么说着的家康突然拍了一下自己的脸。

    「不是这种事，你们还不知道么！？稍微过来一下！就在那边」

    飞快的挥着手的家康示意我们快点跟上去。

    「什么事情啊？别卖关子了快点说明一下啊」

    「让你们看一下比起说明更快啦！」

    对着如此认真的家康我们完全摸不着头脑。

    跟着家康走到的地方是离店几个街区的地方。

    这里是商店街的一角，和斯特雷凯滋一样是面向中央大道的地方。

    「在那里，那个正在施工中的店铺……你们知道吗？」

    家康所指的地方以前是一对老夫妇经营的寝具店。应该是在很久之前就已经倒闭了，不知为什么开始进行了改装。能些微听到一些钻头的声音。

    「是么，装修开店啊，真羡慕啊」

    想让斯特雷凯滋也有一天可以进行改装啊。虽然照这个状况下去实在是有点……

    「如果是这样就好了。喂，大吾郎―！」

    家康摇了摇手。站在改装中店铺旁边的男生朝着这里走了过来。因为有点暗所以看不太清楚，貌似是大吾郎。

    「怎么样？有发现什么吗？」

    「知道很多事情了。很热心的吧很多事情告诉我了，工务店的打工仔」

    僵硬表情的大吾郎点了点头后，把一张纸递到了我的面前。

    「这是什么啊？又是夏季祭典的宣传单么？」

    借助着街灯的亮光开始看了起来。

    然后我不自觉的抓着纸瞪大了眼睛。

    『积累了各种经验，在M.O.F大赛中也有获奖的世界的西点专家，山名阳司先生将会为我们带来最棒的西点……』（注释：M.O.F为法国国际西点权威比赛）

    一句话都说不出来。这里写着怎么都是新改装的开店介绍书。

    「这，这个是，也就是说在这里大概会开蛋糕店！？」

    文乃代替我说了出来。

    「这句话并不算完全正确。不是大概会开，是肯定要开。而且听说明天会举行招待会哦。虽然不知道那个M.O.F大赛是什么玩意，但是肯定是世界上有名的西点师这点应该是不会错了」

    瞪着改装中的店铺的大吾郎如此说道。

    斯特雷凯滋的附近出现了竞争店――。

    就像是在本来就是每天持续赤字了的情况下被宣告完结般的当头一棒。

    那样就只有不输给他们而加油努力了，但是这种积极地思考方式实在是无法涌现出来。

    漠然的，只有不安在侵蚀着内心。

    「嘛，嘛，那个什么大赛的？实际上也不是什么很了不起的东西吧」

    是为了安慰么？还是为了缓和气氛呢。文乃大声的说道。

    「……M.O.F大赛是有200年历史传统的西点大赛」

    希带着十分对不起的语气小声的说道。

    「是被评为法国最权威的西点大赛……」

    这是什么啊……从一开始就没办法决胜负吗，有着压倒性的差距吗。就算乙女姐和希这两位超级组合也不可能胜得过啊。

    「说真的……真难办啊」

    看着搔着脑袋的我，大吾郎和家康又露出了更加苦涩的表情。

    「都筑，读到最后。那上面记载着我和菊池最吃惊的事情」

    经过催促直接跳过冗长的经历开始默读起最后的部分。

    『和工作人员一起等待大家的光临――――梅之森西点房』

    「果然是西点房啊――――梅之森！？」

    不由得叫了出来。怎么可能！？

    「虽然觉得是多余的事情，但还是去确认了一下，就是我们知道的那个梅之森」

    大吾郎把手放在了呆呆站在那边的我的肩上。

    不用说也知道，这一带姓梅之森的除了『那个』以外就没别人了。

    「然后――接下来才是重点。好好听着都筑。这个梅之森西点房的店长，听说是矮小的…梅之森的女子高中生」

    大吾郎的话犹如当头棒喝一般让脑袋完全眩晕。

    竞争店的店长是……那个梅之森！？

    「这算什么啊……」

    我，不自觉的把宣传纸捏成了一团。

    然后，自从那天起，本来客人就少的斯特雷凯滋的的客人一下子急剧减少。到底，你在想什么啊，梅之森……

    「怎么样？看到了么，我的店」

    那个梅之森带着穿着黑衣服的人进入斯特雷凯滋是在那几天后。

    「你，你啊，到底想要做什么啊！？」

    立刻反应过来的是文乃。因为对谁也没来而不满的文乃从坐着的地方突然站了起来，像是要冲上去抓住梅之森的衣领一样的大声叫着。

    那个样子使得保护千世的穿黑衣服的人不由得被其气势所压倒。

    「做什么，如你所见啊」

    对着这样的文乃像什么事情都没发生过一样的说着。我和乙女姐，希相互看了看后用笑容看了过去。

    「如我们所见……是么，就是说要让我们倒闭么」

    梅之森没有回答，只是清凉的笑着一边嘶噜嘶噜地喝着黑衣人提供给他的柠檬茶。

    「喂，你也倒是说点什么啊！」

    「嘛，稍微冷静一下，文乃」

    「巧……」

    如果就这样交给她的话，真的会变成和黑衣人打起来的。我代替文乃走到了前面。我也想听听看这件事情到底是怎么一回事。

    「梅之森，为什么开了西点店啊？而且还故意在那种地方」

    梅之森的话应该可以在更有地理优势的场所开店的。可是为什么会故意选择在斯特雷凯滋旁边开呢。

    「……那种事，肯定是想让我们倒闭吗」

    「文乃你也给我稍微安静一点！」

    因为被突然强硬的说了，文乃也有点吃惊的什么话都不说坐在了旁边的椅子上。

    「哈哼，我知道了。我这聪明的脑袋终于得出答案了」

    家康朝着梅之森走了过去。

    「应该是，和同好会一样，只是一时兴起吧！？」

    「家康，再怎么说也实在是……」

    「是啊」

    与预想相反，梅之森眼也不眨的肯定道。

    一时兴起？一时兴起就开了一家店？

    「给我等等啊！仅仅只是一时兴起的话就让人家的打工地点倒闭我可会很困扰啊！」

    「是啊，梅之森。对你来说或许只是一时兴起，但是对我们这个小店来说真的是快要倒闭了。不如说已经坐上了通往倒闭之路的列车了。如果进货的量稍微弄错的话就会马上影响到饭桌上啊。今天早上吃的也仅仅是快要到保质期的荷包蛋和牛奶这种寒酸的早饭啊」

    「我，喜欢荷包蛋―。蘸一点酱油和蛋黄酱会更好吃哦」

    「姐姐，我真的求你了，别再说多余的话了。」

    「啊~巧生气了~T_T」

    「……乖、乖……」

    希安慰着一边戳着放砂糖的器皿一边低声啜泣的乙女姐。

    总之，姐姐的事情就先交给希去处理……。

    「因为不景气的原因，现在基本连商店街的大叔他们都不太见的到了，而现在又来了个竞争店……」

    「倒闭了不也挺好的么」

    「什……」

    一瞬间我都怀疑自己听错了。

    「你这家伙，给我差不多――！」

    终于达到极限的文乃怒吼的时候。

    「这里倒闭的话我来雇佣你们」

    ……哈？刚才，说了什么？

    「等等，稍微等等，你刚才说了什么？」

    「所―以―说，你们大家都到我的店里来打工不就好了吗」

    那个，也就是说。

    因为竞争店出现了所以斯特雷凯滋倒闭了。

    我和姐姐和希就要去流浪街头。文乃也会失去打工地点。

    然后，梅之森雇佣了我们。文乃也有了新的打工地点。

    万事解决……？

    「不对不对不对！不是这个问题吧」

    「唉―，为什么啊―」

    「说为什么，先让我们店倒闭然后再到竞争店去再就职什么的本来就有什么地方弄错了吧！不对，而且本来倒闭的的店的店员跑去竞争店做营业员什么的……啊啊，总觉得脑子里一片混乱啊！？」

    因为太混乱了感觉脑子里像是有什么东西要喷出来一般。

    「巧……哟西哟西」

    对这不经意抱着头的我希过来摸着我的头。虽然心情上是很感激啦，但是这对混乱的脑袋来说实在是一点效果都没有。

    「巧，你不是一直说么。要维持这个店很费劲」

    「这的确是，的确如你所说……」

    「那样的话，就在我的店里工作吧。这就是我一时兴起的本体哦！那样的话就不用担心维持店，工资的话。是呢……我会拿出你们现在工资的两倍的」

    「「两倍！？」」

    「两倍不够的话？那就三倍吧！」

    「「3倍！？」」

    两人的声音又再一次的重叠了。

    「其他的附加营业员专用的公寓和一年2次的奖金」

    仅听条件的话的确是非常好的待遇。对普通人来说的话，回答的肯定是OK吧。

    但是这如果让这个斯特雷凯滋消失的话，我和姐姐是无法接受的。

    顺带一提，乙女姐的眼睛已经开始发光了。

    「说是工资有3倍啊―让她来雇我们吧」

    「喂，给我等等，姐姐！」

    「哈唉？」

    「不是什么哈唉吧！就算是假的好歹也是店长，竟然受雇于竞争对手」

    「但是啊，每天吃蛋的话我想我我马上就会吃腻的。而且我想让猫儿们至少能吃上鲣鱼」

    「不对，虽然明白……你真的知道么？我们的店或许会倒闭啊！？」

    「……为什么？」

    「所以说啦，有竞争店出现了啦」

    「但是，工资是这里的3倍哦？有那个钱的话我们不也能在很多地方派上用场么？」

    不会是想着在梅之森的店里工作然后用那工资来维持斯特雷凯滋吧……？原来如此！不愧是姐姐！把思维转换了啊！

    「有异议！话先说在前头，当然，是以这个店关掉为前提的哦」

    梅之森像是当然般的宣告把我们的希望给打碎了。

    「切……那么，就不在千世酱那里打工了」

    「为，为什么啊！？」

    「因为，店会消失的吗」

    「工资是3倍哦！？不，这样的话5倍也―」

    「就算是那样也不行―」

    「什！？」

    对于又一次抬高条件的梅之森，乙女姐很轻易地拒绝掉了。

    「梅之森，就是这样了……」

    「唔……好吧，今天就先回去了。考虑的时间也是必要的嘛」

    梅之森打了个手势后，黑衣人响应命令立刻打开了店门。

    接着梅之森转身向着店门走了过去。走到一半的时候停了下来回过头看了过来。

    「我还会再来的。下次一定会让你们全员都来做我的店员啊。」

    梅之森留下这句话后回去了。

    留在原地的我们一时呆呆的站在那里一动不动。

    「……真搞不懂啊」

    最初开口的居然是到现在为止都未开口说话的大吾郎。

    「搞不懂?搞不懂什么？」

    家康反问道。

    「梅之森这么做的理由。让这个店倒闭……我觉得不会是什么寻常理由啊。」

    「那种东西不早就摆明了吗。和平常没什么区别啦」

    家康这么说着，真的是这样吗？我不认为梅之森一时兴起就会做这种事情。怎么说呢，感觉不像是梅之森的做事方法。

    「不管怎么说。今天的这个很明显是宣战布告啊」

    文乃激动地说道。

    「巧，明天开始要鼓足干劲哦！」

    ……好不安啊。而且不安又往往会料中啊。

    第二天，『梅之森西点房』隆重的开张了。

    然后再开店的同时也给予了我们巨大的冲击。

    「蛋糕全部半价！？」

    看着宣传单上面的文字后文乃忍不住的大声嚷道。

    「而且还有买3个以上的顾客可以得到一个特别蛋糕」

    文乃因为震惊使得拿着宣传纸的手不断地抖动。

    「我也吓了一跳。但是，好像确实是这样在做哦」

    「这样还怎么做生意啊！」

    「还不止这样。稍微吃一下这个看看」

    「这什么啊」

    「刚才拜托商店街的人去梅之森的店里买来的」

    文乃手一边抖着手向着梅之森的孟布朗蛋糕伸出了叉子。（孟布朗：分段使用栗子做的蛋糕）

    「……好好吃！？这是什么啊！？」

    「很厉害吧」

    我和文乃也不是白白在西点店打工的。一口吃下去就知道用的是超高级材料。

    「这个是丹波栗」

    同样吃了一口的希小声说着。

    「难道是把栗子打成浆糊状！？」

    「没错」

    孟布朗蛋糕斯特雷凯滋是一开始就是用腌好后来进货的，那个时候就是糊状是很普通的是。但是希所说的梅之森西点房的孟布朗蛋糕是新鲜栗子和糖水一起煮烂到糊状。说实话，这道手续并不会在味道上带来什么太大的差异，只有内行的人才吃的出来。

    「这种东西既花时间又花功夫不是吗」

    「但是，梅之森的店就是这么在做啊」

    而且还把这种极耗功夫的孟布朗蛋糕半价亏本贩卖，客人不来这里也是极为正常啦。最终形成了斯特雷凯滋开店了数个小时后连一个客人都没来过的惨状。

    「怎么办啊，巧。」

    「问我怎么办我也……」

    向着乙女姐投去求助的视线。姐姐不但对店里这样的惨状没有任何动摇，反而腿上坐着猫晒着太阳在和老婆婆一起喝茶闲聊。

    该说她很可靠吗……难道就不愿意帮我们这些困扰着的人的意思一把么？

    「哟活活活活活~！」

    就在这个时候，从店外响起了曾经在哪儿听到过的笑声。

    「我来打扰了。」

    进来的是如预想一样是梅之森。

    「有什么事吗？」

    看到梅之森后，文乃丝毫不掩饰敌意的放话道。感觉现在也是快要冲上去抓住她的衣领一样。希也从外面走了出来。然后是微笑着的乙女姐。

    「我想你们也差不多改主意了，所以过来看看情况的哦」

    坐着黑衣人搬来的椅子，梅之森气定神闲的开始说了起来。

    「如何？有想要在我们店工作了么？」

    「怎么可能！」

    「现在的话，还有梅之森集团所有的旅馆和餐厅免费使用的追加优惠哦。而且交通费全由我来支付哦」

    「虽然很抱歉，但是我们真的无法到梅之森你的店里工作」

    我拒绝的瞬间梅之森露出了苦闷的神情。

    「哼。算了，好好考虑下吧。对了，下一次同好会的活动是在星期三哦」

    说完后梅之森随着那些黑衣人回去了。

    「那是什么态度啊！」

    文乃虽然只是在那边发火，但是我却稍微有点在意梅之森的态度。

    第二天，我们又再一次的被梅之森的行动给吓到了。不过在那之前，先去例行地对某个人说教吧……

    早晨的进货结束后，文乃开始准备了起来，希有条理的执行着一道道手续，斯特雷凯滋的一天开始了。

    说实话，心底实在是想在睡一会的，但是刚烤好的蛋糕的香味扑鼻而来使得干劲从心底涌了出来。

    「你到底在发什么呆啊，正视现实啊，现实！」

    「让我再逃避一会现实吧！」

    文乃指着的桌子上留下了一封信。

    留下这封信的――当然是乙女姐。

    「我还在被窝里睡觉。这一定是梦的延续。事实上我一定在安静的熟睡当中，嗯。」

    所以这种信是不存在的，也不用去读。

    对着撇开视线的我的下巴，文乃用她那纤细的手指却异常怪力的逼迫我正视那张桌子。

    「给?我?看?这?里?！」

    「好痛好痛好痛好痛」

    文乃的手像是有固定用具一样吧我的下巴牢牢地束缚住。

    「别逃避啊！又不是什么稀奇的事情了！」

    确实不是什么稀奇事，但是就算这么说，不对，就因为如此，并不会因此使得心情轻松啊。

    文乃一边用手固定着我的把信展开在我面前，让我不得不从头开始看起来。

    『根据肚皮舞正统继承者的责任，稍微出门一下。马上就会回来的！』

    在看到这里的时候就已经不愿意在继续读下去了。

    因为在信的角落里画着乙女姐的自像画，而且那是画着迎神节的自己？稍微去一下？！那不是在秋田县吗！哪儿是稍微去一下啊！

    而且，肚皮舞是啥啊！正统继承者又是啥啊！什么时候有这种东西的啊！？

    「……迎神节啊，好可爱」（迎神节，南路半岛的小村庄的正月活动）

    趴在我头上的希小声的说道。

    的确这个迎神节自画像很可爱啦，但是在下面写着的一串文字「坏孩子要打屁屁哦」让人着实火大。明明坏孩子是留下这张纸消失了的乙女姐啊！

    在我确认完正封信的内容后，文乃总算是放开了手。那个纤细的手指，这种力量到底是从哪儿来的啊。

    「总而言之，貌似就是这样了！」

    文乃一边这样说道后把信放到了桌子上。

    「姐姐……你真的，明白现在是什么状况么……」

    「毕竟在上面也写了会尽快回来的，只能相信她那句话一边等着了」

    真是没办法，已经懒的吐槽了的文乃叹了口气。

    那个人的「会尽快回来」就等同于家康的「明天开始我会认真了」的信用度啊。从过去的信用来看更觉得完全没有信用可言啊。

    头上飞着两只色彩斑斓的鹦鹉，明明我什么都没做却在那儿不断叫着「去死两次」。

    谁去吧时间倒转一天啊―从心底这么祈愿到，然后消沉的垂下脑袋的时候。

    「哟活活活活活~！」

    在第二天又传来了相同的笑声，还实在是有点让人有点不爽。

    然后，出现的是黑衣人和梅之森。

    「还是一样呢，连一个客人都没有可真是寂寞啊，巧。」

    「真是多余的关心啊。比起这个找我有什么事么？到你店里工作的事情昨天已经拒绝掉了才对。」

    「才不是呢，今天是来做宣传的。」

    「宣传？」

    话音刚落，黑衣人拿了一台携带型的小型电视出来。

    「什么啊？」

    看电视机的画面感觉是在哪儿看到过的景色。

    「这个，不是附近吗？」

    和文乃所说的一样，这的确是商店街没错。

    「请尽情观赏吧。昨天开张的这个梅之森西点房在开店前就已经有这么长的队伍了哦」

    边听着她说着一面看向画面，一位记者开始了解说。

    「这，这个是！」

    「电，电视台！？」

    没错，电视里显示的就是这个瞬间的梅之森西点房没错。

    『好了，为什么会有这种程度的队伍呢，竟然是，先到的100名的客人可以得到免费店里特制的水果蛋糕！』

    已经连声音都发不出来了。

    文乃和我只能在那边张着嘴僵硬在哪里。

    「就是这么回事。对亏了这个从早上开始就一直很忙呢~」

    梅之森拿着盛满水果的混合果汁说着。而且还不知道什么时候坐在了椅子上悠闲地翘着二郎腿。

    「看这个样子，这里根本不会有客人来吗」

    的确如她所说的一样。搞这种活动的话，客人根本不可能到这里来吗。

    「如何？要不在我这里工作呢？」

    「怎么可能会去啊！快点给我出去~~~~~~~~~~~！」

    第二天，梅之森西点房举行了减价大放送的活动。

    这对原本就没有什么客人来的斯特雷凯滋来说，清闲到了如此地步是第一次。因为以前来看乙女姐的那些商店街的男人也一个都没来。

    「这样下去的，真的很不妙啊……」

    现在只能在桌子上拖着下巴盯着一个客人都不可能会来的店门口。

    「不是妙不妙的问题，真的会倒闭啊」

    「是，是么……」

    「就是这样啊，希，告诉这个笨蛋这个月的销售额，还有催款单的金额」

    「知道了」

    「不，不用了！不要说了！」

    听到的话感觉肯定会后悔的。这个时候，轻快地门铃声响了起来。

    「哟，我过来看看样子了哦」

    「同样」

    是家康和大吾郎。

    「怎么了啊，你们……哈」

    「怎么了是什么啊。明明难得有客人来了的说，啊，我要红茶」

    「嗯。多少还是贡献一下营业额吧。我要梅昆布茶。」

    「那样的话，就点蛋糕啊，蛋糕」

    一边抱怨着文乃开始准备起了红茶。看样子是太闲了啊。

    我也为大吾郎开始准备去梅昆布茶。

    「总觉得，梅之森每天都干的很厉害啊――」

    「前天是半价优惠，昨天是先到100名免费。今天是500宜姹愠浴６且还动用了3架直升机进行宣传。好了，梅昆布茶。」

    「恩，不甚感激」

    恭敬地接过我拿出的热茶之后就这样一口气的喝光了。虽然喝茶方式是个人的自由啦，但是不会烫么。

    「那么，你们接下来准备怎么办？这样下去的话真的会倒闭吧？」

    「还能怎么办，什么办法都没有啊。」

    这真的是无计可施啊。如果乙女姐还在的话倒还能和她商讨一下……。

    「哟活活活活活！」

    然后今天，又再一次的听到了那个笑声。

    「也差不多有要在我店里工作的意思了么！？」

    连续3天过来的梅之森西点房的店长。

    明明店里已经是连续三天都很忙的才对，而身为店长的梅之森每天像是理所当然般的过来打招呼。

    「你也真是缠人啊，不是说了不会去那里工作的么」

    「今天是带着绝对能让你们回心转意的条件过来的哦」

    对着咬牙切齿的文乃，梅之森少见的冷静的回答着。

    「嘛，先看看这个吧」

    在场的每人都向着梅之森拿着的纸看了过去。

    「……糕点师?雾谷希，经理?芹g文乃，店长?都筑巧？这什么啊？」

    「作为你们来我店的证明我是准备安排你们这么位子的哦。顺带一提年收入是……就是这样」

    然后拿出的是三章契约书。然后对这那金额惊愕了。

    「一，一千万遥。俊

    「没错。巧作为店长的年薪是这个数。还有房子和专用车和司机。要不加两至三人的女仆也行」

    梅之森是有钱人大家都是知道的，但是这实在是超出相像了。

    而且一千万对高中生来说这个数额绝对哪里有问题吧。而且，附带专用司机和车还有女仆？梅之森到底在考虑什么而提出这个条件的呢。

    「好的好的好的！我要去那里工作！」

    家康立刻反应着。一边搓着手一边朝着梅之森的身边走去。

    「喂，你这家伙，家康！」

    「少罗嗦！我要成为不用在意价格只要按下『请放入信用卡』的大人物！」

    「别用这种像是要成为海贼王一样的语调说话！」

    「嘿嘿嘿，随便你怎么说。这个世界说到底就是有钱的家伙才能掌握胜机啊！」

    「啊，菊池你就不用了哦。」

    「虾米！？」

    「因为你又不在这里工作嘛。」

    「怎么这样~~~~~~~~！？」

    已经在计算买这买那的家康响起了悲鸣。

    「就这样，巧，在这里签字吧！」

    把契约书伸到我的面前，梅之森逼迫着说道。

    「办不到。」

    「为什么啊！？」

    已经拒绝三次了，梅之森终于隐藏不住怒火了。

    「明明已经准备了这么优厚的条件了！究竟对我的店有什么不满啊！？」

    「所以说……不是那个问题……」

    为什么梅之森不能理解呢。

    「呼~~~~~~~~~~~~~~！算了！今天就先回去了！」

    梅之森一副不爽的样子走了出去，黑衣人们也急急忙忙的跟在后面。

    梅之森千世在着急了。

    当初的预定是巧他们早就已经到自己这里了才对。

    然后，和作为总店长的千世一起使梅之森西点房蒸蒸日上才对―

    千世想象着这样的未来。

    但是回到现实一看，什么都不跟千世所想的一样，巧他们顽固的守着他们那间快要倒闭的店。到底是什么哪里缺了什么啊……。

    一个人自言自语的梅之森回到了梅之森西点房店门的前，然后看见了一个少女站在那儿。

    「千世大人，已在此恭候多时了。」

    「……竹马园，夏帆」

    千世不自觉地说出了这个名字，然后本人纯真的以笑容回应着。

    丢出去的回旋镖和游到别的小岛的狗都会回来，但是仅仅是有乙女姐丝毫没有回来的迹象。

    姐姐离开已经整整三天了。

    这期间，乙女姐丝毫没有与家里联络过。

    虽说每次都是这样，但是这真的是让人着急的胃疼啊。

    虽然希打了乙女接的手机但是――

    文乃察觉到了处于震动模式的乙女姐的手机在洗漱台上不断发出声响的时候，全员都感到无力了。

    「手机不带在身上放在这里干嘛啊！好好地教育一下她啊！」

    我也想这么做呢，不过这次先把这件事情放一放。

    那个人的背包里一直都放着救命用的氧气瓶，登山用的安全环和绳索，手机这种东西一直都是随手放在家里某个地方的。

    然后，说道从梅之森西点房开店后我们这里的营业额……

    结果是相当悲惨啊。

    全部营业额，六百遥其中三百沂羌铱岛痛笪崂芍Ц兜摹

    考虑到材料费和人工费……赤字啊赤字，而且是大赤字。

    如果是平常的话还有商店街的那些自称是乙女姐粉丝的大叔们会不时来这里露露脸的……。

    但是为什么这几天连他们都没来啊。到底发生了什么事情啊。

    「……怎么办啊，这样的新鲜蛋糕可撑不到明天啊！」

    文乃满脸苦闷地指着放在玻璃里面的蛋糕说道。

    「怎么办……只能吃了吗。又不能扔掉」

    这个可是希努力做的啊。味道也不错，外表看起来也很完美。

    因为以为卖不出去时自己的责任吗，希一直盯着陈列架上的蛋糕发着呆。

    「不用在意的，希。蛋糕做的很不错，这点我保证」

    从留下的蛋糕里拿出一个巧克力蛋糕，抓在手上一口咬了下去。

    恩-好吃。这个香味控制的刚刚好。

    虽然这蛋糕很好吃，但是客人不来还是卖不出去。

    「……真的很好吃吗？」

    在希担心的面前，又咬下了第二口。

    「我不会说谎的。就这样吧，今天晚上的甜点就是希做的蛋糕了」

    一边笑着一边抚摸着希的头，在不经意之间，文乃开始拿出了打包用的纸箱。

    「你在干什么啊？」

    「看了不就知道了吗，我也打包带回去啊」

    文乃哼的一声回答着。

    「话先说在前头，不是我要吃哦，只是院长向要吃而已哦？难得有机会吗，就在想要不带点回去呢」

    芹g修女，明明我记得她是个超级辣椒狂热者来着的啊，不过这里可不能吐槽。

    「要不然的话，就从打工费里扣也可以」

    文乃又多余地补充了一句。

    「才不会这么小气呢。分享给懂得美味食物的人这才是都筑家的作风啊。想要拿回去的话就拿回去吧」

    但是还是很头疼啊，余下的蛋糕还有相当的量啊。

    就算明天开始减少做蛋糕的数量也只是减少了材料费而已。好了，生活费该怎么办啊，正抱着头思考的时候。门铃突然响了起来。进来的是精肉店的店长―以前给我们新鲜肉的人。

    「哦哦哦，欢迎光临！」

    瞬间切换成最好的笑容。文乃也同时变回了完美的营业姿态。

    「啊，不是，不是客人。只是在想乙女姐在不在而已」

    露出笑容的脸瞬间像是绑上了石膏一样固定住了。不是客人吗……真遗憾啊。

    我向着大叔说明了乙女姐不在是情况。现在大概在秋原县，为了肚皮舞还是肚子舞的下一代拼命奋斗中。

    「那么，什么时候回来也不知道吗。真没办法啊……」

    回来的话能不能把这个交给她呢，然后拿出了一捆捆的印刷纸。

    「这个是什么啊？」

    「新印刷的夏季祭典用宣传纸和，当天开幕的注意事项的说明」

    啊啊……这么说起来的确说是要在夏季祭典帮忙的啊，在失踪前。

    「总觉得……很抱歉。明明我们也是商店街的一员，却没帮什么忙」

    「没关系没关系，困扰的时候相互帮助吗。那么把这个好好交给乙女姐啊。……或许会很辛苦，不过请加油吧」

    精肉店的店长匆匆忙忙的从斯特雷凯滋走了出去。

    完全是在鼓励我们吗。嗯。

    我们的经营状态已经是谁都知道的赤字了。

    很辛苦……吗。是因为发生了太多的事情脑袋像是被锤子砸了一下一样。

    「巧，我拿这些回去了，没关系吧？」

    文乃把弄好的纸箱拿到我面前向我确认着。

    「真亏你选的都是好东西啊。啊啊，那个奶酪蛋糕我还想留着后面吃的……」

    「听到这种话就更不能让给你了。」

    文乃笑着把纸箱给盖上了，在那刹那。

    又一次，门铃剧烈的摇晃着。

    「好久不见了，都筑巧大人」

    那位少女的姿态就以在店里来说都是极其优雅的打招呼方式。

    「那-个……」

    「竹马园夏帆」

    的确，就是那个名字。

    「真是过分啊，各位。明明我自我介绍一次过的说。」

    「啊，对，对不起」

    对这美少女用有点闹别扭的表情说着『真是过分啊』而不害羞的男孩子在这世界上是不存在的。完全不知道该如何回答，至少我现在已经完全已经丧失冷静了。

    「喂，你在慌张些什么啊。」

    小腹被文乃轻轻地揍了一拳。

    「啊――那么，请问今天有何贵干?」

    「因为是暑假所以到我家来玩了。」

    带着夏帆一起来的梅之森这么回答着。

    「为什么你店里的客人要带到我们这里来啊」

    文乃的态度一下子变得十分不爽，大概是这几天连续劝诱的结果吧。

    「真是非常棒的店啊。糕点师是哪位呢？」

    「这个，那是，这个孩子」

    指着走了出来的希说道。

    「嘛~这么年轻的女孩子竟然在这里做着蛋糕吗？」

    「是的」

    希简短的回答着，夏帆的脸上泛起了光辉。

    「真是太棒了！这么让人怜爱的少女做的蛋糕实在是太棒了！」

    大小姐像是十分喜悦的看着玻璃内的蛋糕。

    「决定了，这里摆着的蛋糕我全部买下了」

    「唉……」

    惊讶的不只是我一个。

    带夏帆过来的梅之森看样子也没有料想到她的行动，眼睛变睁的大大的。

    竹马家的佣人们把斯特雷凯滋的蛋糕全部搬上了车子，夏帆满足的看着那些蛋糕的时候。

    「你到底想干什么？」

    不经意间从背后传来了声音。

    「千世大人……怎么了么？」

    「我和都筑他们正对着干的事情你都知道的吧。」

    「啊啊……真是抱歉。蛋糕和糕点师都非常可爱啊，所以……」

    「真是的，别捣乱啊。原本就是你的提案不是吗？」

    「……唉唉，我十分清楚的。」

    稍微过了一会后夏帆就告辞了。

    「没关系的哦。大家很快就会理解梅之森大人的心意了。」

    微笑着的夏帆十分的纯真，但却感觉就像是在迷惑人而在隐藏着什么一样。

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 第四章 擦肩而过的泳装比赛

    早上一醒过来，那东西就已经放在枕头边了。

    我揉了揉惺忪的睡眼，目不转睛的观察着那样东西。

    真空包装的筒状鱼卷般的白色物体。

    「嗯……」

    难道是睡的太迟了的缘故，脑子差点转不过来了。

    我可是知道这玩意儿的，在电视和杂志上都看到过。

    是用在料理上的。放到锅子啊什么的里面，咕噜咕噜的煮开……

    「……啊，嗯。新米年糕，应该是。」

    正当我自言自语的时候，脑子一下子清醒过来了。

    「……新米年糕！？怎么可能，怎么会怎么会！！」

    我一跃而起，向着起居室飞奔过去。

    在那里，一个戴假面的人正站在坐在沙发上的希的面前，手上还拿着平底锅和鸡蛋。

    「有没有坏孩子呢~」

    还是声音可爱的不得了的假面呢……才不是这样呢。

    「乙女姐姐！！」

    「呀呼――我回来了」

    摘下面具的乙女姐向我挤了一下眼。

    「嗯，果然不出所料呢，还是和以前一样顾客数为0啊。」

    『果然不出所料』你妹啊。希望你能再多一点危机感好吧。好歹你才是店主啊。

    我把在乙女姐姐不在的那几天，我们是怎样一边奋斗一边再三拒绝梅之森的诱惑的过程清清楚楚地说给了乙女姐听。

    顺便一提，一提到梅之森每天不断抬高的好处，乙女姐便会陶醉地凝视着天空，嘴里还念念有词『那可真的很有吸引力啊』。

    「那……那个姐……姐姐？」

    身为店主的姐姐这么容易动摇该怎么办啊。给我振作一点。

    「呵呵，不要摆出这么吓人的表情嘛。当然是开玩笑的了。」

    姐姐一边苦笑着一边轻轻地摇了摇手。

    旁边，肩上乘着弗克洛乌的希饶有兴趣地望着作为礼物的新米年糕。

    这绝对是一幅缺少危机感的光景啊。

    「总之，不管怎样，就算解决了梅之森的事情，我们的店还是一样面临着危机，明白了吗？」

    「是啊。总之虽然感到有点束手无策，但是你的话我还是明白了。」

    乙女姐罕见地一边一本正经地回答着一边还扭扭脖子发出咯咯的声音。

    不用说乙女应该是明白了。

    我最期望的是什么。

    我盯着乙女姐用目光向她传达着，以此来唤起她本人的注意。

    「我知道啦~~我哪里都不去，留在店里做蛋糕。」

    虽然已经没办法再相信她了，但眼下也只能相信她本人的声明了。

    顺便还有一件事要说。

    「这些家伙，什么时候才能还回它们的饲主那里去？」

    我指着在头顶上飞来飞去的欧姆问道。

    「嗯……夏祭结束之后吧。」

    一星期以来我不是一直都在说这件事了吗。都到这份上了，这种状况还要持续下去吗。

    『有没有坏孩子嘎~』

    又学会一句新话的欧姆稳稳当当的停在了乙女姐伸出的手指上。

    「快看快看，很像鹰匠（注：饲养、训练鹰狩猎的人）吧~~」

    有没有搞错，这么没有紧张感……不对，骗人的吧。

    晨旭射过彩画玻璃，给教会的床染上了鲜艳的颜色。

    芹泽文乃用力地拧干了抹布，把它挂在了水桶边上，「嗯~~~~」地一下大大地伸了个懒腰。时间是早上7点。差不多是去斯特雷卡茨的时候了。

    「今天要是店里能来一个客人就好了……」

    文乃一边自言自语一边提着水桶正要离开礼拜堂。但是忽然停住了脚步。

    文乃把水桶放在地上，轻步返回礼拜堂的中央。

    在确认了周围没有其他人之后，她十指交叉，静静地闭上了双眼。

    文乃的前面伫立着圣母玛利亚的雕像。

    ――无论如何也请赐予那又笨又蠢的巧哪怕是一丁点的幸运吧。

    文乃一边在心中祷告着一边把十指交叉着的双手贴在了额头上。

    ――虽然真的是无可救药、糊涂、好色又迟钝的笨蛋，但是还是有一那么一丁点的优点的。是个人好，又喜欢多管闲事，还总把别人的事情放在前面的家伙。

    从以前开始就这样，巧的性格从一起在孤儿院生活那时开始到现在一点都没有改变。

    我觉得巧一直做得很好。

    即使帮助了希和菊池，巧还是一直在努力。

    ――所以，哪怕是一丁点也希望巧的努力会有所回报。

    文乃怀着虔诚的心情，许下了倾注着祈祷的愿望。

    睁开双眼的文乃，让目光在空中驻留了片刻。

    ――但、但是――！宠他的话，他就会得意忘形的不得了，适量的运气就够了！

    适量的运气究竟算是怎样呢……怎么拿捏分寸啊。

    结果就变成了许下这么个让神也嫌麻烦的愿望。

    另一方面，这个时候……

    梅乃森一大早就兴高采烈地来到装饰一新的店里实习。

    从欧洲寄来的最新设备，专家再三精心挑选的极品中的极品的调理器具。

    「嗯嗯，再怎么说这也是和我有关系的事，这点小意思当然是无可厚非了。」

    千世满足地点着头，翻开了夹在腋下的素描簿。

    用细腻的笔触饶有兴致地画出了『糕点梅之森的理想』。

    「这个厨房是为了能让希这个专家级的糕点师尽情发挥自己的手艺而改良的场所。」

    拿着调色刀的希被画成变形肖像画添到了画纸的中央。

    「那么，那件房间是能把店里店外一览无余的巧店长的super店长室。」

    千世用笔尖指向装有巨大液晶显示器的单人房。

    「接下来对面就是我的私人专用房，墙壁上装有小型升降机，可以随时试吃刚做出来的点心……」

    千世一遍又一遍在笔记上添加着，嘴角浮现出满意的微笑。

    这次一定要让巧他们开心。

    带他们到这里来，把这些设备展示给他们看，顺便再把这本素描簿给他们看，他们肯定会对熠熠生辉的崭新未来充满展望而激动万分的。

    对了。就任命那个都筑乙女为副店长，让她当NO.2也不错。

    店长的都筑当N0.3，首席糕点师希当NO.4。

    芹泽最近有点任性，而且期末的时候还嘲讽我苗条的体型，所以让她排垫底，菊池和幸谷的排名就让骰子来决定吧。

    多么美妙的未来预想图啊。不愧是我。

    千世得意地自吹自擂着，并注视窗外那耀眼的朝阳，时不时还点点头。

    今天，斯特雷卡茨还是门可罗雀。

    难得有乙女姐在店里接客，却一个人都没有来。

    一个人也没……这句话其实有点语病，更正一下。

    老面孔――家康和大五郎，除此之外来客数为0.

    「真~~~无~~~~聊~~~」

    急的手足无措，乙女姐把自己最真实的感想用嘴表达了出来。

    在这几天，我们可是每天都在品尝着这种寂寞啊。

    不知是哪个人在那段时间里还一直享受着秋田旅行呢。

    「不能无所事事地让时间白白流走。现在正是想法子对付近期的不景气的时候。」

    大吾郎一边啜饮着梅昆布茶，一边向乙女姐提议。说的好，大吾郎。

    「说到底为什么客人会这么少呢，鄙人菊池家康得出了一个结论。」

    家康冷不丁地举起了手。

    「说道至今为止的客户层，大都是那些为了乙女姐而来的商店街那片的年轻小伙，以及不知怎的出于情理的老熟人，比如像我这样的巧的朋友。」

    请说的再委婉一点，但是也确实如此。

    而且最近，赏识希做的蛋糕的味道而来购买的客人也开始慢慢出现了。

    「讨厌啦~~说什么『为了我』，该怎么办好呢~~~嘻嘻~」

    天灵灵，地灵灵，随便哪个神仙帮我找个人来像『拿点危机意识出来！』这样督促督促咱们的乙女姐吧……身为弟弟的我已经无能为力了。

    话说回来，现在并不是担心乙女姐的前途的时候啊。再不打破现在这种局面，就会落得全家饿死的下场啊。

    家康频繁地上下扶着眼镜，有点自问自答的自言自语起来。

    「刚才例举的客户层大多数都是商店街的，也就是说都是同一条街上的人对吧。」

    是啊，正是如此。这是必然的。

    根本就没见过从市外和郊外特地赶过来买我们店的蛋糕的人。

    「现在商店街的大伙们不是都很忙吗？夏祭的准备啊之类的。」

    一经家康的提点，我茅塞顿开。

    确实正如家康所说。去年也是，前年也是，一到夏祭这段时间，店里的业绩就变差了。

    大家都为了自己的生意和祭典的准备而忙得焦头烂额，一点闲工夫都没有。

    「那么……夏祭这段时间，就没有什么法子了吗？」

    眉头紧锁的文乃问道。

    「打个比方，让蛋糕降价，当做夏日活动的减价宣传。」

    文乃拿起店里的商品单，默念起来。

    蛋糕的种类，价格和简单说明都是乙女姐亲笔记下的。

    「看样子……比现在还便宜是不是有点困难啊？」

    「的确，有点困难，因为原料价格一直在涨，黄油和小麦粉都涨价了。顺便一提，即便如此，我们店的蛋糕还是相当的便宜哦。」

    就算和一般般的西点房相比，我们的店也是位列于超廉价的店铺一行。

    只要有可能，乙女姐就会以自己希望的那样把价格设成连小孩子都能买的起那么便宜。

    文乃注视了菜单的列表片刻，之后像是已经放弃了降价这个方案一般，文乃把菜单搁在桌子一旁，脑袋向一边微微一斜。

    「看来以降价来吸引顾客可不太靠谱了，既然如此，干脆就打个广告或者发发传单……」

    「那样的话，又要花钱了……」

    总之没有钱的话连宣传的办法都没有。就这样，又是一轮叹息的轮唱。

    但是，再不想法子抓住老顾客的心的话，就会变得每况愈下。

    从这层意义上讲，乙女姐留在店里是最有力的一剂强心针。

    但是，很难预料乙女姐会不会什么时候又不知不觉的失踪了。

    像这类事难道是某种不可抗力的事故吗？如果不是的话，那就只能是预防台风或者大雪这类灾害了。这是我，自打来到这个家就学会的重要事项。

    关键在于重新唤起当地顾客对本店的注意。

    左思右想之后，还是没有什么奇招能用。

    既然如此，现在果然只能依靠「老熟人」的关系了吗。

    ――镇上的那条商店街上有一家斯特雷卡茨哦。

    ――冠婚葬祭，各种庆事都要用斯特雷卡茨的西点。

    让镇上的人们都这么想才是最重要的。

    即使乙女姐不在，也要打出能吸引顾客来店里的招牌，必须要让当地的居民知道这些招牌。

    希做的蛋糕比乙女姐做的更加美味。

    但是，光光这些的话缺乏冲击了。再想想其他的……

    正当我抱头苦思冥想之时。

    清脆的门铃声响起了，入口处出现了一个人影。

    终于来客人了吗？！在全员视线的交汇处上――一张商店街上的熟脸，精肉店的店主站在那边。

    「哦，哦~？怎么了?也不用这么凶的盯着我看吧……」

    「来这里买蛋糕……果然不是吧，哎。」

    虽然我知道这样很失礼，但是还是情不自禁地说出了口。

    「额。好像让你们白期待了。不好意思。那么，就来一个吧。」

    好像不小心让他耿耿于怀了，反过来让我觉得是我们这边有点过分了。

    「不是这样的，不要介意。是找乙女姐有什么事吧？」

    听我这么一说，乙女姐眨巴着眼睛指着自己说『嗯？我？』

    「在回来的路上听说的。是一个夏祭的企划，传单看过了吗？」

    「夏祭的企划？」

    精肉店的店主脸上浮现出一丝苦笑自言自语道『明明说过给巧君了的』。

    啊……这样说来，收过一捆卷成一束的传单。

    「姐姐。是放在微波炉边上的那捆纸。」

    「是这个吗？」

    乙女姐把捆住传单的橡皮筋拿掉，把传单打开的一瞬间，乙女姐的手溜的一下打滑了。

    地板上零乱的散落着传单。

    「喂，这个……是什么啊？！」

    文乃突然大叫起来。

    传单上用醒目的特粗黑体字写到『第一回，町内会美女泳装选美大赛开办！！』字样。

    往年，商店街主办的夏祭的规模一直在缩小。文乃评论其为『老掉牙的活动』也不见得有什么不对。虽然被指出了如少子化之类为数众多的不良因素，但结果还是把讨论的重点集中在了如何招徕客人这点上。于是，商店街的青年会就想出了这些意见不一的点子。

    「……能不能问一下当做参考？还有没有其他的主意。」

    诚惶诚恐地问过之后，精肉店的店主郁闷了片刻。

    「算了，怎么说呢，尽是些像各种电视节目里经常看到的惩罚游戏那样的节目。如果智力问答比赛回答错了，就要去蹦极之类的。」

    镇里哪有什么蹦极的设备啊，不管是谁都会这么吐槽吧。要是拿出这个方案，肯定会被谁吐槽的，被牵连的话全员都辶耍就是这么一回事。

    在这些点子里，可行的就剩下三个了。

    商店街有关人士的篝火舞。

    制作超巨大蒸鸡蛋羹（乙女姐很喜欢吃），挑战吉尼斯纪录。

    还有最后就是，町内会美女泳装选美大赛。

    没有选择的余地――就是这么一回事，全员一致通过泳装比赛这一决定。

    「算了，这样的话肯定能吸引很多人的目光了吧。虽然多多少少遭到了妇女协会的反对，但是为了商店街的繁荣，最后还是得到了许可。」

    希默默地收拾着散落在地板上的传单，在他手中和颜悦色地微笑着的泳装美女的写真让我看得胃痛。恐怕，又是不知道从哪里找来的某泳装模特的免费素材吧。

    「这样说来……镇民也要参加比赛吗？」

    虽然基本猜到答案了但我还是问了一句。

    「确实是这样的。本来打算参赛资格不单单是镇上的居民的，但大都也只有镇上的人了。因为优胜奖品是只能在商店街使用的五万元购物券。」

    五万元！？

    光光这样，就够两个月的生活费了啊喂。

    「但是，参赛者如果不够的话，就没法比赛了。」

    听了我的自言自语，精肉店的店主抱着头懊恼不已。

    「就是这样啊……所以，主办方的亲属啊，打工的学生妹啊，全都被拜托参加比赛了。」

    也就是说，捧场是吧。不对，不是捧场，是献祭的羔羊。

    「那么……来拜托的也好，来提议也好。怎么样，乙女小姐能不能出场呢。泳装选美大赛。」

    精肉店的店主一边搓着手一边说出了这种话。

    让乙女姐去参加……泳装选美大赛！？

    别、别，不要往奇怪的地方想哦。刚才也说过的，这是为了你们的店内宣传啊。最近你们的收入不是一直不太好么？

    似乎这条商店街的邻居们都已经知道店里最近的情况了啊。

    斯特雷卡茨究竟到了怎样危急的地步啊……

    唔恩~~泳装选美大赛啊~~~~乙女姐用食指点着下巴，一脸困惑的表情。

    如果乙女小姐能出场的话，店里的人气，甚至是这条商店街的人气都会直线上升的哦。对吧~

    唔恩~~不过总觉得就算不是我好像也没什么关系啊~……

    啊、这、这可不行哟乙女小姐。

    不知为什么精肉店店主开始紧张起来了。

    这个怎么说呢……那个，这个的确是非常的麻烦啊。

    咦~为什么呢~？

    这、这个么，果然还是因为乙女小姐很有这方面的天赋啊……

    精肉店店主的视线开始游走开了，话也越说越语无伦次了。

    不过事实是，乙女姐在这一带的确很有人气，而且身材也实在是很棒……

    没、没事，也不是要你现在马上就怎么怎么样的，好好考虑一下，拜托到时候一定要来参加啊！

    一个人在那里指手画脚喋喋不休的精肉店店主在买了一块蛋糕后就慌慌张张地走掉了。

    『……如果是为了店里的生意的话，我一定会脱的！~』才怪呢~~嘿嘿

    话说回来，这还真是个飘飘然的人啊。要问这究竟是谁的话，当然，就是我们的乙女姐了。

    这样放着不管的话，说不定都要练起唱歌来了，还会伴着自编自导的舞蹈动作。

    凭着乙女姐这样的身材的话，会胜出就一点都不奇怪了吧。

    文乃用一种极其事不关己的口吻说到。不过话说回来，好像的确是文乃所说的这么回事啊。

    我们的期待就是，不做任何迟疑的，靠着取得泳装选美大赛的胜利来获得目前的生活费和我们小店面向市内的宣传效果。而且，貌似乙女姐好像也并不讨厌参加这次比赛么……嗯……唔！？

    嗯~~呐~~巧，这套，你说怎么样~？

    觉得脸颊上有刺刺的灼烧感，我刷地一下回过头来。

    映入视野内的是流着鼻血倒下的大吾郎和家康。

    恩~~胸部怎么好像又变大了一点呢~？明明看上去还是和以前一样的啊……

    随着这句话而在离我极其近的距离内出现的是乙女姐，被硬生生套在身上的那件怎么看都极不合身的泳装已经被涨成跳跃着的细带并紧贴在乙女姐那丰满迷人的身体上。

    唔哇啊啊啊！老姐！不好了！？

    乙女姐，泳装，就快破了！快去，快去把它换掉啊！

    我对着那就快将泳衣涨破的丰满身躯大叫。同时慌张的文乃以光速拿着一条毛巾裹向乙女姐。

    就在这个瞬间，随着可爱的噗啾一声，泳装的残骸飘落在了乙女姐的脚下。

    干得好，文乃。把这浴巾技能认定为你的特技吧。

    「啊~~怎么办啊，巧，姐姐我只带了这一件泳衣。」

    姐姐的泳衣是外国人样式的。最便宜的也要一万多。明明只有这么一点布，泳衣却这么贵。

    一脸沮丧的找到泳衣残骸的少女的姐姐，果然没有再买一件的预算了。

    但是，也不能不参加这一期的泳衣大赛。

    又不能在有着最大客流量的商店街里树敌。

    「希。」

    「喵。」

    我深深地叹了一口气。幸好，在斯特雷卡茨里还有一位能够穿着即制品的便宜泳衣，而且在比赛上能够取得巨大优胜的美少女。

    「对不起，希，能代替姐姐参加泳衣比赛吗？反正文乃也不会参加的」

    刚说到一半，噼咔，传出了一声空气冻住的声音。

    「什么啊，那个。」

    文乃怒道。虽然完全不知道她在气什么。

    「为什么断定我不会参加啊？！」

    「诶，诶！？因为，你不是很讨厌这些的吗？没理由会参加的吧。」

    「不要随便断定。那个……我参加！」

    慢着。冷静一下。

    文乃基本上是个腼腆的人。倒不如应该说是一个极端腼腆的人。因为害羞所以会打人，用脚踢来遮羞。这样的人参加泳衣比赛的话死人也会复活了。

    「文乃，不用勉强也没关系。希，可以吧。」

    「喵，知道了。」

    希一下子就答应了。那么，只要这样就像能够确定斯特雷卡茨的优胜一样了。

    但是，还有一只完全不能接受的狼少女。

    「没有勉强！给我去死两遍！我，参加！只要能为店里取得优胜就行了吧！一定要参加！出赛！」

    ……喂

    虽然脸已经红到耳根，眼里也溢满泪水。既然这么不喜欢就不要去好了的说。

    但是，在这里给上致命一击的才是家康的任务。

    「嘿，虽然这样说，反正还是会穿上连衣裙、缠腰布、帽子、太阳眼镜，顺便再穿上风雪大衣来个完全防御吧？知道的知道的。这样的标题党经常有的。」

    「我就穿出比基尼给你看。」

    文乃含着泪踢出龙卷旋风脚，粉碎了家康。但是冷静一下啊，这里已经变成墓地了。

    冷静下来的文乃。条纹内裤也露了出来。我，现在，终于明白状况了。

    因为我说过她不会参加的，所以在狼法则发动之后，她一定会违背不想参加的本意，硬说自己要参加的。

    「文乃，真的没事的。只要希出赛的话。」

    「罗嗦！参加！决定了！巧你这个神经大条的人！给我去死一百遍！」

    文乃的黄金左手连续不断地出拳，星星粉碎了，银河哭泣了！

    希凑到我那被吹飞而差点昏厥的耳根旁小声地说：

    「巧……谋士？」

    不、不对。那是误会啊。我才没有激将……很遗憾就这样晕过去是不能成为借口的。

    就这样，斯特雷卡茨出来两位泳衣比赛的参赛者。

    那时候，离斯特雷卡茨有一点距离的梅之森糕点铺还是一如既往的门庭若市。但是却有一位皱着眉头的少女。

    「什么嘛，那些家伙没来我的店嘛。」

    梅之森千世咬牙切齿地说着。

    如果她臼齿咬着核桃的话，就会让人觉得好像能够一口咬碎的感觉。

    千世的计划是万全的，梅之森糕点店的客流量在增加，销售量也达到空前的繁盛。即使如此，只靠这点成绩连千世的计划的10%都没达到。

    「唔啊……」

    咚！

    千世气呼呼地把身边的家具给踢倒了。如果眼尖的人看到的话，就会发现从被无情破坏了的阿比兰德的碟子，威尼斯的玻璃杯，克里斯蒂的古董家具中血气在减退，但是这家店里没有那么细心的主人。

    「啊~~不爽啊！」

    毁坏了几百万的家具之后，千世的心情还是很差。

    想要继续破坏工作的时候，

    咚咚。

    敲门声响起来了。

    「啊，谁啊，无聊的话，就自己用橡皮筋把自己弹到宇宙吧。」

    「千世小姐，发生什么事了，生这么大的气。」

    开门进来的是总是一直带着笑脸的夏帆。

    正因为有一瞬间期待难道是巧，所以觉得很失望。

    但是千世没有让别人察觉自己的心情，她从鼻子里发出哼的一声。

    「哼！又没有心情不好。」

    「千世小姐，请不要给我送这种空头人情。」

    「所以说不是这样的。」

    夏帆想安慰一下千世。但是，在这种情况下被安慰的话，不就搞得好像千世和巧他们不和吗。

    不，不对。

    只是因为巧的愚蠢，所以理解不了千世的高尚，好胜心这种善行罢了。

    对千世来说，自己的正义即为地球的正义。甚至连宇宙都应该围绕着千世回转，所以她深信不疑的相信着实际上就是这样转的。应该没有怀疑的。

    「但是，都筑先生他们却不能诚实一点，令千世小姐心痛，我很担心啊。」

    「没什么，我知道他们是一群笨蛋。」

    「果然千世小姐很大方。」

    是的。所以才录用夏帆的，明明这种转弯抹角的方法能帮助巧她们的说，为什么不明白呢。只是想和她们一起玩罢了。

    千世一想起不在这里的仆人和那些伙伴的时候，不知不觉中坐在旁边的夏帆牵起了千世的手。

    「哇，干嘛碰我。不要碰我。」

    从夏帆那里抽回手，一下子就撅起嘴了。

    对这样的千世，夏帆完全没有破坏气氛的样子。

    她用手捂着脸，优雅的弯着小脑袋。

    「话说回来为什么大家都不明白千世小姐的心意，还变本加厉地伤害千世小姐？」

    「什么怎么回事？」

    以夏帆的口气，巧他们不是应该反抗得更加强烈些吗？

    「我可是有些生气了啊，因为，都筑先生都不知道我们有多么地操心……」

    「所以说，到底是怎么了嘛！」

    在千世的字典里，是没有「急性子吃亏」这样的话的

    「就是这个，贴在城里，被我家的下人发现带了回来。」

    「这是什么？」

    「好像在庆典的时候，城里会举办泳装美女大赛什么的。」

    看着夏帆拿出来的宣传单千世激动了起来……泳装美女大赛？!

    泳装，是千世最忌讳的东西之一。

    就算是利用现代科技精华，为了隐藏幼儿体型想尽办法学校泳装也不例外。展露身材是千世唯一的弱点

    听到这个，千世的眉头皱得更紧了。

    「怎么想到要去参加选美大赛了？」

    「那还用说么，肯定是为了斯特雷卡茨的宣传啊」

    「你说什么！」

    手中的宣传单被捏成了一团。

    「千世小姐为了大家着想，创立了糕点店梅之森。却为什么就不能理解这个呢？如果站在那些大人的立场，我会很高兴地接受这份好意的。为什么你们就不能理解这份好意呢？」

    ――好意

    对啊，这明明是好意，为什么就不能按照预期进展下去呢？

    这也是千世想知道的。

    「其实是不甘心吧……」

    夏帆伤心地低下了头，紧咬嘴唇。就算是她，也能理解千世的心情。可为什么那些人就不能明白呢？

    「真火大……」

    「千世小姐，请让我来代您承受这个麻烦吧。」

    不经意间，夏帆抬起了头走向千世

    「如果拥有竹马园的财力和政治影响力，我一定会把折磨千世小姐的泳装美女大赛给取消了。那样的话

    各位同学就算是不知情，也无法做出对千世小姐失礼的行动了。」

    麻烦什么的也说得太夸张了吧。如果巧他们在的话，肯定会异口同声地嚷嚷的吧。不巧的是现在这里

    只有千世与夏帆两个人

    而且夏帆的观点，在千世看来是很容易理解的。要问为什么的话，因为千世总是正确的，所以千世她们

    把错误的做法纠正了的话，就是在为巧他们着想……吧应该。但是，为什么千世就是不同意夏帆提出的

    的方案呢。

    千世犹豫不决的态度，让夏帆脸上浮现出了惊讶的表情。但是，她马上就高兴地捂住了脸颊。

    「也是啊，或许千世小姐已经想到了更好的方案了吧？」

    「请告诉我吧，千世小姐。」

    被这么充满期待的眼神注视着，什么感觉都没有也是不可能的。

    无奈，千世只能虚张声势。

    「当……当然了，本小姐来做的话，肯定是有很好的方案的啦。」

    「果然！这才是梅之森财团的继承人，梅之森千世小姐啊。请把这个绝妙的主意告诉我吧，千世小姐。」

    「啊，恩……」

    还没想到这种话，已经完全说不出口了啊。

    「额……这个的话……」

    「啊请等一下千世小姐，可以的话，请让我来猜一下千世小姐的计划吧。」

    夏帆在千世面前歪着脑袋，煞有其事地继续道：

    「说道既不用废除泳装美女大赛，又能阻止那些人乱来的方法」

    「哦、哦。」

    「芹g和雾谷出场拿到优胜的话，不仅可以帮助斯特雷卡茨宣传，邀请她们去千世小姐店里的事情也会被推迟。」

    夏帆小声「恩」了以声后，突然两眼放光

    「难道说千世小姐打算去参加泳装美女大赛了吗？」

    「你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    「千世小姐，居然有如此的觉悟。」

    夏帆凑近千世的脸，热泪盈眶。

    等一下，为什么我一定要去参加这种比赛啊？

    明明很想说清楚，但无奈夏帆充满期待的眼睛一直注视着千世。

    「原来千世小姐怀着相当的觉悟准备阻止各位同学在错误道路上继续前进啊……」

    的确巧这些人身为下仆却不能理解千世的想法，那群家伙还经常犯下重视斯特雷卡茨甚于千世的交际圈这样愚蠢的错误。

    为了经营不善、已经沦为累赘的斯特雷卡茨这种东西。

    所以，明明千世想要去解决那个问题，把这难得的好意无视了的笨蛋们，却又想出了这么个出于无奈的对策。

    「这样的话，也让我尽我的所能来帮忙吧。」

    「不是啦，那个……」

    就算这样，千世还是不想参加什么泳装美女大赛。

    因为，不管怎么说，这幼儿般的体型是千世唯一感到自卑的地方。

    「请交给我吧，赌上竹马园组的名誉，我们也会在美女泳装选美大赛上为千世小姐量身打造最迷人泳装！」

    「不是啦，听完人家的话啦，我也没说要参加……」

    「请放心，我一定会对千世小姐有所帮助的。」

    这么说着，夏帆做了个别扭的胜利的姿势。

    「我都说不去了啦！~~~~」

    ――这之后几小时，泳装美女大赛收到了从梅之森糕点店寄来的，属着店主梅之森千世名字的报名表

    这个时候看到高兴的夏帆和愁眉不展的千世，希或许会嘟囔一句。

    『夏帆……谋士？』这样。

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 第五章 迷途猫们的家

    那已经是至少三年前的事情了。

    那个时候正值我升到了梅之森学园的初中部的日子。

    我身在因为激动而兴奋的学生人群当中，孤零零的，一个人。

    梅之森千世，在飞落的樱花雨中静静地站着。

    仅仅是，静静地仰望着天空。

    在不远处，可以看到学生们都在看着自己。

    不过……仅仅是这种程度的话，他们是不会来向自己搭话的――这种事，还是在梅之森的预测范围内的。

    超加长型的特制接送车辆里面走出来的管家和女仆和保镖们如同军团一样来到自己身边，在自己的祖父的方针之下，对梅之森进行的无微不至的保护，以至于在梅之森的周围布满了保镖们的视线。一般的学生在这种情况下是不会想要接近梅之森千世的。

    正因为如此，在这一年之初的入学仪式上，梅之森又是独自一人。

    自己的父母，如今依旧因为工作而在海外四处奔波。

    而祖父是不可能为这种仅仅是因为好玩才建立的学校而出席这种形式化的开学仪式的。今天早上还收到了一个用巨大的宝石镶嵌着的豪华的留言卡，上面画着千世很喜欢的角色的画像，似乎是祖父特地跑到海外找世界一流的画家画的，为了能够用这个画像来代替迟迟不能回国的父母。

    而这一切也是千世的预测范围内，不如说，在自己是『梅之森千世』的这个事实下，一切都是无可奈何的了。

    自己的人生是豪奢的生活，是庶民遥不可及的存在，而这样的人生带来的代价，就是孤独。

    梅之森千世她，从出生那一刻开始，就是被这么教育长大的。

    所以她对此不抱有任何疑问。这样的事情是事实，是理所当然的。

    这种想法，直到那个时候才得以改变。

    「哇啊啊啊！迟到啦啊啊啊！！才刚开学就迟到！文乃快一点！！」

    「什么啊！还不是巧你自己睡过头了！？好不容易能来这种学费全免的梅之森学园读书，如果因为开学当天就迟到而被退学的话，绝对要让你死上三次啊！！」

    「明明是家康搞什么入学庆祝彻夜看电视的原因吧！玛利亚女神也会生气的啊！」

    「啊？我的错吗？和我没关系吧？还有，我今天好歹算是学生代表，入学考试成绩第一名来着，仅仅是迟到的话我不至于被退学的吧，用常识好好想想啊。」

    一个很漂亮的（当然不及我的程度）女孩子以及两个有点笨蛋相的男生关系很好的往这边跑着。

    啊啊，是这样啊。像这样的朋友们组成的团体从一开始就是存在的呢。

    千世作为归国子女，同时也因为祖父的方针，自然一个在学校里的朋友一个也没有。

    虽然这么说，就算是学校以外的关系很好的朋友也基本没有就是了。

    梅之森千世不知不觉有点在意眼前这群人，静静地看着他们开心的笑颜。

    并不是因为羡慕他们，只是因为，他们并没有像自己那样的双亲吧。

    可能就是因为这个才让梅之森感到在意吧。

    在这个感情渐渐地清晰起来之前，催促的铃声开始在校园内响起。

    『请本学期新入学的学生尽快到大讲堂集合。』

    时间到了。

    千世仿佛要在一片樱花海中切出一条道路一般，一个人静静地向着讲堂走去。

    「啊」

    这是一生的失误。

    千世她似乎是绊到了什么一样摔倒了。

    虽然并不至于感觉到很疼。

    但是千世的脑子一片空白了。

    千世明白周围的学生们正在注视着自己。

    这是当然的，要问为什么的话，就因为我是『梅之森千世』。

    在新生之中……不，在全银河系之中，仅此一人的特别的存在。

    而这样的我，此时却何等失态。在什么也没有的地方摔倒……然后，谁也没有过来扶自己一把。

    周围的人们也在犹豫着究竟该怎么做。

    究竟该不该上去帮忙呢？那个人可是传言里，这座学校的理事长的孙女啊。

    但是。

    「能站起来吗？」

    刚才仿佛冻结了的时间，被这一句话语轻易的解冻了。

    「呐，把手伸出来。」

    为自己丢脸的模样而狼狈不堪的千世头也没有抬起来，突然在她的视线里出现了一只手。

    胆怯的把头抬起来之后，看到了一个开朗的笑着的男孩子的脸。

    是刚刚看到的三人组的其中一个人。

    怎么办。

    我可以伸出手，搭在他伸出的手上吗？

    就在千世犹豫之中时，男孩子温柔地接过了千世的手。

    「嘿！」

    男孩子只用单手就轻松的让千世站了起来。

    那个很漂亮的…………被称作文乃的少女在身边帮自己拍打身上的灰尘。

    「嗯，没问题，衣服没有地方破掉哦！」

    拍完后这么说着笑了。

    「快点，快迟到了哦！」

    文乃对着千世这么说了一句之后，和另外两个一起过来的男孩子继续往前跑去。

    「呃、嗯……」

    千世她，连说声谢谢的闲暇都没有。

    「哎？刚才的那个女孩是不是梅之森家的大小姐啊？作为三次元来说还算过的去呐。」

    「咦？是这样的啊，你知道的还真多啊，家康。」

    「是巧你太不闻世事罢了啦。」

    三人组跑步之中的对话，在千世的耳里仿佛就像是在遥远的另一个世界传来的一般。

    他们看上去很高兴啊。

    不知为何，胸口觉得痒痒的。

    然后，想起了刚刚那个叫巧的男孩子伸出来的手。

    他紧握着的掌心，非常的温暖。

    千世从那天之后，一直关注着都筑巧，以及他身边的伙伴们。

    而自己为什么这么做，这个理由到现在，千世也都不是很清楚。

    在梅之森西点店那宽敞的大厅里，千世独自一人。

    今天因为是商店街举办夏祭的日子，大部分营业店在今天都临时休业了。

    理所当然的，也包括斯特雷卡茨。

    既然斯特雷卡茨都休业了，那么梅之森西点房就没有继续开着店的理由。

    于是，就让店里全体员工休假了一天。正因如此，千世才一个人呆在店里。

    「为什么……事情会变成这样子呢……」

    在空旷的店内，望向还基本没怎么使用过的厨房之后，千世的嘴里不觉吐出了这么一段台词。

    这并不是冲着谁这么问的。或者说，这句话说不定是对着自己说的。

    我自己只不过是，想要和巧他们处在同一个地方罢了。

    然而，回过神来发现梅之森千世依旧是独自一个人。

    为巧他们所准备的这个店，从内部装饰到食品材料，乃至于厨房内的任何一把菜刀，都尽力做到了用世界级的高质量物品，然而，因为过于空洞，这样的环境里，一丝一毫也感觉不到像斯特雷卡茨那样的淡淡的温暖的气氛。

    「为什么……事情会变成这样子呢……」

    千世不觉又再一次说了相同的话。

    「千世小姐？」

    不觉间听见店的门口那里传来了声音。

    「您在这种地方连灯都不开一下在做什么呢？」

    竹马园夏帆一脸担心的看着千世的身影。

    「没事。好了，走吧。」

    「好的。啊，关于泳衣的事情，虽然专门为千世小姐准备了最适合的泳衣，但也因此导致泳衣送过来的时候时间所剩不多了呢。」

    「是么……」

    「我很期待呢。」

    夏帆用一直以来的无邪气的笑脸回应了我。对于肯出力协助的夏帆，梅之森是没有恶意的。箭在弦上不得不发，这个泳装选美大赛是必须要参加的。梅之森没有退路，也不想逃避。但是……总觉得夏帆那温和的笑脸和巧他们平时的笑脸有点不太一样，察觉到这点的千世很难为情的逃避着夏帆的视线。

    对于准备迎接夏祭的商店街来说，与其形同充满了热情与活力，不如说充满了杀气与焦躁。

    本来人手就已经有所不足了，加上完全超出预想的大量来自城镇外的游客前来参观，对于那些把行事安排按照往年夏祭的标准来执行的人们来说实在是灾难性的，会为此而焦躁慌忙也不奇怪。

    而我正忙着发放手制的宣传单，所谓的宣传单用免费借来的在学校仓库里长眠的复印机制作出来的、用粗纸做成的和自己钱包相对应的宣传而已。（注：粗纸=『藁半』，有兴趣的同学自己去查。）

    今天虽然没有开店，但却也不能闲着，如今跑到商店街来算是无可奈何的举措了。

    「西点专卖店斯特雷卡茨欢迎您的到来！由两位美丽的女糕点师亲手做的蛋糕等待着各位的品尝！最近的蛋糕做得非常好吃哦！」

    在独自奋斗着的我的身边，有一位正在嘻嘻笑着的守护女神。

    「嗯~~越来越觉得有夏天的感觉了呢~~」

    也就是正在身边嘎库嘎库吃着刨冰悠哉享受的乙女姐。

    明明人家正在这里尽心尽力的为咱们店做宣传可是这家伙啊……

    「啊，快看快看，我舌头变成绿色的了~~快看啊~~巧~~~」

    「嘛……仅仅是能乖乖站在身边就能起到宣传作用了所以就随她去吧……哈啊……」

    看到一个因为看乙女姐而停下来的游客，我二话不说赶紧把宣传单递给了他。

    从现在开始还得再保持这个样子好一会儿吧……实在是太热了以至于我已经疲惫不堪了。

    「呜哇，冰欺凌头痛……脑袋哔的一下…………」

    着急而痛苦的乙女姐。要我说这种没有紧张感的气氛该说是很像你的风格呢还是该说什么呢……

    「话说，文乃和希在干什么呢？」

    「呜~~~~」

    「喂，这个只要冷静下来就没事了啦。」

    就算你用这种怨恨的眼神看着我也没用啦。就算是我吃了冷的东西以后也会莫名其妙开始觉得头痛的，没办法。

    「大概……还在店里吧~~」

    刚刚还在和头痛奋战的乙女姐说着，眼角憋出了泪水了。

    「啊啊，是这样吗，在换衣服吧……」

    文乃和希她们担负着在选美大赛上对斯特雷卡茨进行宣传的重任。

    「巧啊，很在意对吧，很在意对吧~」

    「哈？嘛，虽然有点在意就是了……」

    「好~的！那么姐姐我就去看看她们去！」

    「啊，等、姐姐！？」

    话音未落，乙女姐仿佛完全没听见一般逃走了。

    啊啊……真是受不了。在那之后，我看着始终发放不出去的宣传单，对乙女姐的实力（注：或者存在价值XD）得到了深刻的认识。

    芹g文乃现在很不高兴。为什么我非得干这种事情。

    泳装选美大赛什么的听起来就觉得很白痴。不管怎么说，首先参加那种活动实在是太羞耻了。

    那样被众人瞩目的地方，实在不是自己应该去面对的。

    正因为她是那种比一般人更受到注目的美少女，才比一般人更加讨厌那样的视线。

    但是，我还是对巧说要出场了。

    这样以来，我就没有可能再说什么『果然还是算了吧』这类的话了。

    毕竟我也清楚斯特雷卡茨的现状，商店街的这个活动不得不说是个很重要的机会。

    说真的说真的真的说真的，很讨厌这个活动……但是。

    ……毕竟……那什么。那个时候，巧说了『如果希能出场的话』的话了。

    这世上真的有这么没头脑的发言么？不，没有的。

    我从巧被乙女收养的时候开始就一直在斯特雷卡茨，一直相信着自己和他们已经是家人一般的存在，并且十分珍惜这个关系，一起度过了充实而快乐的时光。

    就算觉得可能会被拒绝，可能会被打，但巧怎么说也应该先来找我商量才对。

    我的话，如果是为了巧和乙女，我会加油的。明明会加油的。

    如果不是这样的话，谁会愿意穿成这么羞耻的样子跑去让人们看啊。

    「……心情不好？」

    希朝我问了话。

    「心情很不好。」

    毫无掩饰的打算，诚实的回答。

    虽然要说不高兴的原因要多少有多少，但现在来说最大的原因还是这个了。（译注：原文没提到，应该是指巧不找文乃而先去找了希帮忙的这件事情吧。）

    还有就是另一件事。

    从早上开始一直没能见到巧――这件事。就如同字面意思，别说能不能说上话了，就连脸也没能见着一面。虽然知道他为了今天夏祭从昨晚开始彻夜做准备。

    但是，作为让人家穿成这幅德行的意见的发起人，巧他也好歹果然说一下『辛苦你们了』之类的话也好啊。

    并不是……为了让巧对自己的泳装作评价。

    所以现在，在落地镜面前反复检查也是没有任何特殊的含义的，真的。

    「文乃，这件可以吗？」

    「哎？啊、啊啊。指泳衣吗……」

    听到在一旁和自己一样换着泳衣的希在说话。

    「这不是挺好的吗，啊，肩带有点松了……OK，这样就好了。嗯，很可爱很可爱啊，让那群男人们看到的话一定会高兴得鼻血直流哦~」

    「男人们……巧也会吗？」

    「嗯嗯，特别是巧那种人哦。」

    「是么……谢谢，文乃。」

    「不、不要那么正经的道谢啊……」

    从上次的那个事件之后，感觉希有点开始变化了。

    做事情也开始变得积极，最近也经常会说话了。

    而且在这一切现象之上……

    「那，我先走了。」

    「啊，给我等一下！」

    「什么？」

    「你打算穿成这样去哪里啊？」

    「巧那里。」

    「什……？！」

    是的，在这一切现象之上，变化最大的，就是变得和巧黏黏糊糊的这个现象。

    「为、为什么要去巧那里啊？」

    「让他看泳装。」

    「所以我在问为什么非得让他看啊？！」

    「因为文乃刚才说了，让巧看到的话他会高兴。」

    「确、确实刚才好像顺着势头好像讲了这样的话……但、就算是这样，也不应该是我们自己主动去给他看的！」

    对着连自己也不知道在说什么的话语，希微微的歪了歪头。虽然不知道为什么，感觉希对巧非常的亲密，对，就像是小猫对自己的饲主那样的感觉的亲密。

    想象着希和巧亲密嬉戏的场景，不知为何文乃的心里渐渐变得无法平静下来。

    「再说了，穿成这个样子直接跑到到外面去不觉得害臊吗？」

    「不会，没事。」

    「啊，所以说并不是你这方面的问题啊…………啊啊真是~~」

    对这个思想有点错位的女孩子，自己应该怎么说明才能把自己的意思传达给她呢……这么陷入思考的文乃忍不住抱住了头。

    「文乃不想让他看么？」

    「哎……」

    「巧，一定会高兴的吧。」

    「为、为什么我就非得让巧觉得高兴才行啊……」

    会高兴吗？巧真的会对此觉得高兴吗……

    随着自己的这句自言自语，文乃不觉也陷入了思考。

    就在那时，被锁上的门外传来了不知是谁的敲门声。

    「快~~开~~门~~」

    「乙女……？」

    打开了百叶窗后，就看到乙女在把脸贴在了玻璃上。

    乙女坐在柜台上和着热茶。虽然文乃打算上一杯冰麦茶，但似乎是因为刚才冷的东西吃太多了结果被乙女给拒绝了。

    「衣服已经换好了吧，两位还真是很飘飘哦、超治愈的呐~~」

    「那是啥啊，很飘飘和治愈什么的……」

    「就是很可爱的意思~~」

    被人当面正经的说很可爱，文乃顿时有点害羞起来。

    「但是，这样的话在选美上是没办法获胜的呢。」

    「什……」

    乙女用从未有过的认真的表情说了这话。然后，把手里的茶一饮而尽之后，把茶杯放在桌上站了起来。

    「现在开始，本小姐为了让你们在选美大赛中获胜而特别传授给你们一个必胜的pose吧！」

    「必胜pose？！」

    「我要上了哦！荒野之中的雄鹰pose！」

    乙女做出了单脚站立，两手呈V字型高举过头的pose。

    「那个……乙女小姐？」

    「这个是以前在热带雨林的深处，从某部落那里学来的哦，在那个部落，都是在男性的面前做这个动作来勾引他们的哦~」

    「勾引什么的……」

    虽然在我看来怎么看都觉得像是威慑用的姿势。

    「原来如此，我记住了。」

    「啊不是，希你不要当真的听进去也可以的啊。」

    文乃不觉微微一笑，然后又叹了一口气。

    「那~差不多也该去会场了吧？」

    文乃她们在泳装的外面再披上一件衣服之后，向着会场出发了。

    「顺带要不要去看看巧那里？如果看到两人的泳装的话，巧一定会太害羞而晕过去的哦~~」

    听着『呼呼呼』这么笑着的文乃说的话，文乃不觉脸颊变得滚烫起来。

    于是乎，如果见到巧了的话，首先该干些什么也都是冥冥之中决定了的事情。

    「不带你这么突然踹过来的吧？！」

    「吵死了！都是巧的错啦！」

    「所以你到底在说什么啊？！」

    我就这样承受了文乃不知缘由的狠狠一击，外加同样不知缘由的文乃怒气。

    看到在泳衣外面披着衣服而让人感觉有点色色的文乃以后，就想到看来是和希和乙女一起过来了的瞬间，就突然遭到了刚才提到的那一击。虽然我也察觉到文乃并不是很想参加这个选美比赛，但是再怎么样也不至于使出这种仿佛要把头扭下来一样的绞首技吧。

    「嘛也好，这件事情等之后再好好找你算账。」

    听了文乃的发言，总觉得好像是处刑人一样的感觉……我究竟干了什么了啊。（译注：都筑巧偷走了文乃的某个重要的东西……）

    「那么，就没什么要说的吗？」

    「哈？」

    「什么『哈』啊？！那个……比、比如感想之类的，就没什么想说的吗？」

    「感想……是指泳装吗？被你们穿着大衣遮着要我发表感想我也不知道该怎么说哦。」

    「这、这不是没办法的吗？难道要我们在这种地方只穿一件比基尼吗？别管了给我随便说点感想啊！」

    别为难我了啦……

    「巧。」

    突然，希走到了文乃的前面。

    然后把身上的外套脱了，那动作可真是干净利落。

    「什……？！」

    在人山人海的大街上突然出现了泳装的身姿，周围正在行走的男性同胞们顿时把视线集中在希的身上。

    撞到街灯的人、被身边的女伴捏肉的人、被烧烫的铁板烫伤的人……一时间受害规模不断扩大着。

    「怎么样？」

    「啊，不是……就算你问我怎么样我也……」

    「巧，高兴吗？」

    「那个……呃，嗯。」

    突然希仿佛在思考什么。

    「啊，对了。」

    才刚觉得好像在考虑什么一样，突然希做出了单脚站立两手往头上举起往两边张开的动作。

    「荒野上的鹰之pose……喵」

    「……哈？」

    我除了愣在原地别无他法。希，你没事吧。

    「等一下希！不可以在这种地方脱下来的啊！」

    从震惊中恢复过来的文乃急忙拿起大衣帮希披上。

    「乙女，说谎了。」

    虽然不知道到底发生了什么，但希到最后似乎是不满意这个结果有点不服的感觉。

    原来如此，老姐干的好事啊。但是，这又是吹的什么风啊，事后要好好的找乙女姐审问审问。『不要随便调戏女孩子啊』这样……不，说不定乙女是认真的说着那种事情的。

    「啊，话说姐姐呢？」

    明明应该是去叫文乃她们过来的为什么却没有和她们一起出现啊？

    「乙女的话，中途不知道跑哪里去了哦，由奈奶奶那里之类的吧。」

    糟糕了……现在也已经没时间后悔了。

    从结果来看，传单是否能够顺利发放，已经变得完全取决于泳装选美大赛是否成功的结果了。

    泳衣选美的开幕时间渐渐逼近了。

    和巧分别以后的文乃和希向着作为会场后台的面条屋走去。

    「就是这里了呢。希，做好觉悟了吗？」

    「在发抖的是文乃。」

    夹杂着觉悟和不安的表情，文乃和希向着后台走了进去。

    但是，在打开房门的瞬间，文乃的表情霎时大变，然后高声提问道――

    「为什么你会在这里啊！！」

    「吵死了！！！！这和你没关系吧！」

    被文乃怒斥的当事人――梅之森千世立刻大声的回应。

    如果有人敢站在她们俩中间的话，毫无疑问会从物理意义上被火花烧成灰烬的。

    「这里是泳衣大会的后台吧，无关人士还请快点离开啊。」

    「不要擅自把人当成无关人士啊！」

    对于这一句话，文乃皱了皱眉。

    既然并不是无关人士…………难道说千世她？！

    「……这不是泳装。」

    对着希的这个发言，文乃也点了点头。是的，既然身上穿的并不是泳装，千世就更不可能会参加泳装选美大赛了。

    虽然也没打算当着她的面指出来，但千世怎么说还是有着自身身体限制的问题的，对于这点文乃十分清楚，所以不可能……真的是『怎么可能嘛』。

    但是，这样表示疑惑的眼神对千世来说无比刺眼。

    叽――――――！

    本来就阴冷的空气突然愈发冷了。

    「我要是说我也参加选美比赛的话，你打算说什么怨言吗？！」

    「你打算参加吗？！」

    「我要说我打算代表梅之森西点店出场，然后赢下这个选美比赛！」

    「哈啊啊啊啊？！」

    千世特地穿泳装……虽然这样的词汇已经足够冲击了，但是『梅之森西点店』这个单词对文乃的冲击显然更大。

    「既然斯特雷卡茨要在这个比赛上做宣传，那么如今我既然宣告参赛了，你们也就不用再做指望了！哼！等着看~~吧！」

    「你在说什么~~~！」

    千世就算做到这个地步也要把斯特雷卡茨――把我们珍惜的场所给摧毁掉么？文乃已经快要流眼泪了，对于之前没有憎恨千世的自己而感到很后悔。

    「……你这个人，真是最差劲了呢。」

    「哈？还不都是只知道待在那种破店里面的你们这群人不好！」

    千世挺起胸口回应。

    「我不是一直都在说如果能来我的店里的话，就算是休假也能够给非常非常优越的待遇来雇你们的吗！」

    「所以不是说过很多次了吗？不是这方面的问题啊！」

    斯特雷卡茨，对于文乃乃说、对于巧和乙女来说，就是『家』。

    明明就没有说过希望拿到更多报酬什么的，为什么千世会往这方面考虑过去呢？

    然而，文乃并没有把这些话说出口，而仅仅是大声的吵了回去而已。

    「如果要受到你那样的照顾的话我还不如死了算了！」

    「那、那、那就去死啦――――！」

    「哪有这样随便叫人去死的啊！你好歹也学一下生活常识啊！」

    平时，这样的超大杀伤力的发言也是随便都会轻易跑出来的。

    「……千世。」

    「干嘛啊？！」

    回过神来发现，希手上抱着个不知道装了什么的巨大的箱子。因为箱子实在是太大了，以至于根本看不到希的样子。而且箱子上面还装饰着各种用丝绸的缎带编成的花，实在是可以说是异常的程度的华丽的装饰着。

    「笨蛋，怎么抱着这么大的行李来啊。」

    慌忙过去给希帮忙的文乃，注意到了希抱着箱子并不是很辛苦的细节。

    难道说箱子里面很轻？

    「这个，给千世的。」

    「哈？给我的？」

    希猛的一点头，在千世的面前放下了箱子。

    「啊啊，总算是寄到了呢。」

    「这是什么啊？」

    「哼哼，这个才是我的秘密武器！」

    夏帆为她准备的最棒的泳装，按道理应该就在此刻众人眼前的这个箱子里。

    「好好看着吧！这个就是――――」

    仿佛要把箱子搞破掉一般，千世粗暴的解开了箱子上的缎带结。

    「待会我要穿的，最棒的泳装……………………哎哎哎哎哎哎哎哎！？？！」

    被编花包围着的豪华的箱子里面装着的，原本应该是为了千世而特别制作的最高等级的泳装的。

    然而眼前的这个，不管从上看还是从下看哪怕是放在显微镜下看，都毫无疑问是学校里面常见的泳装――换句话说就是『校泳服』。

    「「……………………」」

    空间里飘荡着令人讨厌的寂静。

    然后文乃和千世的眼神，落在了校泳服上放着的一张小纸片上。

    而在这纸片上有着简短的、用工整的字迹写下的几句话。

    『致敬爱的千世小姐

    直到最后，我还是确信果然要想发挥出千世小姐最大限度的魅力的话，非这件泳衣莫属了。在此以全心的热情将其赠送给您。

    相信，您一定能够漂亮的胜下这次的泳装选美大赛的

    ――――作为千世小姐的友人

    竹马园夏帆』

    「「……………………」」

    再一次陷入了沉寂。

    而打破这个沉寂的是――

    「最适合千世的，最棒的泳装……？」

    叽――――――！

    对于希说出的疑问句式的台词，呆在那儿的千世突然猛地睁开了眼睛。

    「竹马园夏发啊啊啊啊啊嗯！」（注：『帆』字拉长音了）

    在那之后，市民们都说，那时梅之森放出来的冲击波没有把面条屋搞垮真是太好了。

    在某个角落里，一张桌子上贴着『夏祭承办委员会』的小纸条，而在桌子周围坐着各种商店街的店主。精肉店、水果店以及类似的各种店长。但不管如何，他们的共通点就是，都是都筑乙女funclub的会员，而且还是这个club的创始人之一。

    他们的表情面无生色，对于正在盛大展开的夏祭毫不在意，悲惨的情绪充斥着现场。

    「为什么会变成这样啊」

    突然其中一个男人这么念叨着。

    「明明以为绝对会因为宣传的目的而出席的呢……」

    另外一个人撑着脸颊一脸不平的说道。

    「我们究竟是为了什么才特地形成共同战线的啊。」

    还有一个人，戴着小眼睛往祭典的会场方向看着一边说道。

    男人们的视线都向着某人看去。那就是在不远处的长椅子上，和老人们开心的扇着扇子，喝着清茶，有说有笑的乙女。

    他们是那么的期待，期待着乙女能够出场泳装选美大赛，为此还以『想要拍浴衣的样子』为借口买了高级相机，大家都在今天成为了勇者。

    然而，开门一看，参加选美大会的并不是乙女，而是文乃和希。果然乙女不参加选美这个事实，让商店街的青年以及中年男子们十分失望。

    一只脚上铐着巨大的锁链的狗，很悠闲的打了一个大大的哈欠。

    这一边，巧已经放弃了分发，把手上的大量剩余的传单放着不管开始在商店街里来回奔波起来。

    实在是太小看乙女姐了。在祭典上四处巡查的乙女姐，非常轻易地就找到了有困难的人或者发生困难的事情。理所当然的，巧只能在一旁帮忙了。

    被说着『帮帮忙帮帮忙』的时候，从挺小的事情直到很大的工作都被积压的像山一样多，一秒不停歇的――就如字面意思那样的来回奔走着……虽然这种事情很早以来就习惯了就是了。

    把迷路的小孩子送到帐篷里面，把喝醉倒在路中间的男子挪开位置，就算途中被小孩子做的冲水气球砸到，被小孩子们笑话，也坚持着做着祭典的整理工作。

    嘛，虽然我之前也想着应该来帮忙开祭典来着，但是想到咱们店里的情况却又什么都帮不上忙……所以这点程度的小活儿还是能够做得好的。

    就在我调整好了心情，打算重整气势继续干活的时候……

    衣服的袖筒，不知道被谁一拽一拽的拉着。

    回过头一看，是穿着T恤（当然里面是泳衣）的希。

    「哎？你不是已经去后台了么。」

    「……有话跟你说所以跑出来了。」

    虽然不懂希的话的意思，但还是听她说下去。

    「嗯，怎么了？」

    「千世在这里。」

    「那又怎么了？」

    这里是镇内，千世理所当然会在这里的。

    「不是那样，在后台。」

    「……？」

    后台……难道说……

    「泳装选美大赛吗？」

    「嗯。」

    选美比赛，千世她…………要出场吗？！

    「通过泳装选美大赛，宣传梅之森西点店。」

    「那样，不就和我们是一样的战术了么。」

    「……喵」

    对着微微点头的希，巧有点血气上涌。

    如果梅之森真的这么做的话，就再一次加深了斯特雷卡茨对立关系。

    然后，如果事情再这么发展下去的话，渐渐地我们就再也无法恢复到以前的样子了。

    棘手。真的很棘手。

    「……去梅之森那里。」

    「嗯。」

    虽然祭典的准备也很重要，但是这边更麻烦。

    在这瞬间进行权衡的巧，最终选择了对自己来说更重要的事情。

    目的地，就是目前就算发展成超时空战斗也毫不奇怪的选美大赛后台――面条屋。同时一边跑着，巧一边紧急召集了大吾郎和家康。

    「所以我都说了你给我适可而止啦！」

    「为什么非要对我做的如此崇高的计划说三道四的啊！」

    「为了这个计划穿校泳服，笨蛋也要有个限度啊！」

    「吵死了吵死了吵死了吵死了！不要提到胸部！！」

    「我明明没提到好吧！！」

    （译者：虽然铁定以为梅之森千世的TV版声优会是钉宫……但似乎不是的样子啊，可惜啊可惜……PS：『吵死了』=大家熟知的『乌鲁赛』）

    面条屋里的千世和文乃，已经完全超过了『一触即发』的状态了，进入了完全白热化的战斗之中。

    针锋相对的两人，完全没有注意到希不知什么时候已经突然消失了。

    「还不都是你们这群人不能理解我的亲切之处才会变成这个样子的吗？！」

    「去你的亲切啊！实在是超~多余的照顾啊！」

    「不要说这种任性的话啊！」

    「说着任性的话的是你啊！！」

    「我才不是任性啊，我不是说过会完全照顾你们的吗？把那样破破烂烂的店扔了来到我这边我就不就好了吗？！」

    「……！」

    为什么不能理解呢。文乃此时比起愤怒，更多的是悲伤。

    离开了孤儿院、无家可归的巧。收养了这样的巧的人是乙女，同时也是斯特雷卡茨。从那以后，文乃每次都去那里玩，不知不觉间开始给斯特雷卡茨帮忙起来。从小学开始的孽缘――家康开始来这里的饮茶角是三年级时候的事情了。在中学和巧关系好起来的幸谷一开始尝试着喝大人的饮料――咖啡，结果变得和味觉神经痛苦奋战起来。此后每次买了咖啡喝完以后都要再喝一大堆的水，直到最后受不了那个苦味了，才改成点昆布茶来喝。

    十岁生日――虽然这么说但巧不知道生日所以算成被乙女捡到时的日子――的时候，为巧制作了第一次尝试的蛋糕，结果吧砂糖和盐搞错了造成大失败。尽管如此，乙女和巧也依然说着『好吃好吃』把它吃掉了。

    巧第一次拥有自己一个人睡觉的房间的时候，因为不习惯而觉得很不安，结果就和巧手牵着手留宿在斯特雷卡茨了。那个时候是七岁。

    然后就在几个月前，被社会的黑暗所伤害的就像迷途猫一样的希，也是在斯特雷卡茨里，认识到了就算留下来也没问题这件事。

    这样的场所，替代什么的根本是不可能的。就算你给出来的地方多么的华丽，蛋糕做出来多么的好吃。

    斯特雷卡茨，是我们的家。是我们最重要的归宿和依靠。

    不知不觉陷入回忆的文乃突然安静了下来，对着这样的文乃千世一脸骄傲的表情。

    「说不出反对的话了吧？终于你也理解了吗2？」

    「那种事完全不可能的啦！」

    「呃啊啊！你好烦啊！！」

    「烦人的是你啊！！」

    虽然用仿佛要杀死对方一般的眼神狠狠对视着，文乃也渐渐的，理解了千世想要做的事情，或者说，大家应该都已经理解了吧。

    虽然是很让人困扰的事情，但千世就像是想要被关注而胡搅蛮缠的小孩子一样，仅仅是为了让巧他们……为了让巧注意到而已吧。要说先兆的话一抓一大把。

    强行组建起来的社团，连目标都定不下来的空转会议。而作为这一切的延长线，才造成了现在的这个局面，这么做的千世的心情，文乃并不是不知道。

    『为了能和大家在一起』，就是这么单纯的一件事情。

    所以作为回应千世的答案也很简单。

    千世也一起来『斯特雷卡茨』就行了。

    想要的东西不要强行的收入囊中，只要自己也融入进去就行了。

    但是这是一件很难的事情。要诚实地面对自己的心情，真的是一件很难的事情。

    这件事情文乃比任何人都清楚，然而对于这种事情，如果在场的不是文乃的话，想必就可以清楚的传达给千世，但文乃只是一味的怒吼着。

    如果是千世，明明只要肯敲开斯特雷卡茨的那扇门，就可以成为斯特雷卡茨的一员的。然而文乃也对自己无法诚实面对，所以结果想说的话就变成了现在这个样子：

    「你想要说的事情什么的，我一点也不明白啦！！！」

    随着芹g文乃的怒吼声的持续，千世渐渐到达了忍耐的限度了。

    「我的如此崇高的思考方式，芹g之类的人才不会理解呢！」

    「到底哪里崇高了啊。到头来还不是有钱人才会想到的无聊的享乐方式而已嘛！」

    「才不会无聊――！！」

    「非常无聊！！」

    对这个无法理解千世想法的笨蛋女人，千世也渐渐变得吵闹起来。

    从现在的情形来看，对于千世建立的计划来说，除了梅之森西点店成功的顺利开始运营以外，其他的――或者说关键的部分的计划却完全没有如意的进行。

    明明像夏帆那样的人（虽然选了个校泳服太差劲了），就能够很好的理解千世的想法的。

    为什么，偏偏就是计划中的重点人物们都无法理解呢！

    「真的是，你们这些人都是一些不懂事理的笨蛋一堆！」

    「你在考虑的事情什么的，没可能会理解的吧！」

    「明明就有能够好好理解的人在的！！」

    「能成为你这样白痴的伙伴的家伙究竟是谁啊！」

    对于不管怎么说都无法理解的文乃的反感已经达到了顶点。

    所以，千世喊出了事到如今的自己唯一的伙伴的名字。

    「夏帆她，明明就称赞我的计划非常完美的！！」

    听到了梅之森说出口的台词之后，我在面条屋的门口停了下来。

    Xiafan……夏帆？竹马园夏帆？那个楚楚动人的大小姐？

    『所以我的计划什么错也没有啦！别在胡搅蛮缠了，老实听我的话啊！』

    『不要开玩笑了啊！！』

    在面条屋的内部，梅之森和文乃的交火还能隐约听得见。

    「看样子，天下第一武斗会还在进行中的样子呢。」

    家康眯着眼睛说道。身旁的大吾郎也表示赞同的点了点头。

    对于在拌嘴战斗的过程中，偶尔能听见的不知是什么东西的破碎的声音，巧对其理由实在是不愿去知道。话又说回来……面条屋家的老板，实在很抱歉。

    我们正在考虑着应该怎样才能够插入到已经完全处于异次元空间的面条屋里面的时候，突然听见了希的声音。

    「千世不是坏孩子。」

    然后直直的从下面往上看着我。

    「啊啊，确实是这样呐。」

    桀骜不驯，天上天下唯我独尊的梅之森千世。

    虽然让人觉得『各种方面都搞错了哦』，但总体来说不是很坏的家伙。

    「喂，巧。说道刚才梅之森的台词啊。」

    家康少见的一脸沉思的表情说道。嗯，你也注意到了啊，家康。

    「虽然梅之森的横冲直撞是一直以来的事情，但这次总觉得和以往的感觉不太一样啊。」

    要说是哪里不一样的话，这种细微的区别也无法表达清楚。

    但就是不一样。

    毕竟和我们相处这么久了呢，这点细微的差别我们还是分得清楚的，梅之森。

    「要说到和以往不同的要素的话……？」

    我和家康同时回答、

    「「……竹马园夏帆！！」」

    就是这样。自从她出现以来，千世的言行就被千世所带动，而这究竟是梅之森被夏帆牵着鼻子走呢，还是梅之森自己迷失了方向呢，这点我也不知道。

    不过啊，梅之森，稍微冷静一点好好想想吧。

    然后咱们就这样和好吧？我的心里这么想着。

    我正准备打开面条屋的门的时候，一个男人从中间挡住了我。

    「哼哼……这里，就让本人首当其冲来个华丽的登场吧！」

    自信的笑着的家康（同时很无谋）就这么很有气势的把门打开了。

    「打扰了――！」

    「「不要进来啊，你这个变态啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」

    咚咣！

    哇，面条屋的椅子完全陷入到家康的身体里去了耶。

    在房门开起来看到这个华丽的技艺之后，目击者――我和大吾郎都僵在了那里。

    啊对了，这里既然是泳衣选美大赛的后台的话……也就是说……类似于女子更衣室一样的地方了？

    身边的家康就这么保持着和椅子融为一体的外观倒了下去。

    『抱歉，不过你的伟大的牺牲是不会被浪费掉的。』我和大吾郎对着家康双手合十。

    然后文乃的怒骂随即转移目标向着这边扑来。

    「巧，你也是来偷窥的吗？你这个变态！死两次啦！！」

    「不是啦。不是来偷窥的，是来和梅之森说事情的。」

    面对文乃的气势，我不由得远离了面条屋的大门，稍微提高了一点声音说话。

    自从听到夏帆这个名字以后，心里一直有一种微妙的感觉，而这个感觉如今渐渐清晰了起来。

    如果说梅之森最近的和以往有所微妙区别的举动，是因为夏帆的影响的话。那么这次的泳装选美大赛，恐怕也是在夏帆的劝诱之下才出席的吧。

    既然是这样的话，真的就到此为止吧。

    「梅之森，就算你这么做了也是什么都不会发生的啦。」

    我冲着在面条屋里已经愤怒得头发倒竖的梅之森说着。

    「吵死了。」

    「还希望你能够明白，斯特雷卡茨对我们来说究竟意味着什么。」

    「我当然明白了啊。所以我才做了一个新的店来不是吗。」

    「所以都说不是了啦……」

    「吵~~~~死了！总而言之，只要你们肯来到我的店里就可以了，这样的话一切都能变得很好的！！」

    「还在提那个？你也差不多适可而止了啦！！」

    「芹g你最吵了！！」

    「你说什么――――？！」

    这时候，在一副打算开始互掐势头的两人中间，希突然插了进去。

    「哇，干什么啊希？！」

    看着被希吓到的梅之森，希缓缓地把手伸了出去。

    「…………千世，好孩子。」

    看着希的摸着头的手，梅之森瞪大了眼睛。

    「千世，好孩子。」

    「等一下，不要这样啊希。」

    「千世，好孩子，好孩子。」

    「都说了叫你停下来了啊，你也是我的部下啊！」

    每每梅之森把希的手拿开，希就再一次放在梅之森的头上抚摸起来。

    「千世，好孩子。」

    随着重复说着的希的话语，场面也渐渐的安静下来。

    ……确实是这样的啊。

    这里的全员再一次确认了希所说的话。

    千世是没有恶意的。

    只不过，是和我们稍微有所不同罢了。

    「梅之森，已经可以了吧？」

    「……！反、反正你们这些人是不会知道我在想什么的吧！」

    看来梅之森依旧坚信着自己是正确的而这么重复着之前的话。

    「在这里觉得你做的事情是正确的人，只有你自己一个人哦。」

    「不是只有我而已！毕竟，夏帆不是说这样很恰当的吗？！」

    梅之森在那里咬牙切齿，而我们也只是静静地看着她。

    应该是知道在这样下去已经没什么可说的了，梅之森很明显的做出了行动。

    「啊啊受不了，吵死了！让开――！」

    把堵在门口的我们――或者该说是倒在地上的家康一脚踢飞之后，梅之森就这么跑出了面条屋。家康似乎是额头蹭到了沙子，在一旁发出了悲鸣。

    「呜呜，为什么受伤的总是我……」

    嘛，那个，就是被叫做『属性』的东西吧。所以还是放弃抵抗比较好啊，人类。

    「我绝对，再也不想理那样的家伙了。」

    文乃一脸愤怒的这么说着。

    这是我注意到文乃的眼神里闪过一丝的悲伤。在里面她们到底说了什么呢？

    「啊啊，我也不能放着不管啊。」

    「所以说就随她去就可以了啦。」

    「确实是这样呢。那么，我就去找她然后和她谈谈吧。」

    既然文乃说要放着她不管，也就是很担心她的意思了。

    「……巧，要去哪里？」

    希在一旁问道。

    「梅之森……啊，虽然想这么做，但这里还有另一个地方更该去看看呢。」

    「嗯。」

    对着微微点头的希，我也点头回应。

    「我找出夏帆小姐，然后和她见个面。」

    对于这个事态之所以会变得如此麻烦的原因，不管怎么想都和夏帆有所牵连。

    她应该也是毫无恶意，说不定是为了能够制造一个可以让梅之森和我们在一起的场所而已吧。不，我想，估计就是这么回事。

    但是，这样的话就错了。

    梅之森强迫性制造出来的，人造的乐园。不管再怎么的豪奢，对于我们来说也不算是乐园。也不能算是家。如果不能让她理解这点的话，梅之森还会继续误解下去。

    为了让梅之森……为了让以前的梅之森能够再一次回到我们的身边来，我不得不去和夏帆小姐见上一面

    「……出发了！」

    对我的这句话，地上的家康就保持那个姿势向我伸出了拇指，大吾郎则用力的点了点头，而希也看着我慢慢的点了头。

    然后文乃虽然一脸的不高兴，但也毫不犹豫地随着我们一起跑了起来。

    我向着泳装选美大赛会场冲刺。

    家康和大吾郎负责追寻千世，而我则去和夏帆见面并劝说她。

    而身边的穿着上衣（里面依旧隐隐约约是泳装）的文乃和希一路上受着路人的注目。

    估计人们以为是参加泳装选美大赛的选手吧。万幸的是因此而没有再引起那样的大骚动然而回头率依然是非常高的。而在众人眼神注目下也毫不动摇果断向前跑的文乃看上去让人觉得十分可靠。

    很想说服已经完全固执的梅之森，然而对这样的梅之森，是听不到我们传达给她的话语的。

    要想说服梅之森，关键还是需要先说服夏帆才行。

    「很奇怪啊……呐」

    「啊啊，很奇怪呢」

    梅之森没有恶意。能够感受得到，梅之森多少也是有为斯特雷卡茨做过考虑。

    「虽然那个孩子又旁若无人又任性又唯我独尊又任性又胡搅蛮缠又任性……」

    「并不是值得让人指出来的程度的任性而已啦。」

    「……也是。」

    「果然，还是绝对不会让人造成困扰的才是梅之森啊。」

    「千世是好孩子……」

    「哼，我可没这么想过啊！」

    看来文乃也认同的样子。

    「你们觉得夏帆会在哪？」

    「肯定在会场附近的，绝对。」

    文乃意外的自信满满的说着。

    「不管怎么说梅之森可是被人赠送了一件从高级服装店来的价格非常高昂的校泳服呢。虽然从修女那里听到什么男孩子给女孩子送衣服是想要亲手脱下来这类的企图。但是女孩子给女孩子送衣服的话，绝对会想要看看她穿的样子的，这也是很显然的！」

    ……这种对服装所产生的警戒感，应该是文乃居住的教会那里熏陶来的吧。

    毕竟从文乃小的时候开始，就经常有奇怪的男人会向教会捐赠一些非常可爱的服装呢。

    「但是、究竟在哪里呢……在祭典的人海里面也找不到哦。」

    在祭典会场前的排列着椅子前的我们怎么也找不到夏帆的身影。

    「喂，这不是完全找不到吗，巧？那家伙究竟跑哪去了啊？」

    不要冲我发火啦，文乃。虽然你焦急的心情我也可以理解。

    「绝对，回来观看的。毕竟能够感觉到她对梅之森的执着呢。」

    这时候希突然抬起头，四处找着什么。

    「怎么了，希？」

    「大小姐，需要警备。不会混在人群里。」

    「……也就是说，那种纯粹的大小姐是不会坐在这种人际混杂的小椅子里面的吧。」

    文乃说出了心中不快的感想。

    确实这种城镇内的临时会场不管是舞台还是客席都非常的粗糙，实在是不觉得大富豪家的大小姐会在这种地方。

    正点着头思考的过程中，手机响起了铃声。打电话过来的是正分别行动的家康。

    「怎么了？」

    「嘻~哈――情报入手！想知道的话就赶紧说奉承我的话吧……好痛」

    看样子是不需要说奉承的话了。听到了一旁的大吾郎说着『不要胡说八道了菊池』。

    「会场旁边的特等席那里停着一辆刻有以前在聚会的时候看到的家族纹章的轿车。虽然旁边有很多隐藏的人，但仅仅是周围就已经有一堆的黑衣人了。」

    「我知道了，谢谢！」

    「大恩不言谢啊~我们继续找那个金发大小姐，那边就交给你了！」

    此后听见了在一旁喊着『走吧』的大吾郎的声音。

    我们这边也拔腿抱了起来，到这里就是重要关头了。

    这是事关我们今后还有没有机会在屋顶和梅之森拌嘴的重要的关头。

    「夏帆到底在哪里啊，真是的！」

    千世手里握着夏帆送给她的校泳服，怒吼出声。

    这究竟算什么啊！把我当傻子耍吗？！

    千世一直觉得夏帆是理解自己的心情的。所以她也这么对文乃说了……然而结果……却是这么个东西。

    真的像是傻子呢，我。

    不管什么事情都没能按照心里所想的方向发展，本来就已经不想参加的泳装选美大赛，难道还非得穿着校泳服出场吗？

    当然，就算是现在这个瞬间，梅之森也完全有能力准备新的泳装。比如能够掩盖让千世自卑的体型问题的、胸口处饰有飘乎乎的布料的可爱设计的泳衣之类的东西，对千世来说可是库存着数也数不清的数量。就算是校泳服，她家里也有很多件带有矫正体型功能的泳衣。

    而这么多种类的泳衣放在一边而不去准备，仅仅是一味的寻找夏帆的所在之处的原因，正是因为千世开始觉得哪里不对劲了。

    是因为自己已经开始无法确信自己是不是正确的了。

    是因为被文乃的言语刺痛了心。

    『明明不应该是这样的』，千世在心里一遍又一遍的想着。

    我只是想要让大家都变得幸福而已……

    难道这错了吗？这真的只是我为了自我满足而强加在别人身上的吗？

    心里很不安。这份强烈的不安淹没了因为手里的校泳服带来的愤怒，千世继续寻找着夏帆。

    是想要听她再说一次『您并没有错』吗，还是自己想要对她说『你并不了解我』吗？千世不知道。这时，身边的SP带来了传话。

    「千世小姐，竹马园小姐的所在之处已经得知了。」

    「干得好！」

    千世就这样保持着懵懂、什么也阻止不了的状态，向着夏帆的所在地飞奔而去。

    「看到了。」

    希第一个发出了声音。用了近15分钟的时间终于找到了那两大轿车。

    不过话说回来，如果想要躲躲藏藏的话就根本不应该开这么华丽的车子过来的吧。

    不过这是当然的了，对于她们来说，恐怕连可能有人做坏事这种事情都不会去想的吧。

    接着，该怎么办呢？

    就在我们这么想着面面相觑的时候，镇内广播响起来了。内容是要让泳装选美大赛的选手们集合了。

    看样子，在面条屋里千世和文乃的骚动让其他的参赛者们都跑出去避难了。话又说回来，本来参赛者们大多都是义务上的参赛，可能根本就没有动力吧。

    「啊……怎么办。如果迟到的话，会不会很麻烦啊？」

    「商店街的人，会生气？」

    文乃和希一脸担心的向我征求意见。确实是这样，顾着担心梅之森的事情，把自己这边的情况给忘光了。最坏的情况下，就算梅之森也没有出场对我们来说问题不大，但我们自己也不出场的话对于斯特雷卡茨来说可就事关明天之后还能不能继续营业的问题了。

    「OK。那么夏帆那边……我去吧。文乃你们赶紧回去吧。」

    「……你一个人，不要紧？」

    文乃和希再一次一脸担心的看着我。

    而我胸有成竹的表情笑着竖起了大拇指。你们以为我是谁啊。

    「放心吧，惹女孩子生气可是我的专业领域。」

    『你在指谁啊？』仿佛这么说着的文乃和希瞅着我的脸看着。

    「虽然看上去完全没办法让人放心但也没办法了呢，咱们走吧，希！」

    「……喵」

    表示出了完全的信任并满口憎恨的语气之后，文乃带着希跑开了。

    …………明明讨厌泳装选美大赛的，真是个老实的家伙。

    而我也自然，不可以背叛她们给我的信任了。

    「哎呀，这不是巧先生吗。真难得您来亲自找我。」

    把手中的茶杯放在设置在轿车内的桌子上，夏帆眯着眼微笑着。

    实在是让人觉得『大小姐就应该是这个样子啊』的，一派真正意义上的大小姐的气质。

    「巧先生是否愿意和我一起在这里观览？千世小姐那美妙的身姿，我实在是很期待呢。」

    「夏帆小姐，我有话和你说。」

    夏帆轻轻的笑了。

    夏帆为了和我对话而打算站起来，黑衣人们则静静的帮她打开了车门。

    仅在夏帆的周围，吹着一缕能够躲避夏日炎热的清凉微风。

    「是什么事情呢？能不能先请进车内座上一座？直到选美大赛结束之前，还请和我一起喝杯茶如何？」

    话音未落，黑衣人和佣人们就在我的面前准备好了纯白色的椅子以及桌子，在其上再摆放好了下午茶以及各种调具。

    我向着夏帆走进了几步，穿过了椅子，在地上屈膝而跪。

    「巧先生？」

    「我有事情要拜托夏帆。」

    保持的下跪的姿势，我抬头望着夏帆。

    「能不能从现在开始不再影响梅之森了呢？」

    「影响……吗？我吗？」

    「是啊，我知道夏帆小姐对梅之森是没有恶意的，我也知道你们是在为我们考虑的。但是……错了啊。」

    镇上的小小的蛋糕店斯特雷卡茨。

    实在是一副贫困相的小小的店，所以我们的心情，说不定像夏帆和梅之森那样的大富豪家的大小姐是真的不能明白的吧。

    如果能够好好说明的话就好了。是的，在事情变成这样之前、在梅之森渐渐变得固执起来之前。

    「那个店，斯特雷卡茨是……我们的家啊。」

    「家之类的东西只要想要就可以再造的啊？如果千世小姐她说不要的话我也……」

    「在那里有我们的回忆啊。」

    『仅仅那种东西』对着仿佛这么说着的夏帆，我打断了她的话继续说下去。

    「虽然你可能已经知道了，我们家的家人里的任何一个人，都是没有血缘关系的啊。」

    「……是吗。」

    「乙女姐收养了作为孤儿的我。文乃也是同样孤儿院的孤儿，希也是孤儿。没有血缘关系的人们作为家人住在一起。」

    「这可真是令人伤心，千世小姐就是这样才一心想要帮助你们的呢，千世小姐真是一位温柔的人……」

    在那一瞬间，无表情的夏帆恢复了笑容。

    「那个地方……斯特雷卡茨是乙女姐把我们收留下来的场所，是第一次，让我觉得『在这里就好了』的、令人安心的地方。」

    正是那位有着『遇到迷途猫就捡回家』的令人困扰的癖好的乙女姐，把作为迷途猫的我们几个收留下来了，而那个场所就是斯特雷卡茨。

    「在那里，我们能够毫无迷惑的安下心来生活。所以，那里对我们来说很重要，很珍贵。」

    在我们之中感到最安心的就是希了。

    「……我不太了解呢。在那里你们到底得到了怎样的生活和回忆呢？那样的店就算辛辛忙忙的工作，也依旧只是个随时都会倒闭的小店面不是吗。难道就打算把家人们带离这样的地方吗？这么做对你们来说只会让你们的生活更加富裕而没有任何坏处的。」

    「虽然是令人很感激的慈善企业，但这种事情如果不经过当事人同意而强行事实的话总觉得有点不好。」

    「难道你们喜欢在贫瘠之中生活吗？那样的生活不是很不安定吗？你们那样的状况，对我来说实在是不觉得能够让人安心呢。」

    「我们在那里会觉得安心，并不是因为生活上的安稳。」

    果然……夏帆还是没能理解吗。

    ――『比起家庭富裕、生活安稳而言，还有更重要的东西』这件事。

    「我觉得，我希望能够给乙女姐添麻烦。我想这也一定，和梅之森想要帮助我们的时候是一样的心情。正是因为我们都信赖着彼此，才能够给别人添麻烦、然后让别人来帮助自己、安慰痛哭着的自己啊。」

    …………啊啊，是这样的吗。

    突然，多少有点能够理解梅之森的心情了。

    她是信赖着我们的。她是希望我们能够记着，『来依靠我也可以的』这件事的。虽然做法有点不太对……但是心情我们能够理解的。毕竟……心情是和我们一样的。

    「我想,那不断积累的一切,正是承认你就算留在这里也]关系的证明吧。」

    在这么说着的时候，脑海中渐渐思路整理清晰，某个东西的形体也渐渐能看清楚了。

    「我们是确信着，然后期望着她来给我们添麻烦的……正是因为没有人会一开始便无条件认同他人，人们才会相互慰藉。」

    不管是梅之森，还是我们几个，都是一样的。

    我此时，终于注意到了眼前这位虽然清楚动人却毫无动摇的大小姐和千世的差别。

    夏帆没有迷路。而且确信着自己身处高位这件事实。

    但是，梅之森不一样。她不是一直都在倾听我们的心声吗？

    『你倒是说你想要什么啊！』这样说着，其实看上去也仅仅是旁若无人的任性的孩子罢了。

    或者说…………对了。就是这样的。

    千世她，也是迷途猫啊。

    她总是说着『伸手』。

    『自己把手伸了出来，而是否要抓住这只手，则是这边的选择了』这样。

    梅之森是很不安的。如果，说了『伸手』而对方并没有伸出手来的话，她应该会非常不安的吧，就仿佛失去了自己的立足之地一般。

    她是大富豪家的掌上明珠，有一个不管是金钱还是权力都极其富有的爷爷，双亲也都还健在。

    然而，这样的她，毫无以为依旧也是迷途猫。

    而且梅之森并没有和家人生活在一起，尽管有非常多的佣人围绕着她。

    『独自一人』，就是这么一句话。

    她没有见过和朋友亲切谈笑的场景。

    所以梅之森选择了我们。选择了同样是迷途猫的我们。

    正因为如此，她尝试着建造能和我们在一起的场所。一个能让我们说『在这里就行了』的场所；一个能让自己得到认可的场所；一个能够和我们成为家人的场所。

    「我太失败了。失败在没有能够意识到梅之森心里的那份不安，失败在没能理解梅之森所制造出来的场所……社团的意义。所以我觉得，正是这样才会让事情变成现在这个样子的吧。」

    我这么说着，双手伏地低下了头。

    看样子，说到底还是错在我身上啊。我们是应该更早一点注意到千世的心情的。更早一点。

    但是，这样的事情并不是可以让我说给夏帆听的。

    这就好比我们也不应该特地告诉别人自己其实是孤儿一样，对于梅之森来讲，这也是应该由她自己选择，然后对此感到自豪的生存方式。所以。

    在这里，应该低下头来的人应该是我啊。对我来说，还是曾经本可以避免让事态发展成这副样子的。

    「拜托了，请你不要再跟梅之森说些多余的了。我们能够给与梅之森她所想要的东西的……」

    低着头的我现在无法看见夏帆小姐的表情。

    「请不要再帮千世错下去了。」

    「……你的意见还真是，妄自尊大呢……」

    这种语气对于一直保持这落落大方的大小姐之风的夏帆小姐而言是十分冷淡的了。

    我惊讶的抬起了头。

    「能够给与千世小姐她所求之物？就凭你？就凭你区区一个平民……」

    她的笑容消失了。她现在看着我的暗淡的眼神，甚至像是在憎恨我一般。

    「你是说你比和千世小姐处于同一立场上的我还要了解她吗？」

    「咕咚」一声咽下了一口口水。

    不能再次退缩。这是为了斯特雷凯斯，也是为了梅之森。

    「……嗯嗯，我想是的。即便我这个穷人不了解富人是怎么想的，但是我能够了解梅之森的感受。」

    任性的大小姐梅之森选择的不是和她同为大小姐的朋友。

    所以我才能自信十足的说出这句话。

    「因为我们是梅之森的伙伴。」

    夏帆小姐瞪了我一眼，然后转过脸去叹了一口气。

    「……不知怎么，我现在看上去像就是反派一样呢。」

    她再次面向我的时候又换上了大小姐一般的笑容。

    「我明白了。我不会再帮千世了。」

    「夏帆小姐……」

    「不管怎么说，我们从一开始就不是带有恶意去谋划此事的啊。」

    「啊啊，我当然知道。谢谢你为我们担心。」

    我再次深深的低下了头。

    然后我抬起头来，头也不回的跑了出去。

    面无表情的竹马园夏帆目送着他远去的背影。

    切。不知道是不是错觉，好像看见她这样咂了咂嘴。

    仿佛恢复了常态似的，夏帆回到了豪华轿车里。

    「……原来如此……真是个有趣的人呢……」

    这么说完后，夏帆仿佛对选美大赛的结果什么的失去了兴趣一般向司机下达了发车命令。

    然后，注视着那个背影的人在暗处还有一个。

    那正是梅之森。

    脸哭得一团糟，眼睛也哭肿了。

    「……巧……巧……」

    她一边抽抽搭搭得哭着一边叫着巧的名字。

    她把两人的对话从头听到了尾。

    当时想冲出去阻止他们。并且向巧道歉，也向夏帆道歉。

    巧磕头道歉时自己都想去死了。

    至于即使她已经这样了还没有冲出去道歉，是因为有个人抓住了她的肩膀。

    那个人是幸谷大吾郎。

    这个像野武士般的男人毫不费力的就来到被保镖重重保护的千世身边，抓住了正要冲出去的她，并对她摇了摇头。

    「好好明白吧。」

    他只说了这么一句话。千世精疲力尽的停止了呜咽。

    等一切结束，巧跑开后，大吾郎从口袋里拿出一条皱巴巴的手帕递给了千世。

    「我什么也没看见。之后的，梅之森你自己决定好了。」

    这么说完后，武士般的男人追在巧的后面跑了过去。

    千世回想起了刚才的事。为什么？为什么？

    因为我没法变得更坦率些，所以一直想着「我对别人越好，别人也会对我越好不是吗？」

    因为我最重视他们了。

    因为我想加入伙伴们之中。仅此而已。

    但是我能对甚至肯为我磕头的伙伴做些什么呢？

    巧也好，文乃也好，希也好，乙女也好，大吾郎也好，家康也好。

    只要对他们说一句「对不起」他们就会原谅我的吧。又可以像以前一样的吧。

    但是，这么做就行了吗？梅之森千世，就这么做就行了吗？

    ……

    千世下定了决心。

    在会场旁边的荞麦面点的等候室里，文乃和希正在等着出场。

    「……巧，没问题吧。」

    希有些不安的问道。和千世关系最好的，大概就是希了吧。

    「谁知道呢，也许不行吧。」

    文乃以温和的表情如此说道。

    这是谎话，希如此断定。

    文乃相信巧一定会做些什么的。

    希也想相信。相信他吧。这么想着。相信这个给了自己容身之处的新的家人。

    他一定也能给那个似乎很寂寞的巨富千金的心一个新的容身之所。

    「……差不多，该出场了呢。」

    名单上的排序轮得很近了。千世的是固然重要，但为了斯特赖凯斯的未来，必须在此做出与商店街的关系良好的样子。打起精神来。

    啪嗒！就在此时，一个身影粗暴的踢开了荞麦面店的门。

    金发的旋风冲了进来。

    「赶上了！」

    梅之森响亮的喊道。

    「什，什么啊！要用手来开门！」

    「千世，你来了！」

    文乃和希的脸一下子变得明朗了起来。

    千世什么也没说把衣服脱下扔在了一边，换上了夏帆准备的儿童泳装。

    「怎么，你还打算出赛？」

    「……要出。当然要出赛！我可是主角！」

    「嗯――……」

    千世的脸上仍然留有泪痕。文乃绷紧了她那带有男人味一般的脸。

    「我不出去宣传的话就会完蛋的吧！」

    「那个超牛的梅之森西店铺？」

    「是斯特雷凯斯啦！」

    这次文乃的脸终于松弛了下来，露出了一个大大的笑容。

    我接到了家康打来的电话，赶到了泳装秀会场。

    不知为何乙女姐坐在了裁判席上，但现在不去管它了。

    「太慢了――！已经过了差不多五人了！……虽说都是些商店街的大婶。」

    哇，没看到说不定是我的幸运。

    「比起这个，梅之森呢？没找到她吗？」

    「好了，坐下。大吾郎也快到了，时机正好。」

    「啊？」

    我对着异常平静的家康歪了歪头望向了舞台。

    司仪（快餐店老板）正拿着麦克风站在舞台上。

    「好了，各位来宾，久候了。接下来是6号选手，现在就读于梅之森学园的她就是镇内有名的狼少女芹泽文乃是也。」

    「似乎总算是赶上了，人气真高啊。」

    迟到的大吾郎似乎对周围的欢呼声很吃惊似的一边就坐。

    「虽然凶暴，但是文乃的身材可是xxx（注：大概是某个动漫人物，鄙人不才，学识浅薄请各位看官自行想象。）级别的啊。」

    那边的，不要以二次元为基准发言。

    「啊，7号也一起来了……啊啊，8号也，不，等一下，一下子全上来会打乱安排的……啊啊，小姐们！」

    听得出司仪已经慌了。

    「呃呃，你们想干什么？」

    「「吵死了！」」

    上演了个怒号二重奏后，文乃出现了。

    为什么？为什么？

    穿着宽大的短袖衫的梅之森也跟着出来了。

    「啊，那个，非常抱歉。7号选手，突然出现在斯特雷凯斯的名声显赫的天才糕点师，雾谷希小姐！然后是8号选手，在镇内就不用说，即使是在市内也是无人不知的名门梅之森家的大小姐，并且是绝对的支配者……这介绍词是谁写的？啊，嗯――据说有一小部分粉丝对她那纯洁无垢的身形十分狂热，那就是我们的巨星，梅之森千世小姐。」

    司仪在台上吹的天花乱坠。

    有着完美的身材比例的文乃和小幅转动着的以，苗条身材引人注目的希并排站在一起，而梅之森则威风凛凛的站在她们两个的前面。

    「嘿――！我可是梅之森千世！能见到我穿泳装是你们的荣幸！」

    「呼啦」一声她把短袖衫脱了下来，里面是闪闪发光的……「「是学校泳装啊！」」

    在颜色各异的泳装当中，要说显眼的话，这学校泳装的确无人能敌。

    全场一片沉寂。

    「……呜呜，不好了！我竟然会，不由自主的心跳加快……，冷静点！我要冷静点！就算再怎么是萝莉体型，那可是梅之森啊~~！！」

    也有像这样无礼的意见……

    「有着美味的蛋糕和可爱的糕点师的店！斯特雷凯斯就，在这里！到商店街来的时候，就算是死也要来光顾！那个，因为很美味，啊，那个东西很好吃，所以，那个，软绵绵的又不是果冻的东西！像冻奶油一样的！」

    是……在说巴伐利亚果冻点心？

    不，等等，比起这个来，为什么梅之森会在帮斯特雷凯斯做宣传？

    「一定一定，一定要来这里！这可是梅之森家的我推荐的！西点的话，找斯特雷凯斯准没错！」

    「可爱的糕点师？」

    希这么说着，指了指自己。

    「等等，梅之森！你怎么说的我好像不存在似的！」

    「啊，还有一个凶暴的接待员，只要不去搭话的话是安全的。」

    「你，你说什么――！！」

    「文乃也很可爱的，没关系。」

    在舞台上并排站着的三个女孩都很漂亮……有点自豪。

    但是为什么梅之森会在？

    我混乱着，无法抑制住心中涌上来的的欢喜。

    「「「请惠顾镇内的蛋糕店，斯特雷凯斯！！」」」

    三个可爱的女孩各自摆出不同的姿势齐声说道。

    「哇――！可爱到爆啊！」

    「超正的说~~！」

    四处响起惊讶的呼声，他们不是本地人吧。

    「……乙女小姐……呜呜。」

    当中也混杂着本地人的哀叹。

    虽然不知道为什么会变成这样，但是宣传十分成功。

    我们制作的斯特雷凯斯的宣传画也像被人互抢似的揭了下来。看着还在继续宣传的梅之森，我的眼角热了起来。

    成功修复了关系了吧，我们。误会已经结束了吧……

    然后，获得泳装秀冠军的不是个人，而是「斯特雷凯斯」。

    奖金是由乙女姐去取的。算了，希望她不要乱花。

    我现在什么也不想做，……只想快点冲到文乃她们的身边。

    泳装秀结束后，千世突然为自己所做的事感到害羞起来，于是便跑着躲到了舞台的两边，并且顺势逃入了特设店里。

    总之，能做的都做了。我在此时和芹泽文乃她们一起战斗了，为斯特雷凯斯做了宣传。

    过了今天就把梅之森西店铺给关了吧。

    虽然不认为这样做就能够抵消之前所做的事，但是至少把现在能做的事都给做了。

    然后就是叫直升机什么的来快点接我回家，再跳到床上去像什么事也没发生一样。（睡去）

    千世边这么想着边准备拿手机出来的时候才发现因为自己是穿着泳装就跑出来的，怎么会带着这种东西呢。这时。

    「等等！给我等一下！」

    同样穿着泳装的文乃正站在那里。

    「怎，怎么。你是来嘲笑我的？」

    不知道说什么好，千世无意之中说了这样的话。

    而文乃呢则是明白千世现在的心情，想着应该跟她道个谢才追出来的，但被她这么一说，嘴巴就先管不住了。

    「正是。那是以我和希帮助你的形式完成的吧。你至少也该给我倒个谢吧。」

    「哈？就算没有你这个家伙在，我一个人也能好好做斯特雷凯斯的宣传，你那叫多此一举！」

    文乃并不否定自己是借助了千世的行动，她也想过结果是因此引起了广泛的关注，成功的帮斯特雷凯斯做了宣传。但是被人说是多余的，这口气怎么也咽不下去。说起根本原因，这不是都是千世引发的骚动吗。她也这么想。

    「你说多余的？这么说来，千世酱你也是个诸多不足的人呢~。」

    文乃边说着边用手按着千世的头转。

    文乃本来是想嘲讽一下千世的身高的，但是这个时候的姿势正好是成了文乃的胸部在千世的眼前晃来晃去，也就是说，千世以为文乃在讥讽她的体型。

    「你您你你你你说了啊！你说我有很多地方发育不良！？」

    呜依依依依依依。

    千世把那团肉稍微往旁边一推，抓住文乃的脸颊就扯了起来。

    咕咕咕咕咕咕咕。

    文乃就这样一缩然后抵住了千世的头。

    「在干什么？」

    两个人望着不知从什么时候开始站在那里的希。

    「啊，呼，拉个，色么夜魅留（啊，不，那个，什么也没有。）」

    「稍微玩一下而已，玩一下，对吧？」

    两人就保持着那个姿势慌慌张张地找起了借口。

    话说，为什么老是会变成这样呢？

    「开心吗？」

    怎么会开心呢。

    明明谁也没有想要打架的。

    两个人不是已经和好如初了吗？

    但是会觉得有一点点高兴是怎么一回事呢？

    「关系好到在一起打架？」

    两人猛地对望了一眼。

    「千世和文乃都很像，所以才会打架。」

    「等，等等！你给我等一下，希！」

    「你说谁像这个凶暴女了！？」

    「这是我要说的！」

    「真的很像。」

    「「你说什么――！！」」

    三个人在一起开心的吵闹着。

    她们彼此都从脸上了解了各自的经历，但是她们谁也没说出来，只是相互说着些俏皮的话。因为，哪怕一会儿也好，想多当当一如既往的自己。

    此时。

    「为什么会变成这样啊！」

    在帐篷的背面，比公园的树丛还要往里面的地方，正在进行着一场大争论。

    「为什么乙女小姐没有参加泳装秀啊！」

    「我怎么知道！我可是全照计划来的！」

    在那里，几个男人像是要藏起来似的围成一个圈。

    明明费尽心机去躲藏，但却一点也不注意，大概是太兴奋了，所以声音有点大。

    「你真的有好好干吗？」

    「啊啊，当然有。我有好好叮嘱家人和邻里「别去斯特雷凯斯比较好。」」

    刚才听到的就是这个恶魔计划的全貌。

    「我才是。我家的婆婆们说要组团去斯特雷凯斯买蛋糕，我还特地忍痛自损送了一大堆馒头和红豆馅饼给她们呢！」

    「嗯，对巧来说的话，确实让斯特赖凯斯的经营陷入了极度的困难状态。但计划也因此得以顺利进行。」

    「这样的话为什么乙女小姐没有参加泳装秀啊？」

    「我才是，拿出了一年份的米做奖品，这可是痛下血本了……」

    「我们明明为了拜见乙女小姐的泳装身姿做了这么多的努力……」

    就在男人们你一言我一语的争论着的时候，传来了「噌噌」的磨着什么东西的声音。

    「什么来的？！」

    难道说，被谁听到了？男人们四处张望着。

    「天知，地知，人知，有恶之处我必现身！」

    淹没在暮色的公园里，出现了一个被拉长的影子。

    那是个……秃子（注：秋田县在正月会举行的一种传统的民俗活动里的扮演的妖怪，由几个带着鬼面具的年轻人拿着木刀，桶，御币等穿着蓑衣走访每家说些祝福的话。也有传说真的妖怪是会带走坏孩子的。不知该如何翻译所以用秃子代替，下同。）两手拿着柴刀的日式英雄。

    而且那个穿着赌气抖露出来的衣服的人有着极好的身材。

    「你们的阴谋，由奈老奶奶她已经帮我全部查清了！」

    仿佛应了这句话似的，一个老奶奶牵着一条戴着个很大的项圈的狗慢悠悠的出现了。

    「嘿嘿嘿，我在战时可是当过女间谍的哟。」

    她的银牙反射着光亮。她手里拿着的窃听器竟然是秋叶原的最新型号。

    「等，等等！这是误会！请明白！」

    戴着秃子面具的美女对着找借口的男人们摇了摇头。

    「欺负我家的巧是有惩罚的，受罚吧！」

    嘎啦地一声，捏了捏手指。

    同时，在斯特赖凯斯受照顾的动物们也有条不紊地出现了。

    「等，等等！乙女小姐！我们只是想拜见你穿泳装的身姿而已。啊啊啊啊！」

    「不是乙女~是秃子！好了，各位~受罚！」

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    动物们将男人们压垮了。据说当时的惨叫声响彻全镇。

    就这样，恶势力被清除了。

    后来结束慰安旅行回来的老人们给了那帮年轻人严厉的处罚。扫大街5个月。

    期间每天要自费买两个斯特雷凯斯的蛋糕。

    然后剩下的问题就只有一个了。

    千世她们三个把泳装换回了便服后从荞麦面店里走了出来。

    「哟。还真慢呢。」

    仿佛理所当然的似的，巧他们站在外面等着。

    「就三次元而言算是干的很不错的了。」

    「恭喜你们获胜。这对我们而言是个值得自豪的结果呢。」

    家康他们本来想以平常心应对，但反而显得跟做作。

    千世心里也不知如何是好。

    参加泳装秀是她在以自己的方式弥补错误。

    但是，是不是就这样原谅她就是巧他们才能决定的事了。

    因为自己曾经想破坏大家所珍视的地方。

    这时，一个响亮的声音传了过来。

    「啊~。大家都在啊~。喂――！」

    正在跑过来的是都筑乙女。

    千世突然想起，自己想整垮的店不就是乙女的店吗。首先……当然应该先向她道歉吧。

    千世下定了决心。

    「那，那个……」

    「嗯？什么？」

    千世低头不语，不知如何是好。要说为什么，那是因为千世从来没道过歉。因为千世一直都是被娇生惯养的。

    就在此时。

    「有坏孩子吗？」

    这声音听起来挺开心。千世抬起头来，看见乙女的脸上戴着秃子的面具。

    乙女的眼睛在笑。

    「……有，是我。」

    千世看上去又要哭了。她就这样去完成她应尽的义务。

    「对不起。」

    千世用像蚊子叫一般的声音说了。

    就在那一瞬间，乙女把千世揽到了胸前。乙女把千世抱在她那丰满的胸部前，看上去就像要被埋进去了似的。

    「好可爱~千世酱好可爱~超喜欢超喜欢~~啾，啾――」

    「特地去秋田县一趟把面具借来果然没白跑。我就知道一定会变成这样的。不要哭，好了好了，坏孩子就由秃子先生来治他。在这里的只有一直都这么可爱乖巧的千世酱哟。」

    乙女一边抱着千世一边笑容满面的望向巧他们。

    「哈？乙女姐你说「就知道会变成这样。」是指……这个啊。你就带着那什么事也没有似的脸这么做的！？」

    先不管巧怎么吃惊，金发少女又变得不发一语了。

    难道说，在哭吗？

    「我一直在想。千世酱你以前没怎么被抱过吧。一定是的。」

    所以才会寂寞吧。这么说着乙女笑了。

    「以后我会更多更多的抱紧你。今后千世酱也是我们的家人了哟。好了，秋。」

    乙女姐那巨大的胸部，是为了消除寂寞而存在的吗？

    「就是啊。看样子迷途猫家族又多了一个了呢。文乃，希。」

    「算了，这也没办法。」

    「……喵。」

    两个少女副脸上浮现出了温柔的笑容。家康和大吾郎也是。

    「那么，为了让的家和好，一起去参加舞会吧。我用奖金给大家买好了浴衣了。在店里换好就出发吧~！」

    「什，什么――――！！」

    我们无语了。又乱花了吗……原来是这样啊……

    把好事做到最后不就好了吗……啊啊。

    终于，夏天的祭典迎来了高潮，进入了夜晚的部分。

    两个大人使尽浑身的力气交互敲打着被照亮的大太鼓。

    咚咚的让人感到浑身发颤的重低音，让人从心里觉得舒服。

    我们换完浴衣正准备出斯特雷凯斯的时候，门铃响了，然后出现的是夏帆小姐。

    「晚上好。」

    她笑眯眯的优雅的跟我们打了个招呼。

    「……对了！夏帆，那算什么啊，那个儿童泳装！」

    「正如信中所说，真的很适合你呢。恭喜你获胜。」

    夏帆向我们深深的低下了头，但我们反而退了几步。

    「梅之森西店铺也关掉了。」

    「是这样啊。有点不舍呢。明明是和千世小姐一起创建的，很开心的呢。」

    「……总之各方面谢谢你了。」

    并不是说对梅之森她们抱有恶意什么的，只是意识上有点偏差而已。

    而且我也不恨漂亮得抽身了的夏帆。

    「哪有，没能帮上你的忙真的是很抱歉，这样道歉行吗……还有就是。」

    突然，夏帆小姐向我这边走来。

    「这次你教了我很多呢。虽然这算不上是报答，但请把它当成是我的方式的感谢之举。」

    正当我想说「哪里，倒不如说是我这边才该道谢――。」那一瞬间。

    夏帆猛地地踩住了我的脚掌，趁我不小心向后仰的时候快速靠近我，然后就这样把嘴唇贴在了我的唇上。

    换句话说就是kiss。

    「「「什？！」」」

    充满惊讶的声音响起。我的眼睛睁得跟碗一般大，僵在那里。

    为甚？何故？究竟是为了什么？有什么目的？

    为什么，我会……被kiss的啊！！

    「你你你你你你在干什么啊！」

    一下子就恢复了自我的文乃的闪电踢直接命中了我的头侧面。

    「……呼，怠慢了……还有，这是一点小报复。」

    她用我才听得到的声音小声说道，然后，笑咪咪的夏帆的身影就变得更加模糊了。

    「等等！你在干什么啊！这算是什么呀！？」

    「不，不准随便吻我的仆人！果然，还是最讨厌你了！」

    「呵呵呵，真的只是个感谢的印记而已。请不要那么生气。」

    一边感受着传到鼓膜的文乃和梅之森的怒号，我昏了过去。

    「哎呀？难道说那是巧的初吻吗？」

    现在我还真是为当时就这么昏了过去而不知道后面发生的事而感到庆幸。

    最后你还是把我打败了呢……夏帆大小姐。

    就这样，我们历时多日的误会结束了。

    祈祷不会再见到夏帆小姐了吧。我这么想着。

    这样我们和梅之森千世紧密地在一起就没事了吧。

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 尾章

    ――听说那个斯特雷卡茨来了一个很不得了的新人。

    这样的传言在暑假的终末开始传遍了全镇。连日来的三十度以上的高温，仿佛正是因为如火如荼地散播着这个传言所造成的。

    ――听说那个新人，是一个个子挺小的女孩子。

    ――听说那个新人，虽然待客态度乱七八糟，但莫名的就是让人不觉得讨厌。

    ――听说那个新人，是有名的大家族的大小姐。

    『梅之森西点店』在夏祭结束后在众人的一片惋惜声中宣告闭店，而在那三天之后，人们也仿佛什么事都没发生一样，将其存在慢慢的忘却了。

    不管怎么说，和梅之森扯上关系的事情，往往都像狂风一样，呼啸而来，匆匆而去。

    换句话说，梅之森家代代积累起来的声望，让人们都清楚这家人干事情经常乱来，都已经习惯了。

    所谓不打不相识。在挺过这一系列的骚动和危机之后，我们迎来了一位新的打工者。

    这个打工者也叫做梅之森。是的，梅之森千世。

    「等、等一下啊巧！好好地给梅之森进行说明啊！」

    从厨房里面听到了文乃发出的helpcall。

    「这次又究竟发生了什么啊？」

    不由得挠了挠脸，我向着厨房伸出头看去。

    「什么也发生啦。我只是按照说把鸡蛋的蛋黄取出来然后放在搅拌器里面而已啊。」

    『哼』的一声，梅之森挺胸说道。

    「就、就算这样也不可以把蛋清给扔掉吧，太浪费了啊！蛋清在做调和蛋白的时候也是用得到的，记得不要扔掉好好收着啊！」

    （注：调和蛋白――把蛋清和糖搅拌打硬后洒在饼或蛋糕上的调味品）

    「是这样么？」

    面对着『哈――』这么叹着似乎是第一次听说这事的梅之森，文乃不由得抚额。

    大、大概……『太浪费了』这种词汇在梅之森的心里实在是没办法理解其含义吧……这可真是前途多难啊……

    但是梅之森对于任何第一次听说的事物仿佛都觉得十分新鲜一样，每天都会按时来斯特雷卡茨。

    最开始，梅之森提出想要像文乃和希那样来斯特雷卡茨打工的时候，我实在是不知道究竟事情会变成什么样子。然而据梅之森所说，她的祖父――同时也是我们的理事长――梅之森喜三郎听说这事以后泪流满面的说着『一定要加油啊！』这么鼓励着她。

    换句话说，就是『为了我孙女的成长，我粉身碎骨在所不惜。如今得知我孙女的内心如此的清明高贵，爷爷我的眼泪止不住的流啊――』的意思。

    「我第一次见到这个啊――没想到vanilla是这样干巴巴的小黑豆一样的东西啊。」

    拿着一个还处于豆荚状态的vanillabeans的梅之森说着把手上的小豆子拿过来给我看。

    （注：vanilla即香草，实际起香料作用的是叶子部分。而vanillabeans是香草豆，没有香味。）

    虽然还面临着各种各样的问题，但自从梅之森来到这里以后，感觉似乎我们店里比以往更加华美起来。客人们也渐渐都回来光顾我们的生意了，总体来说是很好的势头。

    「啊，对了对了~~~我都给忘了~~」

    混在家康他们中间，也不参与蛋糕制作而在那里悠哉和着茶的乙女姐仿佛想起什么一样突然拍了一下手。

    「呐、巧~之前说的那个制服有没有做出来啊~~」

    那个制服？啊――哦哦，就是之前说的那个啊。

    「已经做出来了哦，现在就给你们吗？」

    「嘛……那就拿出来吧？这样可能加深联系呢。」

    并不是乙女姐，而是文乃在一旁点了点头说道。

    「希呢，你觉得可以拿出来了吗？」

    向着厨房里这么问过后，希一语不发的点了点头。

    家康和大吾郎也在我还没提问之前就先把手搞成OK手势了。

    OK，这样就算是全员通过了，那就『那个』拿出来吧。

    我拿起放在收银机旁的一个纸包，向着梅之森走去。

    「什么？究竟是什么东西？」

    「嘛，这种事情就是自己打开以后的才能知道的惊喜了。顺带一提收下以后可是不允许你拒绝的。」

    「你、你说什么？明明只是个下人――」

    虽然这么说着，但梅之森还是接过我手上的纸袋，就直接当场打开了。

    在理解了里面包着的是斯特雷卡茨的制服以后，梅之森一直愣愣地按顺序看了看我、乙女姐、文乃、希、家康、大吾郎的脸。

    「这、这个是……？」

    「一直都穿着私服也很奇怪不是么？毕竟梅之森也已经像是家人一样的存在了嘛。」

    这就是类似于制服一样的东西，是我们关系进一步加深的证明。

    梅之森稍微盯着手上的制服一会儿之后――

    猛的往我这里看了过来，鼻子里哼了一口气。

    「哼！这次毕竟我也有点事情，实在是无可奈何、无可奈何才觉得穿一穿也没关系的！但是有一个条件！如果这个条件不答应的话就不行！」

    梅之森提出的――条件？

    「是什么~~那个条件是什么啊~~~」

    歪了歪头向着梅之森提问的乙女姐。而此时――

    「稍微等下、我马上回来。」

    这么说着梅之森突然跑出了店门，在斯特雷卡茨的看板上咕噜咕噜地写着什么。

    刚想着会写些什么的时候，梅之森又跑回来了。

    「这样就行了。那个看板上的字课绝对不可以擦掉哦！」

    给我等下，你到底写了些啥啊。

    抱着一丝不安的我赶紧的来到店门口确认看板上的内容。

    ……基本看不出有什么变化啊……

    仔细的对整个看板进行检查之后，发现在边上有一排新写的小字。

    上面写着的是『第二部室』四个字。

    …………………………

    第二部室？！这里吗？！这里是我的家啊……

    回到店里以后，就看到其他人很担心一般的问着『写了什么？』

    「啊――……嘛，没什么特别的。就是写了个『第二部室』」

    「对！从今天开始，这里就是我们的第二部室！学校的屋顶阁楼那里则是第一部室！」

    『哈哈』这么仿佛很了不起一样发言着的梅之森。

    明明连名字是什么，做什么活动都不知道的社团，却已经有了第二个部室了呢……喂。

    再说了，这只是个同好会，算不上『部』哦。哎……今后究竟会变成什么样啊……

    「是这样啊~嗯，可以哦~~这里就是千世酱的第二部室了~~」

    还、还真是迅速接受了呢，老姐。

    嘛，我也没有异议。反正这里大家都经常聚在一起，本来就已经像是部室一样的东西了。

    「但是，部的名字还没决定好吗？~只是说是部室的话听不懂的啦~」

    非常精确地命中问题中心的乙女姐的这个提示，让所有人开始思考念叨起来。

    这是一个从很早以前就已经提出，直到现在多次受挫的难题。

    「这不是部，只是同好会。虽然不管是活动的内容还是同好会的名字都没有决定就是了。」

    不经意间我就把现状说了出口。品味着我的话，乙女开始了思考，不久说了一句：

    「那……『迷途猫同好会』。怎么样？」

    啊不……就算问我怎么样我也……话说通过这个名字，一般人会想象这个同好会究竟是做什么活动的呢。说实话很感兴趣。

    虽然很明显的全员都在犹豫着，但乙女自顾自的喊着『决定了！』一个人开始鼓掌起来。

    喂喂，真的没问题么，在这么下去名字可就真的这么定下来了哦。

    「嘛……不是挺好的么？如果觉得不喜欢的话到时候再改嘛。」

    喂，千世！这么随便的决定真的可以吗？！一直以来那痛苦而纠结的会议究竟算什么？！

    「那、活动内容呢？究竟该做什么？」

    文乃听罢一边一手抚额，一边朝着梅之森问话。

    「内容啊……嘛、宅系通吃以及……」

    这是理所当然的了。既然梅之森和家康在，那么内容的决定方向就丝毫不会往别的地方动摇。我个人也不讨厌就是了。

    「还有……以及…………唔嗯~~」

    「助人为乐~」

    毫无征兆的乙女姐提出了个非常繁重的活动内容。

    等一下等一下！我们可不是你啊！乙女姐。

    「说道宅系作品的话，一般都是富有正义感的人们不是吗~~只要是从小在这种作品中养育大的孩子们一定都会是好人的呢~~」（译者插花：世上规模最大范围最广威力最强好人卡，没有之一。）

    是、是这样的么……

    「比如鼓起勇气向被困在电车里的女性伸出援手之类的~~」

    确实，经常听到类似的事件。

    我紧紧地盯着梅之森看，她是会长，活动内容自然也要由她决定。

    说吧，想怎么做呢，梅之森――

    「……嗯……虽然那个助人为乐有点奇怪，但似乎也不错呢。那么活动内容就是以宅的方式助人为乐！就这么决定了！」

    作为会长做出了天大的决定。而在做出决定的同时，此后的一切也都只能顺其自然了。你说是吧，文乃。

    「越来越无法想象自己的未来了啊……真的。」

    一脸已经完全累坏了的表情念叨着的文乃脸上浮起了一丝苦笑。

    「这件制服，梅之森的名字有好好的绣在上面呢?」

    把拿到手的制服摊开来仔细观察着的梅之森十分高兴的微笑着。

    「啊……对了。」

    噗的一声紧紧抱住制服的梅之森朝着我直直的看过来。

    「刚才，巧说的那件事……那个是真的？」

    我说的事？哪件事啊？

    「我也是……巧的家人？」

    啊啊，我还以为是什么事啊……

    「是真的啊。梅之森是我家的――斯特雷卡茨的家人哦。」

    我这么回答着的瞬间，梅之森仿佛向日葵一般灿烂的笑了。

    制服还抱在胸口，梅之森向着我的手腕，啾的一声把身体靠了过来。

    干、干什么啊你，没征没兆的。

    「什么时候去爷爷那报告？对我来说还是希望能快一点就是了。」

    「报、报告？报什么？来这里打工的事情的话，倒是已经得到了――」

    「不是那件事。我在说我和巧之间婚约的事情」

    『明明心里清楚在那边装什么糊涂啊』仿佛这么说着的梅之森往我的侧腹狠狠捏了下去。

    等、等下等下等下。为甚、何故、why会变成是这件事情的。

    「既然变成了家人，也就是说定了婚约不是吗？」

    『难道还有别的解释么？』梅之森的眼里仿佛这么说着。

    「原来如此，确实这样子的解释也说得通。」

    唔嗯，这么点着头的家康。喂、能不能不要不负责任的随便给人点鸳鸯谱啊。

    「啊对了！今晚有和爷爷一起吃晚餐的预定，干脆就在那个时候直接……」

    就在梅之森正陷入到自我世界中时，我的脖子被某人紧紧地搂住了。

    在我意识到这个人就是正在一脸微笑的文乃的时候，我的头又再一次――就算什么解释都不听也毫无动摇地――被人呜哇呜哇的来回扭起来。

    「究竟是怎么回事啊！巧！给我说明一下！」

    要我说明什么啊，这个仅仅是梅之森自己的误解罢了啦。

    「……如果条件相同的话，那么我也是婚约者。」

    在文乃的背后，希冒出了一句实在是很多余的话来。

    「哎呀哎呀，巧你真是个魔性的男人~~桃花运啊。和夏帆小姐也kiss过了呢~~」

    连、连老姐你也！都说些什么啊？！不要让我回想起来啊！

    「ta~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`ku~~~~~~~~~~~~~~`mi~~~~~~~~~~~！！！！」（注：巧的日语读法takumi）

    嘎啦嘎啦嘎啦，感觉空气愈发的沉重起来。

    接下来要迎接的，就是那个必然的台词以及非常华丽的highkick。

    咬紧牙关，准备好承受冲击，于是乎……

    「就这样给我去死两次啊――――――！！」

    看吧，果然是呢。

    承受了古今稀有的华丽的冲击之后向天空飞去的我，完成了360度转体倒在了千世的面前。

    千世『嘻嘻』仿佛恶作剧一般的笑了一笑，向着倒地的我伸出了手。

    「巧，伸手！」

    而我，毫无犹豫的抓住了那只手。

    今天，还算是很不错的一天呢。我在内心深处，由衷的这么想着。

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 后记

    插画师后记

    大家好，我是负责插画的PEKO。

    多亏了大家我又能再次画迷途猫的插画了。

    这次是加入新角色的同时大家一起欢快的闹腾着又有点温馨的故事。

    说起来那个到底会变成了怎么样呢。当然是那个啦，就是恋爱关系啦！今后会有什么样的展开呢，光是想想就很有趣啊。

    那么，在再次相见的时候大家都一定要精神采奕奕的哦。

    PEKO

    后记

    再次看完『海贼王』的司法岛篇后，在罗宾的「想要活下去！」的地方又再次被感动的哭了。最开始因为不走运在电车上读着周刊少年JUMP偷偷的哭着被周围的人当成是危险人物了呢。

    可是，在紧张的生活之中再次看着这个海贼王的这个场景到底是为什么呢？在写这个小说的时候已经重新看了8次了。

    好久不见了。我是松智洋。

    人类，只要抱着必死的决心什么都能够做到。死里逃生、在快死的时候复活后力量会增加好几倍这种场景是故事的定理。

    把什么都不知道的新兵逼到绝境，对活下来的新兵进行再教育的鬼之军曹；把自己的孩子推落谷底，只养育爬上来的孩子的狮子，而我也算也初次见识到了原来轻小说的写手和编集的关系就像是JUMP里的主人公一次又一次的坠入危机之中的情况。

    第三卷的预定大概会是明年的二月左右。连鬼都会爆笑的哦。

    新年参拜的时候，我会让神社达到了历史最高额（这时期的神社）的香油钱为目标而努力的。

    对为了这本书而尽心尽力的各位表示感谢。然后是读这本书的你，献上我最大的感谢。下一卷也请多指教。

    松智洋

第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 插图



第三卷 ……要捡我吗？ 亲戚定义

    民法第725条符合下列条件的人，视为亲戚

    1、六代以内的直系血亲

    2、配偶者

    3、配偶者的3代以内的血亲

    ※

    注意到一件事情――

    法律上没有规定『家人』的意义

第三卷 ……要捡我吗？ 序章

    一直以来，就有『三个女人一台戏』，这么一句俗语。

    至于我在这句俗语中感受到色色的气氛……因为我的年龄正值思春期的正中间，所以就当做无可奈何的事情来处理了。（注：此俗语原文『三人寄ればΔ筏ぁ唬自然里面的『Δ筏ぁ唤鼋鍪切闹的意思。别说巧了，我自己都想歪了就是……嗯我自重）

    虽然觉得到现在也没必要再多做解释了，但作为画蛇添足我还是解释一下。这个俗语的意思说白了『三个年轻的女孩子要是聚集在一起说起话来就会叽里呱啦没完没了实在是受不了啊』的意思。

    如果是以往的我的话，在听到这句话一定会拍掌点头表示绝对赞成的。

    但是，就今天，就这个瞬间而言，这句俗语是不成立的。

    现在所处位置，是已经结束了一天的工作后进入后续收拾阶段的西点店『斯特雷卡茨』。

    在这个店内充斥着紧张以及沉默。店内的三个女孩子，仿佛把我钉死了一般紧紧地盯着我的手心看着。

    「啊……那个……总之，这究竟是怎么回事？」

    没底气的缓缓举手的文乃以一口犹豫的语气问道。

    要我说，这个和我青梅竹马的狼少女，能够表现出这种表情还真是稀奇。

    不管怎么说，这位就算在人海中也能散发出强烈存在感的拥有标致的美少女脸庞的文乃，可是有着和脸庞同样强烈程度的性格。对她来说似乎往往在思考之前就已经先一拳打出去了。这么想着我不禁微笑了起来。

    「你要说怎么回事，这不是一看就知道了吗。这是文乃的份，这是希的份，还有，这是梅之森的份。」

    在我手心里拿着的，是三个小小的信封。

    （注：原文是『茶封筒』。而『封筒』是信封的意思……所以，估计在日本装茶叶用的是类似于信封一样的东西。）

    虽然看起来像是要隐藏里面的什么东西，但实际上这个就是世间所谓的『工资包』了。

    「毕、毕竟……这种东西都很久没拿到了嘛……」

    文乃的这句话很准确的刺痛我的心。

    嗯，确实是这么回事。

    对于这个店的窘况，文乃比任何人都要清楚。而她也绝对不会说半点怨言，只是会笑着说一句『这种东西过一阵子再给也可以的』，就算自己再苦再累也会一直等下去。

    所以文乃的工资要比其他两个人稍微来的多一些，虽然就信封的厚度来讲粗看是看不出区别的就是了。

    「哎~~这个就是传说中的工资包啊。原来如此啊――虽然看起来只是一个信封而已呢~」

    直直的盯着信封，仿佛很稀奇一样的梅之森凑上前来。

    很抱歉这个就是从附近的文具店买过来的很普通的信封而已。重点在于内部装的东西啦。

    （注：什么？从原文知道信封就是文具店买来的。难道茶叶可以放在信封里面么……不会坏掉么……||||）

    对于是家财万贯大家族的大小姐同时也是我们学院理事长的亲孙女的梅之森千世来说，恐怕工资包这种东西对她来说是完全未知的领域的东西吧。而作为这么一个怎么看都像小学生的、平时生活靠没有限额的黑卡的梅之森千世。如今也很不可思议的正在斯特雷卡茨打工。

    （注：大概黑卡就是有钱人家的类似VIP卡一样的东西吧，到哪都能买东西，钱算在梅之森家族的账上就行了。）

    在她的身边，那位总是一脸无表情的希正睁大了眼睛看着信封。

    嘛，虽然猜想到可能会吓她一跳，没想到她吃惊到这个程度。

    这么一想，这位不知道该算是又酷又美还是天然呆的雾谷希自从迷路来到我家之后，连让她买内衣或者小饰件程度的钱都没给她过。我从心底觉得过意不去。真的是一直以来尽是受她们的照顾着。

    「这算是正当的报酬，没什么好犹豫的，拿去吧。」

    虽然把拿着三个信封的手往前一伸，但三人依旧不接过去，只是直直的盯着看。

    难道是真的有什么需要犹豫的事情么。还希望你们能够痛快而高兴的拿去啊。

    毕竟，这对于她们三人来说，真的是正当的报酬啦――

    用一句话来总结的话，在那个夏祭之中的泳衣选美造成的效果是非常显著的。

    一传十，十传百，斯特雷卡茨的名声传遍了全镇，渐渐地传到了镇外去了……

    于是乎，在夏祭刚结束之后，顾客们就以那令人难以置信的庞大规模杀到我们店里来。

    虽然在那之中大部分都只是来看文乃、希和梅之森的人，但在那之后，渐渐地开始有人真的开始买蛋糕了，而人数也一日一日增多起来。

    说实话，这些青年们仿佛每天都会坚持买蛋糕。这么做对我们来说实在是帮了大忙。最近不知为何也经常遇到有人气势汹涌逼近我然后提出『巧酱，要不要试着做做放盐巴进去的蛋糕啊』这么莫名其妙意义不明的要求。

    可能是因为最近实在是太忙了，导致乙女姐最近几天都没能出门助人为乐乖乖待在店里。

    但总之多亏了这样，销售额以乐观的势头慢慢的持续发展着……比起以前那样感叹「我家是一辆着火的车」的境况来说，总算是摆脱了那样的困境了。

    嘛……就实际情况而言仅仅是『总算不至于破产了』的情况而已了。

    「所以犹豫什么的一点也不需要啊~~拿去吧拿去吧~~~」

    仿佛要靠上来一般，乙女姐从后面走了出来。

    咕噜噜地摇晃着的巨乳仿佛要靠上来了，我赶紧让开一步闪过了。

    「我们店也总算是开始运转起来了呐，不管怎么说这都是大家的功劳，其实我们都想再给你们各种其他的礼物呢。」

    「真的可以吗，店主？就算真的拿了也……」

    「那是理所当然的啦~~特别是文乃，让你一直等了这么久真是抱歉呢~」

    乙女姐用眼神传来了『快点给她们吧~』的信息。

    「那么文乃，真的是辛苦你了。用这个去买点衣服什么的，多少变得像个女孩子一点吧。」

    文乃伸出来的手与信封擦身而过，继续往前直到我的脸前然后…………捏了下去，就这样变成IronClaw的姿势。

    （注：关于IronClaw，我这里直接引用日文解释：『掌全体で相手の面をつかみ、指先で握力を使ってめ上げダメ`ジを与え、ギブアップを狙う技である。』看得懂的同学自得其乐，看不懂的同学只需要知道这是一个足以毁容的强力必杀技就行了。）

    总算把我的脸解放出来的文乃，依旧没有接过工资包，直直的盯着我看。

    「真的……可以吗？如果店里又遇到什么危机的话，不就会很困扰么？」

    「如果到了那个时候，就用如同泳装选美那样的绝妙对策来度过难关了。拿着。」

    「嗯……」

    文乃一脸犹豫地接过工资包后一脸羞涩的笑着。嗯嗯，乖，乖。

    「那么接着就是希了呢。整个暑假完全拜托你做蛋糕了实在抱歉。多亏了你帮了我们大忙了。」

    我说完把工资包送到希的面前。

    「………………」

    但是希也没有收下，而且微微的摇了摇头。

    「怎么了？不需要犹豫的哦。」

    「……」

    「……我不想要」

    对于这个预料之外的反应，我不禁瞪大了眼睛。不想要？为什么？

    「啊――被希抢先说了。如果是钱的话，我也不想要哦~」

    在她身旁的梅之森挺起了看不太出来的胸。

    「毕竟我也并不会因为金钱而困扰嘛。」

    啊不，虽然对梅之森来说是这样没错，但不是这个问题哦。

    这是和辛勤劳动所对应的正当报酬啦。

    「……我到现在也一直受到照顾。」

    这时我理解了，恐怕是指我们提供给她衣食住的事情吧。

    但就算这样，我也不能说一句『哦是这样吗』就放弃的。

    本来，我们这边可是一点也没有觉得『在照顾你』呢。

    「呼呼呼&#9834;我就觉得说不定希会这么回答呢~看来猜中了呢~」

    不知为何觉得很开心的乙女姐笑着说。

    「那~这么想吧。希酱你其实比你想象中更大的帮了我们忙，所以呢，这个就和我给巧一样的，『家人给的零花钱』一样的东西，为了不让我们太过担心，你就收下它吧~」

    如果去聘请真正的糕点师的话，那个聘金绝对不是现在交给希的工资这种程度的小钱所能比的。

    如果考虑到这点的话，只能说希确实是远超过自己所想的那样，为我们做出了很大的贡献。

    「千世酱的话，你的祖父不是也交代你要你学会『通过劳动而得到报酬的喜悦』吗？这就是一个很好的机会啊~只要有努力，就一定会有好报的，这就是世间的常理呢~所以还希望能够高兴地收下啊~毕竟不收下的话我们会很困扰的。」

    『对吧？』乙女姐冲着我问道。

    「……可以吗？」

    「当然可以的啦。高高兴兴的收下它吧。」

    说完这话，我又再一次把工资包送到梅之森的面前。

    「……嗯，毕竟都被说会困扰了所以没办法啊~」

    虽然这么说着但梅之森一脸高兴的伸出手来接过了信封。

    而一旁的希虽然重复着伸手又收回的动作，但终于也还是把信封收下了。

    「嘻嘻嘻，该拿这些钱干什么呢~~自己给自己零花钱这种事，从出生到现在还是第一次呢~」

    哈哈~梅之森在一旁笑开了花。

    「……我想买猫的饲料。」

    那、那个，希啊……不用从我们的家计的观点去考虑花钱的方法也可以的哦，我说真的。

    总之，总算是全员都收下了工资了。

    「啊――咳咳，嗯，咳咳咳。」

    在拿到工资包后开心的三个女孩子的身后，听到了故意清嗓子的声音。

    明明本店今天已经歇业很久了，却还能看到在客席坐着一个打开笔记本电脑敲打着，一副宅样的眼镜男以及在一旁悠闲地喝着昆布茶的肌肉男。

    不用说，这两人就是家康和大吾郎。

    「我说啊，大吾郎。咱们两个好像也给这家店做出了非~常大的贡献了不是吗？你看在夏祭那阵子咱们不是也很努力的在帮忙吗。说起来我们也算得上是骨干的从业员了呢，而且喝茶的时候咱们也是常客嘛。这个可不能被忘记啊。」

    家康你在说什么啊，那个『我们是不是也应该有拿工资的资格呢~』一样的台词是想怎样。

    「对我来说，能和友人在一起共患难就已经是最好的报酬了。」

    「哎！你这个消极的典型的没用烂日本人！我和你不一样哦！传说中的『请――给我』的日本人，说的就是本大爷！这个pop展示结束以后请用收件人付费方式寄过来给我!

    虽然您已经忙得不行了但还请用素描本把デカ目的剪绘画一幅给我（*）！因为咱们在网上有过交流已经很熟了所以作为见面礼请把新刊免费送我吧！――这样的感觉！」

    （注：抱歉译者无能，デカめ的剪绘究竟是什么呢……上网找过了依旧没个可以信服的答案，顺带一提最接近デカめ的是『デカ目』，指的是边缘有色的隐形眼镜，戴上这种眼镜能使瞳孔看上去很大，这种眼镜最早是滨崎步推广的，但这都是题外话了，毕竟我实在不理解一个隐形眼镜能够怎么画『剪绘』（カット}）呢……）

    还真是有够渣滓的生活方式啊，这个……

    嘛……虽然说确实是也受到了家康和大吾郎的照顾。

    虽然没能给他们工资，但作为交换让他们享受一个月的免费饮品供应总算让家康安静下来了。

    对我们来说这是最大的妥协了。

    「……话说，早已经已经过了关店的时间了，现在我们准备做店里的扫除工作，你们两个还呆在这里想干什么啊？」

    家康保持着看笔记本电脑的姿势一动不动，我忍不住开口问了。

    总不可能在这样的公共场合，众目睽睽之下沉迷于未满十八岁禁止的游戏里了吧。

    而此时对于『家康的话……难说』这一事实，我从心里感受到一丝恐惧。

    「啊？啊――之前我把那个给上传了，所以就想着让大家都看看。」

    之前的……那个？

    似乎是想到了什么，梅之森拍了一下膝盖。

    「是指那个对吧！迷途猫同好会的真正意义上的第一次活动，作为那个活动的纪念的杰作视频！」

    啊、啊……啊――――！是那个啊！

    为了向全世界推广和宣传我们的存在，梅之森提案&家康监督之下制作出来的舞蹈视频，非常传神的模仿了某个有名的动画在片尾的时候跳的那个非常棒的舞蹈。然后把它再上传到视频分享网站――这么一个意义不明的社团活动。

    哎呀呀呀，要我说还真亏把它做出来了呐……

    顺带一提，既然是舞蹈的录像，那么跳舞的人选就是必须要决定的。

    不管谁都喊「这种活我不干」结果导致希以一句「要我做的话也可以」结束了跳舞人选的选拔，最后就变成了希一个人的独舞。虽然看上去只是单纯的跳舞视频，但在最后有『梅之森学园&#8226;迷途猫同好会』的注明字样，多少还是算是有着很大的推广效果的。

    「话说，最后上传到哪个网站去了？那个世界有名的YouTuBe么？还是在日本有名气的niconico动画？」

    「类似这种「试着跳看看」（*）类型的动画，怎样都是上传nico动画，其他选择完全不去考虑的。毕竟也有很多志同道合的人呢。说实话我刚才才上去看了一下，发现点击数非常高啊，说实话我都吓一跳。」

    被

    （注：『试着跳看看』这是译文，但我希望各位能记住的是原文：『踊ってみた』，这是niconico动画的板块之一。说白了就是视频分类之一，里面就是各种网友跳舞自拍的视频。同样类似还有『歌ってみた』、『演奏してみた』、『描いてみた』这几个部分，都是网友们自己自拍向世人分享自己的各种形式上的创作的视频。这几个部分加上『ニコニコ技g部』一起归类为『やってみた』，而这个大分类也只是niconico动画网站的分类的一部分而已。Niconico动画是个很不错的视频网站，大家可以去逛逛……地址？哎我广告不能做太过分……地址就自己找吧，很容易找到的。）

    被这句话所吸引，大家都聚到家康的背后。

    「啊~那个……什么什么？」

    乙女姐也兴趣旺盛。

    「师父啊，到现在还不知道视频网站这种东西还真是意外啊。也好，就让不孝徒弟菊池家康，从头开始彻底的详细的进行说明吧。」

    不要用手扶眼镜发出没用的光线啊，比平时更让人觉得是笨蛋了哦。

    「这就是让一般人在私人电脑上制作的视频能够免费上传到网上的系统。比如香港的美少女唱动画歌曲的视频啦、一般网友自己制作的动画片啦歌曲啦对全世界发送的新式公共设施。2009年的如今，二零零九年现在，国内有超大型论坛（/揭示板）派生出来的niconico动画，国外有被google巨额收购的youtube，关于两者无论哪个都以难以相信地点击数的采算性……」

    「……抱歉。不是很懂啊~~」

    家康啊，像你这样因为是自己擅长的话题就叽里呱啦说得天花乱坠可是会让otaku在社会上的评价降低的哦。

    「嘛，简单来说，就是一种能够把用一般家庭用录像机拍摄的视频上传到网上让网友们观看的网络系统啦。虽然也还有其他的功能，但总之先把这个弄懂了就够了。」

    「嗯~~~」

    看样子老姐还是没能理解。

    嘛，也好。总之还是百闻不如一见，看一看就知道了。

    眼前的浏览器里，出现了一个标注着『再生』的按钮的窗口，按下这个按键视频就能播放了。

    「…………在说视频什么的话题之前，这个看起来就充满犯罪味道的网页皮肤就不能多少做点什么对策吗？」

    文乃一脸呆然的说着。

    「这只不过是一个背着小学生方书包的美少女露出草莓花纹的内裤而已哦？有什么问题吗？顺带一提这孩子理所当然的在设定上是十八岁以上的。」

    （注：有心人应该知道……最近日本通过了某让世界loli控恸哭的法案……我就不多嘴了-_,-）

    「好啦那种东西就随他去了，快点按再生吧！」

    遵从在一旁着急着的梅之森的命令，家康按下了窗口上的再生按钮。

    从画面边缘慢慢的进入画面中央的希随着音乐开始跳舞。

    很快看到不断有『来啦！』、『我的老婆ww』、『都不知道看了几周目了ww』、『这个是还在读书的学生？』之类的评语从画面的一边迅速飞过。

    （注：对应原文『キタ`』、『俺の嫁ｗ』、『ル`プしまくり何L目かわからねｗ』、『これF役の学生？』）

    评价大部分都是对于希的容貌和舞姿的善意的评价。

    「真不错、真不错~！这不是挺好的嘛！」

    梅之森啪啪拍着家康的头。

    对着在一旁依旧面无表情的看着在画面中的自己的希，家康一边困扰的甩开了梅之森的手，一边对着希竖起了拇指。

    「Goodjob！雾谷。」

    「……喵。」

    希模仿着动作也竖起拇指回复。

    不过该怎么说呢。这样一个熟知的人，这样一个如同家人一样的存在，像这样在全国层次的网络世界上崭露头角接受世人的评价，怎样都觉得有点不可思议呢。

    估计，那些身边的家人成为了知名的艺人的人们，也是抱有这样的感情的吧。

    比如……乙女姐在演艺圈尝试初次登台然后获得巨大成功……之类的。

    「这、这没问题么，希？这个、不觉得很害羞吗？」

    不知为何脸颊泛红的文乃慌慌地问着希。

    「……为什么？」

    「问我为什么……虽然很难用言语说明，毕竟这个。不是会给不特定的大群人看到的吗？」

    「……很努力的跳了。」

    「就是啊！希不仅很努力的把动作都记下来了，虽然拿至始至终面无表情这一点让我很介意，但这么好的画面还是弥补了这点！结束时的那个pose也非常完美。」

    『你干的不错』梅之森这么说着一边挺起身子摸着希的头。

    估计是这样做很舒服，希眯起眼睛微微笑着。这样看来和以往的立场颠倒了呢。

    「总、而言之。我的报告就是这些。啊啊，这个视频的地址我会发到你们各自的手机里的，到时候想要去评价还是下载下来收藏就请各位自由选择。还有，这个视频是用我的个人空间上传的，所以还请各位不要去评论我上传的其他视频。嘛，基本都是些二次元美少女骑在骑马机器上的动画罢了。」

    嗯，绝对不会去看的所以你丫就放心吧。对我来说实在是还远远没宅到这个程度。

    再说了也没打算尝试着去抵达那个层次呢。对我来说还是轻度的动画宅就可以了嗯。

    『啪』的一声盖上笔记本电脑的盖子的家康把桌上杯子里的可乐一饮而尽然后大声宣言着『老板再来一杯~当然是你请客啦~』这样的话。

    嘛，这也是约定好的事情呢。

    这时候就老实的遵从他的要求吧。

    「真好啊~~大家都是青春年华啊~~人家也好想再青春一回啊~~」

    含着手指头的乙女姐在一旁羡慕地碎碎念着。

    「最近因为店里太忙了都没机会出去帮助人了……」

    对于乙女姐来说可能是一件很不幸的事情，但对我来说这样实在是帮了我大忙了。

    还希望她从今往后也能像这样作为看板娘继续努力下去。我从心里由衷这么许愿着。

    顺带一提，咱们的『kingof废柴』之乙女姐似乎是向希学了一些关于制作蛋糕的基本知识的样子。就立场来说和正常情况实在是完全相反的模样。

    实在是，要想在蛋糕的知识方面胜过她是不太可能的呢。

    「啊，对了。下次人家也来跳舞吧？」

    「学校的毕业生出演学校的同好会的宣传动画算什么事啊。否决啊否决。」

    「切――千世酱个小气鬼。」

    呼――的把脸颊撑得鼓鼓的乙女姐，看上去有点可爱。

    「不是不是，如果乙女师傅出演的话曝光度会更高哦？特别是那些冲着乳啦胸啦之类的东西来的人们。」

    「吵死了，和胸部扯不上关系的吧！关键要的是neta啊！要的是爱啊！」

    （注：neta=捏他……嘛，纯音译就是了。解释起来有点困难，自行查找吧。）

    对乳的话题十分敏感的梅之森一脸不满的拍着家康的头。

    店内洋溢着开心欢乐的笑声。

    真好啊，这样和平的日子……

    不用为了店里的穷困窘境而疲于奔命，乙女姐也不会再到处乱来了，至于开始运作的小小社团的活动，掀开面纱一看，内容倒也还算有趣。

    我嘴角微微上扬，打开了挂着『CLOSE』看板的店门。

    迎面抚来的微风中飘扬着一股淡淡的金木犀的香味。

    （注：没去考证，不过金木犀应该是树的一种吧……在中国没听过这名字就是了。）

    啊啊…………已经是彻底进入了秋天了呢……

    在那惊心动魄的夏天结束之后，能够让我们静下心来平稳度过每一天的秋天终于来临了啊。

    再把看板挂回店门并关上了门。随着这个动作，门旁的风铃清脆的响了起来。

    「啊！对了！我想起来了！」

    啪的一声乙女锤了一下手掌。

    「梅之森学院的体育祭就快到了吧~~今年当然也会继续举办对吧~~」

    不知道乙女是在问谁，一时间在场的人面面相觑。

    过了一会儿由梅之森回答了。

    「那个……当然是要举办的啦。」

    「对吧对吧~~人家非~~常的期待呢~~」

    至于为什么不是学校的在校生的乙女姐会对体育祭感兴趣呢――这是有原因的。

    那是因为，梅之森学院每年举办的体育祭并不仅仅是面向校内学生的活动。

    那样的活动就算换个说法，称作『城镇运动会』也毫不为过。毕竟这可是范围波及全镇的运动会。

    我们的家乡位于东京O县的中部位置，名字叫做『铃音镇』。

    如果做公交车的话，到新宿大概需要两个小时。

    然后，这个『斯特雷卡茨』所处的商店街――斯茨诺雷商店街是镇上深受人们喜爱的热点场所――――的话就好了呢。

    跑题了跑题了，回归梅之森学院的体育祭的话题吧。

    首先，学生按照班级级别组队，此后还有教职员工队、家长队、甚至是城镇内的自由人士队伍，梅之森学院的体育祭就是这么一个由各种各样的队伍参加的盛大的运动会。

    在之前，除去希和大吾郎的我们四个人因为之前初中的三年经历过了这个体育祭。

    「姐姐你……打算出场么？」

    「哎？不可以出场吗~？」

    啊，不是……不是这个意思啦。

    「去年和前年，姐姐不都因为跑到海外去了没能参加不是吗？」

    「嗯嗯。所以就想着『今年总该参加了』啊。总是听巧在那边说赢了谁输了谁的，光是听着这种感想都把我说的心痒痒的，也想亲自去试试呀~~」

    体育祭什么的……你自己也是毕业生吧，应该已经体验过很多次了吧。

    「那个现在还有吗？自由组合的两人三脚。」

    『果然会扯到这里么』我这么想着不由得苦笑起来。

    和所处队伍无关，可以自由组合的，梅之森学院的名物――两人三脚赛跑。

    作为梅之森学院校训――『友情、努力、胜利』的体现的这个比赛，是不管谁和谁组队都可以参加的开放式规则。

    不仅比赛路程是绕铃音镇一周的超长任务，而且追加了非常豪华的胜利奖品。是非常有人气的午休之后的比赛项目。

    「这次一定要出场的，所以如果能和巧一起两人三脚的话我会很高兴的呐~~」

    乙女姐『嘻嘻』这么笑着。对着乙女姐这样的发言，不知为何文乃和梅之森的耳朵猛地动了一下。

    「给我等一下。为什么会有这种仿佛已经决定好巧和谁一起参赛了一样的发言啊？」

    梅之森说着，两手环抱在胸前站在了乙女的面前。

    「嗯？因为是姐弟嘛……」

    「乙、乙女姐，并没有规定因为是姐弟所以必须要一起参加两人三脚的哦。」

    带着一副略微抽搐的笑脸，文乃紧逼着说道，

    「嘛、嘛……我也并不是很想和巧一起跑就是了。」

    「那样的话就和你没关系了嘛。OK，芹g文乃排除……」

    「不、不要随便擅自把别人排除在外啊！再说了，本来这种事情也不听听巧自己怎么选择就在那边乱决定个什么劲啊！」

    「那么，巧，现在要作为下人的你准从我的指示。呐，巧，伸手！」

    稍微说了一句就立刻要求别人显示忠诚啊你。太乱来了这个。

    在当下这个场景如果接受了你这个提议的话我毫无疑问会遭受血光之灾的哦。

    事实上，要论冲着我来的怒气，比起梅之森来说，感觉还是文乃更胜一筹。

    哎，究竟算什么啊，这样不讲理的剧情展开。

    「巧~一起加油获得优胜，然后用豪华的奖品举办一次家庭派对吧~~」

    啊，不是……我说老姐啊……

    家康和大吾郎在一旁又露出了一副『啊啊，又开始了么』的表情。

    而希也依旧是一副无法读懂的表情朝着这里静静看着。

    这样『无表情』的表情，究竟是想表达对我的同情呢，还是想表达对我并不关心呢。不管答案是哪个，当下这个情况，仅仅是希能够在一旁安静的看着不掺和进来这个事实，不管是怎样的表情我都应该感激不尽了吧。

    毕竟，希那样天然风格的行动力，有时候会有出乎意料的破坏力而震惊全场的。

    但是……为什么两人三脚会这么的热门呢。

    以至于把我的心情完全无视，剩下乙女姐、文乃和梅之森在那边争着抢着。

    ――难道就没有人觉得太麻烦了而不打算出场的吗？

    ――就这么想拿那个豪华奖品么…………

    我在心里偷偷地，这么自言自语着。

    此时此刻，是已经步入深秋的九月下旬。

    此时此刻的我们，谁也没有意识到。

    不管是扔进风平浪静的网络海洋的希的视频，还是这次体育祭以及两人三脚比赛――

    无论是哪一个，都把迷途猫同好会卷入到大骚动之中这件事――――

第三卷 ……要捡我吗？ 第一章 突然到来的体育祭

    「你们这群家伙！把声音喊出来啊！声音！」

    「脚完全没有抬起来啊！！」

    「一、二！一、二！」

    从教室的窗户看到外面淡茶色的操场上，学生们正进行着严格而激烈的特训。

    顺带一提，现在依旧是如火如荼的上课时间，而且是午休之前这么一个让人丝毫提不起干劲的时间带。

    但是，穿着体操服的学生们在操场上挥汗如雨，哪怕滚得满身是泥，眼神里也依旧燃烧着强烈的斗志，继续坚持着特训。

    那样程度的特训，实在是让人很难想象是针对于体育祭的。

    然而，就是这样严格而激烈的训练，毫无疑问的、既是学校设置的体育课，也是针对体育祭开展的训练课。对于这样的训练，世间一般都是用『特训』来形容了吧。

    「那边的二年级生！！你这家伙，明天开始调整到二队去！！」

    「不要啊，监督？！在下、在下还能撑得住！！」

    「我们的队伍需要的只有能够立刻发挥的战力而已！」

    「监、监督~~~~~~~！！」

    真的，这真的仅仅是针对于体育祭的练习而已。

    对于能够比一般意义上的体育祭更让人倾入大量的热情和力量的原因是存在的。

    因为有奖赏。而且，根本不是什么『借书券1000摇弧『铅笔和笔记本若干』之类的小东西。

    尤其是下午开展的压轴运动的奖品最为豪华。去年获得优胜的棒球部队伍，得到了一台郊外特训专用的小型巴士、以及三台能够投出高等变化球的投球机、再加上棒球部全员人手一份的能够在一年内免费享用梅之森集团旗下的烧烤店的食物的超级VIP金卡。

    而前年的话，商店街青年团的男人们，毫无大人风范的把学生们一个个击倒以后取得了优胜。然后和现役的护士小姐们一同去巴厘岛游玩了四天三夜――――当然费用全免。

    顺带一提那些护士们也是梅之森财团旗下的医院的在职员工。再顺带一提，青年团里面八人中有五人从那以后交了女朋友，并且在今年都前前后后的结了婚。（注：女朋友们是那些护士们么……看来医院里护士的工作也是很寂寞的……我自重。）

    也正因为如此，参加体育祭的人们――尤其是商店街里无所事事的青年们真是热情洋溢活力十足，以至于名叫『欲望』的情感在城镇里疯狂燃烧着。

    自然，就在我――都筑巧的身边，也见到了很多因为体育祭而举行的各种异常盛大的活动。

    「到底是还缺了什么啊！」

    在这个被全新的壁纸装饰着的华丽的部室内，咱们那位虽然勇气十足，但怎么看都像是可爱小学生的迷途猫同好会会长梅之森千世开口说出了意义深刻的发言。

    特地吧自己的椅子抬高，以至于能够俯视部室内的全体成员。

    以至于最近让我总是在想，是不是梅之森家里有一条『和人讲话必须要处在高位从而向对方施以威压』的家训呢。

    现在时刻是正午刚过一点点。现在所处位置则是已经完全成为午休场所、原本的废物储存室的『迷途猫同好会』的部室里。

    「建立了社团也就好了，但现在也没必要在搞什么了吧。」

    「仅仅是什么都不做这件事本身，就已经要受到十二分的恶评了啊。而且是在网上。」

    不管怎么说，咱们让希跳了一段感觉微妙的舞蹈然后录成视频在世界范围内公开了。仅仅过了几天后点击率就已经超过了五位数，各种派生MAD也已经开始出现了。到现在已经没办法收手了呢。

    「仅仅是一波是不可以就这样满足了的。一定要再进一步制作第二、第三波大人气作品，让人们认可我们的职人身份。」

    要我说，咱们这个部什么时候变成了生产职人的场所了。

    一般来说，我们这个同好会，也和其他社团一样，讨论着已经迫在眉睫的体育祭的事情――本应该是这样的。因为，这个预想中的论点已经被梅之森千世的随口一提的发言给挫灭了。

    如果可以的话实在是不想把珍贵的午休时间浪费在这种什么议题也解决不了的议题会议上面。但可惜的是在场的人群里，不存在能够阻止眼前这个场面的人物就是了。全身散发着和小动物一样的可爱气氛的我们的伟大部长梅之森千世，她的一言一行都有着能和大型猫科动物相抗衡的强大力量和十足危险度。

    她的姓『梅之森』，证明了她正是身为这个学院的理事长、同时也是世界上屈指可数的大型集团梅之森财阀的现任总裁――梅之森三郎的孙女。

    通透可爱的大眼睛里埋藏着的是身为支配者的气度，向上吊起的眉毛表现出绝对的自信心，然后配上这都会和小学生弄混淆的迷你size体型――梅之森千世那颗王者之心每分每秒都爆发着她的小宇宙。嘛，倒也不是什么大事情。

    「在公开视频的时候我就在想啊，结果到了现在这个社团到底以什么为主旨也都还没决定下来不是么。」

    嘛，如果不算某人碎碎念的『助人为乐~~』的话，确实是这样。

    「只要活动能高兴主旨什么的怎样都好了啦。哦，还有就是要引人注目。」

    这论点还真是简单令人容易理解。顺带一提因为某人提出的『助人为乐~~』的社团主旨，梅之森方面貌似也成立了帮助无业的青年、少女们去女仆茶馆或管家咖啡厅之类的地方实习的这么一个慈善企业的样子。话又说回来，这样的活动究竟能不能算是『一般高中』同好会的社团活动到现在还是无人能回答的问题。

    「引人注目是打算怎样啊？你是白痴吗？」

    一边打开便当盒，文乃也非常直接的说道。看样子又在为什么而生气，文乃今天也是一脸不高兴的皱着眉头。

    最近，虽然文乃依旧是一脸标准的不高兴的表情，但渐渐地感觉这个表情越来越有魅力。实在是不得不说这人果然是属于『美少女』的范畴的生物啊。

    不管怎么说，毕竟如果算上在一旁静静吃着午饭的希的话，在这个同好会里面就包含着三位在学校魅力排行榜前十的美少女。

    在旁人看来，我和家康和大吾郎估计也像是充满幸福感觉的后宫状态吧。

    然而，明明是这么美妙的社团，为什么到现在一件入部申请单都没有收到呢？

    就算在网上宣传导致点击率破万，在学校内部想要增加成员的希望也是0%。

    你问我为什么？

    因为我们梅之森学院的学生们，都是必须遵循『友情、努力、胜利』这个看着很华丽的校训――不，正因为是这个校训，让人们都察觉到了，在这个充满美少女的小空间里，究竟潜藏着何等庞大的危险性。

    「那边的！我可是听见了啊！芹g文乃！！」

    「很明显我就是为了让你听到才这么说的啊。你果然是白痴吗？」

    看吧，又开始了。

    「你说什么――！！」

    （注：上面那句不是一般情况的『なにを――』而是『にゃにお――』嗯……还是那句话，看得懂的自得其乐，看不懂的我也不知道该怎么解释了。）

    「去死两次啊！！」

    下一个瞬间，小到告示板的水笔擦，大到豪华的牛皮靠背座椅，开始在我们的便当的上空来回飞舞。

    本次的午饭聚餐兼社团会议开始才十分钟不到，就进入了十分白热化的乱斗阶段了。

    如果可以的话，还希望这样的暴走能够等我们把饭吃完了再开始……

    我们三个男人在一旁保护者自己手中的便当盒，心里这么想着发出了叹息。

    比起让社团变得出名，如果不改变这个社团的性质的话，不管是人气旺盛也好，内涵各种美少女也好，这些条件也都会变成深埋在地底的黄金。

    只要有人提到同好会的事情，就是『让人们大饱眼福的可爱的女孩们对同班同学温柔地捶着肩』的生活说实话还请饶了我吧。

    「喂！巧！不可以无视我啊！」

    「啊不，就算你说无视……你看，我毕竟还在吃饭啊。」

    「比起吃饭很明显这边的事情更重要啊！你毕竟是人家的婚约者啊。」

    「什……」

    「我说你啊，怎么还说这个。」

    自从夏祭结束以后，我的地位从下人levelup至婚约者的样子。

    本来还以为这只是梅之森的心血来潮。

    我一直觉得肯定过不了多久马上会说『你只是个下人！』这样的。

    但是，出乎意料的是梅之森似乎是认真的。

    话又说回来，她真的理解自己说了什么吗？

    「我说啊，梅之森，关于那个婚约者……」

    「啊？怎么了，感到不满吗？」

    「倒也不是不满啦……你真的，理解吗？婚约这东西。」

    「这不是当然的吗？」

    「啊不，你这回答丝毫没有触及到关键点啊。」

    「哈？什么啊那个。」

    「所、所以说啊，结婚这种事情……那个，总之，也就是说，那种事情也要……」

    「你这个，色情混蛋！！」

    「嘎！？」

    突然被文乃袭击到头，全身向空中飞去。

    「你这么唐突的都说些什么啊！」

    「但……但是啊。」

    既然是男的这也没办法啊。

    「受不了，你这家伙，究竟什么时候开始变成这种变态了啊。」

    似乎是领悟了什么一样满脸通红的文乃这么说着。

    「等一下，从刚才开始你们都在说些什么啊？」

    「哈？」

    提问的是一脸不解的梅之森。

    「我说你啊，该不会是真的什么都不知道吧。」

    「哈？你指什么啊？」

    那表情看起来是从心里表示不可思议的样子。

    我和文乃看了看彼此。是这样啊。也就是说，梅之森所想象的婚约者的意义，看来很彻底的把其中最关键的含义给舍弃了的样子。

    「婚约之后是什么？不就是结婚吗？这不是理所当然的嘛。」

    「我、我什么都不知道啦！！」

    结果如自暴自弃一般急忙结束对话的文乃跑回到自己的位置上。

    梅之森可真是令人恐惧啊，没想到脑内的知识的某些部分还处于彻底的小孩子状态。

    虽然我是很想旁敲侧击的给梅之森进行一点提示……但在那之后会发生什么事情实在难以预料所以就放着不管好了。

    「巧和我结婚的话就变成是梅之森家的养婿了嘛，不过你放心，梅之森的继承人依旧还是我。」

    你让我放心什么啊。

    「如果这样的话，比如让斯特雷卡茨建立全国连锁店什么的，各种各样的事情都能做得到了呢。」

    「你又在说这种事，看来完全没有对之前的事情进行反省呢。」

    「哼，我会给你个人情让你继续留在这里打工的，当然，我指的是其他地方的连锁分店啦！」

    「你这家伙！」

    啊啊，结果还是变成吵架了么。

    算了不管了。

    总之，现在的要紧事是吃饭啊吃饭。

    「大吾郎，你的炒蛋分我一点呗。」

    「唔，也好。既然这样，我也想要你的那个炸鸡肉。」

    「了解，交涉成立。」

    我开始向一旁坐着的大吾郎进行便当交换。

    虽然因为身体庞大，所以便当的size也比一般人大，但大吾郎的便当却是清一色的和风食物。

    从小在那样的环境生长的人确实会想要油炸物品之类的东西的。

    而反之就我来说，我也乐意用匆忙制作的昨晚的剩菜来和大吾郎的母亲清晨起来制作的精美食物交换。

    这是互赢互利的交涉。

    「巧同学~和我交换一下食物要不要啊？」

    「我拒绝。」

    一手拿着从商店里买来的面包卷的家康推着眼镜凑了上来。

    然后被我果断拒绝了。

    「好过分！连交涉的平台都没打算做一个吗？」

    「吵死了，你丫就一个蔬菜包是想怎么和我交换啊。」

    「那个自然是，把菜馅部分拆开来交换的啊。」

    「我说你啊，刚才那个发言你已经完全否定了蔬菜包原本的生存方式啊。」

    「所以我吃菜馅，你吃面团哦。」

    「还觉得你的拆分方法会很微妙，没想到是这样分的哦。」

    「啊怎样都好啦总之把你的卡路里交出来吧！」

    撕开了打算和谐交换食物的微笑面具，暴露出饿死鬼本性的家康手握着名叫『菜馅』的凶器向我袭击而来。

    「快点快点，快点把你那个看起来很有活力的黑色的东西（小汉堡）给我吧，如果你这么做的话我的菜馅就会和巧产生奇迹般的化学反应的！」

    「哎！你住手啊！」

    「呼嘎！」

    无论何时都过度兴奋的家康如今只是被稍微打了一下就发出了令人反胃的惨叫声滚倒在地板上。虽然家康因为缺钱问题而三餐凄凉是一直以来的常见现象，但这次家康似乎是已经保持了半个月这样的状态了。虽然对我来说他这么做的理由其实真的是非常不值一提的……

    「巧，我也要交换。」

    家康以后是希。

    希把自己盒里的煮豌豆递了过来，然后就像一直以来那样用她那不知道是有深邃含义还是仅仅是发呆的眼神盯着我看。

    「啊不是……这个就算你说要交换……」

    我和希是在同一个屋檐下生活的，自然准备的便当也是一模一样的菜色，更何况制作便当的就是希本人。硬要说区别的话也只剩下食物摆放出来的图案的区别而已。

    希的便当的图案是一只大象，而我的是蜥蜴。在吐槽这个图案之前，我都不知道这样的图案究竟是怎么摆出来的。

    但总之，现在要说的重点是，我和希进行食物交换毫无意义这件事情。

    「顺便问一下啊，你打算用那个豌豆来换我这里的什么东西？」

    希稍微歪头想了一下，然后指向我的便当盒。

    「那边的豌豆。」

    「这不是一样吗？！」

    「……嗯？」

    「啊不是，就算你这么一脸不可思议的歪头我也……」

    果然，还是不太理解希在想什么。

    在那一天，老姐牵回家的少女，就是眼前的这个希。

    虽然发生了各种事情，最后和希成为了家人一般的关系，但到最后我除了名字和年龄这类最基本的信息以外，对希可以算是一无所知。

    明明不管是学习、运动、制作蛋糕，不管做什么事情都超乎常人一般出色的完成，但惟独就是一点……该说是不擅长表达自己的感情呢，还是缺乏自我表现意识呢。

    「对了，想到一个好事情。」

    「哈？」

    「来，巧。」

    这次用筷子夹了一个刚刚打算交换的豌豆送到了我的嘴边。

    也就是说这个，是打算让我吃下去吗？

    「巧，啊――」

    「喂，我说啊，明明是在交换食物为什么事情会发展到这个方向来的啊。」

    「……因为巧说不想交换。」

    我没说不想交换，我只是说就算交换了也只是相同的东西罢了。

    「所以我来喂巧吃，巧来喂我吃。交换。」

    虽然看样子我这边的道理是根本没有传达到希那里的样子，但希现在用她那仿佛不允许别人拒绝一样深邃的眼睛从正面紧紧地盯着我看，顺带连嘴边的豌豆也越逼越近。

    「巧，啊――」

    这、这个，看来是只能顺从了吗……

    「「啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    文乃和梅之森的完美的二重唱回响在整个部室里。

    「等一下希！你在干什么啊？！」

    「真是的，还真是一点破绽都没有啊！！」

    瞬间休战的两人表情巨变插入到我们之中来，文乃一手抢过希的筷子上的豌豆，然后交给梅之森一口吃下去了。

    「啊，人家的食物……」

    「『人家的食物』个头啊！听好了？这种事情，不可以在别人的眼前随便做的啊！」

    「……不可以在别人面前做啊。那，我们去那边吧，巧。」

    「嘎啊啊啊！所以不是这方面的问题，就算没人在也不可以这么做的啊！」

    「为什么？」

    对着摇晃着自己肩膀的文乃，希微微歪了歪头质问道。

    「问、问我为什么的话……这个，是恋人或者更加亲密的关系的人才可以做的事情……」

    直直看着在眼前扭扭捏捏地回答着的文乃之后，希一脸『原来如此』的表情捶了一下手掌。

    「那样就没问题。我和巧很亲密。」

    「什……」

    「呃……」

    两位美少女无言以对。能够让两位美少女同时无语的情景还真是难得一见然而…………高兴不起来。或者应该说，感觉到了一丝危险的气息。

    「我吃饱了。」

    大吾郎把吃的非常干净的空盒子盖上以后大声的双手合十。

    仿佛是这句话作为导火索一般，文乃和梅之森的表情向魔鬼的方向变化着。

    「这~到~底是怎么回事呢，巧~」

    「能不能给我们进行一下说明呢~都筑~」

    「等、等一下，你们两个一定是有什么重大的事情给误会了！希她说的是……对，家人！是家人之间的关系啦！」

    然而她们俩对我拼命进行的说明似乎完全没有听进去。并且，文乃在一旁开始嘎嘎嘎的掰着手指，梅之森则从女仆那里接过了一个长得很像钝器的东西在一旁转圈抡着。

    「话说，真的等一下，你们两个同时的话我会……」

    「给我去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「给我变成流星啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在那非常完美的组合攻击之下，我和我的便当盒粉身碎骨。

    然后，结束了那仿佛噩梦一般的午休之后，忍受着全身的疼痛，我回到了教室里。

    现在是教师指导课时间。

    今天的议题是决定谁要参加哪项比赛。

    「想要参加障碍物赛跑的家伙把手举起来！！」

    「班长，我想参加！」

    「将棋部的吉田报名啦！！」

    「给我等一下！」

    「哦哦，管弦乐社团的铃村同学发出了『稍等片刻』宣言！乱入啊！乱入！！」

    与其说是在回答，还不如说在进行实况演说。

    「哦哦此时，铃村索要麦克风了！」

    「大家下午好。」

    「而且铃村的开场白是何等的古老~~~~」

    把黑板擦当成了麦克风一样在讲台上扭来扭去的女子，令人恐惧的是这位艺人正是我们的班长大人。

    名字叫做鸣子叶绘。性格开朗……总之就是非常开朗。似乎丛生下来开始就以比他人多三倍的激情存活至今，在班上也深受同学信赖。

    虽然一开始对这样的风格很困扰，但经过一段相处之后谁都原谅了她的这幅德行。

    要说原因的话，可能还是因为她那容易理解的行事风格或者说一不二的性格吧。不过不管怎么说班长的厉害之处远不止这些――――

    「等一下啊叶绘！你继续这么闹下去这节课会什么事情都没干成就结束了的啊。」

    已经忍受不了的文乃站了起来抗议。

    「来了！这时候芹g站了起来！」

    「咦？哎？」

    无视在一旁困惑着的文乃，班长继续她的发言。

    「一年D班的破坏女神！流着毁灭之血的传说之子！和她为敌的话只有一条命两条命是远远不够的！」

    「等？！那是什么啊？！」

    「芹g文乃报名参加障碍物赛跑啦！！！！」

    「不是啊！！我只不过是――」

    「就算是芹g参赛我也不会退让！」

    「哦哦这时将棋部的吉田做出了坚强的发言！」

    「我也，就算是我也已经把一切赌在了障碍物赛跑上了！！」

    「就连管弦乐部的铃村也！！究竟是什么让他们两个如此坚强的走到现在的呢！？」

    班长还在一如既往的坚持煽动气氛。

    结果这个教室不知什么时候已经变成了把文乃卷入其中的三足鼎立的战斗现场。

    「最后顺利在障碍物赛跑比赛上出场的同学究竟是哪一位呢！」

    「都说了为什么会变成那样子啊――？！」

    刚才说的，班长&#8226;鸣子叶绘的厉害之处就在于在那热情面前，就连激动状态的文乃说的话她也听不进去这一点。以及最重要的一点，就是能够成为公认的文乃的『好朋友』这件事情。

    「OK，这就是我们班的全部出场名单了。」

    嘎嘎嘎的在黑板上奋笔疾书一番后，看着眼前的表格，班长满意的笑了。

    顺带一提障碍物赛跑这个项目最后决定让管弦乐部的铃村出场。而文乃则参加了吃面包赛跑的运动。

    「冲啊！混账家伙们！把体育祭给赢下来啊！！」

    「「哦哦哦哦！！！！」」

    崇拜者班长的男生们气势恢弘的喊着。

    「真不愧是班长，真是适材适所，让每个人的能力都发挥到极致的最强布阵呢。」

    眼前，属于班长崇拜者之一的大吾郎一脸理解的说道。

    也就是说，对大吾郎来讲，文乃=面包赛跑这个配置也是非常合适的了。

    「为什么……为什么我要……吃面包赛跑……」

    「哎哎，你要在那边抱怨到什么时候啊小文乃。这可是全班投票通过的事情DA☆ZE」

    班长一边竖起拇指一边挤了一下眼睛。

    「『DA☆ZE』你妹啊！」

    文乃拍了一下桌子站了起来。

    「退一步讲，为什么我会被搞到去参加什么吃面包赛跑啊！」

    「嘛……你想，小文乃在操场上叼着一个面包跑步的样子，光是想想就很有趣不是么？」

    「我一点都不觉得有趣啊！」

    要这么说的话，当然这种事情本人是不会觉得有趣的啦。

    「咦？是那样的么――呐，巧同学也想看对吧？对吧？」

    把球传到我这里来了么……

    「那个……究竟怎么说呢……」

    「虽然很想让你披着个秃头假发去参加化妆赛跑，但是那个人家自己也想去所以就放过你了，这个就是班长的特权吧？其实啊，我连化妆用的道具都已经准备好了呢，主题就是『big&#8226;the&#8226;武道』！从剑道部那里借来的用了很久的服装都臭烘烘的，用了整整五瓶清洁剂才把味道去干净啊。」

    秃头假发就算了结果还是肌肉男主题么喂！

    「虽然想扮成斯古流基德的，但是，那家伙基本上算是裸族的吧，总觉得女孩子来做应该是不太行的就放弃了。」

    （注：斯古流基德，虽然不清楚究竟是谁，但据考证知道是日本某肌肉男主题动画的主角。）

    『就算不是裸族，女孩子究竟打算如何cosplay肌肉男啊……』虽然想这么吐槽的，但如果对班长说的话每一句都认真去吐槽的话恐怕和她的对话一辈子都没办法结束所以就放弃了。

    「啊啊，叶绘你个大笨蛋！每次都这么捉弄人家！」

    「哦，抱歉啊文乃，我的可爱的小猫咪~~」

    「不要叫我小猫咪，让人反胃。」

    文乃毫不留情的吐槽，然而班长无视了这个吐槽，像欧美人一样耸了耸肩。

    「嘛，对于这种甜美的台词，比起我来说文乃更希望从别人那里听到呢~呐，巧同学，快点说一遍看看？」

    「为、为什么这里又会冒出个巧来啊！」

    「那个，当然因为是老婆嘛。来，『巧是我老婆』，你这么说说看。」

    「鬼才说啊！！！」

    「话说，为什么我这个男人会变成老婆的啊？」

    「不是就是这么个感觉吗？啊，但是，对巧同学来说是高地位宣言？『不可以比我还早睡』这种感觉？」

    「为什么会是我和文乃……」

    话虽这么说着，不觉脑海里又回想起那天的事情。

    ――――最喜欢、最讨厌巧了！

    那句告白的真实含义到现在也依旧是个谜。

    文乃也把它当成没发生一样。

    就算为了确认而再去问一次，恐怕也只会变得更加混乱罢了。（注：啊，不会被打么）

    如果那个时候，我做出一点别的什么动作的话，可能我和文乃发展成和现在不一样的关系了吧。

    如果是那样的话，就会变成每天两个人并肩上下学……中午的时候一起吃便当………………哎？

    说是这么说……感觉……和现在的关系也没什么太大区别啊。

    所以再往前思考一下……更像恋人一样的举动……去约会啊，牵着手啊……

    或者……那个……接、接吻之类的啊。

    脑子里这么想着，我不觉把目光移向了文乃的粉色嘴唇。

    「对、对啊！为什么会是我和巧这类的……」

    看样子因为班长的话而发呆了的人不只是我。

    还有在一旁满脸通红的文乃。

    「人、人家……」

    不知不觉把头低了下来。

    然后往我这边看了一眼后，又撇开了视线。

    究竟怎么回事呢，我的心在扑通扑通乱跳。

    感觉似乎，文乃也和我抱持着一样的心情。

    「人家……都说过了……」

    用几乎听不见的声音，文乃小声的说了什么。

    「呃……」

    因为想知道她说什么，不觉我身体往前凑了凑。

    难道说，是那天的告白的延续吗？

    「哎？你在脸红些什么啊？」

    眼前突然出现了班长的脸。

    「哇啊？！」

    「哦活活……你们之间，该不会是发生了什么了吧？就在刚才，貌似产生了一个只有你们两个人的奇妙的异空间了哦。」

    嘎。

    班长，好敏锐。

    「啊啦啊啦啊啦，究竟怎么回事啊文乃？」

    「您、您在说些什么事情呢？」

    「你现在说话口气都变奇怪了啊！」

    班长说着突然间抓住文乃胸部。

    「呀啊啊啊！」

    「啊啦啊啦！是这边吗？！在这里是不是洋溢着甜中带酸的青涩的青春味道呢？」

    「等、叶绘！别闹了啦。」

    「啊啦啊啦！这不是能够好好地说话吗？啊哈哈哈哈！」

    眼神完全变成怪蜀黍模式的班长用非常糟糕的指法摸着文乃。

    「啊、等一、我说真的给我停下来啦！！」

    「但是，这究竟是何等的弹力啊。又大，而且能够和手指紧密贴合的形状……让人停不下来啊~~」

    我不知不觉看呆了眼前两人的痴态。

    「哎呀，都筑先生。」

    突然间班长注意到了在一旁呆住了的我。

    「看上去你也兴趣十足的样子呢，究竟如何呢？」

    一边这么说着，班长一边把另一边的胸部送到我的前面来。

    （注：原文没讲清楚，到底是班长的胸还是文乃的胸……濉…）

    「哎呀哎呀，既然这样，我就恭敬不如从命了。」

    「都筑先生看来也很喜欢这个呢。」

    「哎呀哎呀，远不如班长的程度就是了。」

    「嘎、哈、哈、哈」

    「哈哈哈哈」

    「你们给我适可而止啊――――――――――！！！」

    我和班长休息时间用来娱乐的当事人唐突的打断了我们的对话。

    「叶绘！能不能不要这样每次都来碰我的胸啊！！」

    「啊，眼前有一个这么大的如同熟透了的果实一样的东西存在结果就不小心……」

    「所以我说你不管是动作还是发言都已经是大叔了啦！」

    「这个是天性使然。」

    班长露出了看似爽朗的干笑。

    「然后，巧。」

    「哈……？」

    「看样子你是非常的蹬鼻子上脸呐？」

    文乃一边露出笑容一边把手指搞得嘎嘎响。

    把手往空中轻轻一挥，就听见了诡异的切空的声音。

    「你就这~么的，在意人家的胸部吗？是这样吗~？」

    「呃，啊，那个……」

    这里该YES呢还是该NO呢……

    回答YES的话，等待着我的毫无疑问会是毫不放水的全力一拳。

    然而，反过来回答NO的话等待着的也是拳头。

    也就是说，不管怎么回答都是拳头。

    经过烦恼以后得出的答案就是――――

    「我的话比起胸部更喜欢屁股来着？」

    我竖起拇指爽朗的回答道。

    「给我死一百遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    大声一吼的文乃的拳头再次和我的脸颊亲密接触。

    刚刚难得造就的美妙的气氛，连同我的青春再一次粉碎了。

    「话说回来啊，千世去哪了？」

    班长突然问道。

    「就算问我去向我也很困扰啊……会不会在偷懒啊？」

    「唔……连下人1号的巧同学都不知道吗……」

    下人……嘛，你这么一说才发现确实没见到梅之森。

    如果是以往的话，今天上的会议绝对会变成班长+文乃+梅之森的三角口舌之争。但是今天缺了那么一角。

    「呐，下人2号和下人3号呢？你们知道些什么吗？」

    理所当然一样这么称呼着家康和大吾郎。

    「我也不太知晓。」

    「那2号呢……喂，你怎么了啊，2号？」

    作为回应，就听到家康的肚子传来了咕噜噜噜噜的声音。

    「虽然不知道为什么，但似乎因为游戏的原因搞得穷到连饭都吃不起了的样子。」

    「好、好冷……好饿……可恶……盖茨那家伙……」

    （注：此盖茨=彼盖茨？求知道霓虹本土文化的童鞋解答。）

    家康完全瘫软在座位上，时不时的带有一阵小小的抽搐，硬憋着挤出了这么一句半死不活的台词。

    「真是没办法呐……拿着。」

    班长从包里拿出了一个袋子，然后从里面拿出了一个小零食，扔在了家康的桌子上。

    「巧克力蜜瓜面包。因为心里的比利队长一直『onemoreset！』、『onemoreset！』的喊着实在是太吵了所以就看着你吃好了。」

    （注：比利队长是日番neta，是一个在日本各种娱乐节目做主持的美国黑人，在喜欢的人群里被亲切的称为『比利队长』，口头禅就是『onemoreset!』，使用频率频繁到接近洗脑的地步。）

    「噢噢噢噢！！」

    家康忘我的猛跳起来，用颤抖着的手拿出面包大嚼特嚼。

    「好吃，好吃啊~~非常感谢，真的是非常感谢！！！」

    「道谢就算啦，不要着急，慢慢吃。」

    班长说着开始温柔地敲着家康的肩膀。这人无论何时何地都是一派巾帼气概啊。

    「话说回来，梅之森那家伙究竟跑哪里去了啊。」

    「别管她就好啦。个子小成那样说不定在哪里路上的下水道井口掉下去了吧。」

    「又不是硬币之类的东西怎么可能随便掉下去……」

    文乃刚说完这句话的瞬间。

    伴随着一阵喇叭的尖锐的轰鸣，校内广播有人讲话了――

    『你在说谁的个子小成那样啊――！！！』

    梅之森的怒吼响彻全校。

    喂，你究竟在哪里偷听啊！

    『都给我呆在那里别动！』

    又是一阵几乎要耳聋的尖锐轰鸣过后，校内广播又唐突的结束了。然后只过了一会儿，就听到走来传来了哒哒哒哒哒哒的跑步声慢慢的逼近。

    「让你们久等了啊！」

    粗暴地打开教室门的家伙，自然就是咱们的梅之森。

    「谁也没等你啦。」

    「那边的，你太吵了啦！」

    一边迎击若无其事的文乃的发言，一边仿佛理所当然一样的走上了讲台。

    「自由授课开始了！！！」

    「自由授课就在刚刚已经结束了啦。再说了，你刚刚都跑到哪里去了。」

    对于已经处于放学时间的这个教室里，除了我、文乃，然后大吾郎和班长以外谁都不在了…………啊，原来家康也在的啊。

    「稍微去搬运了一些物资啦。」

    搬入物资？

    「这不是凑巧刚好社团的成员们都在吗？虽然有那么一名多余的无关人士就是了。」

    梅之森说着侧眼瞄了一眼班长。

    「多余是在说我吗？」

    「嘛，究竟如何呢？但是，自己都这么想的话说不定就是这个样子了？」

    梅之森持续挖苦着。

    「不要说这么无情的话嘛。来来来，我来好好的宠爱你~」

    「喵――！！不要碰我！！」（注：原文『にゃぁぁっ！？さわんな`っ』-_,-）

    班长一把抓过梅之森把她的头抱在胸前然后一只手开始咕噜咕噜的挠痒。

    「呼呼呼，怀中的这个可爱的令人治愈的小巧触感~~停不下来口牙~~」

    「放~开~我~喵~！！」（注：原文『は`にゃ`せ`っ！』）

    就如同眼前的景象一般，就算是梅之森的程度的人，在班长的面前也是无力的。

    也正因为如此，才会被人们信赖着当上了班长。

    「为什么连鸣子叶绘也在这里啊！！」

    从班长的擒拿手中脱身的梅之森眼含泪花的指着班长叫道。

    「要问我为什么……因为是班长？」

    「这不是毫无关系吗？！话说为什么你用疑问句啊？！让人反胃！」

    「话又说回来，你到底都跑去哪里了啊，梅之森。今天可是决定体育祭上的参赛事项啊。」

    「哼，班级的事情什么的我不感兴趣呢。」

    「嘛，就知道你会这么说，所以我让千世也报名吃面包赛跑了，和文乃一起哦。」

    「「什――！」」

    再一次十分罕见的让两个人同时无语了。

    「叶绘！这是什么时候决定的！？」

    「嘛，就觉得两个人都含着面包全力奔跑的样子实在是太有趣了所以……」

    「这个原因刚才已经听说过了啦！」

    「再说了，为什么我非得和这个女人一起参赛不可啊！？」

    「因为是决定了的事情嘛。」

    「不就是你自己擅自决定的吗？！」

    虽然不知道发生了什么但现在好热闹啊……话说我们能不能回去了啊……

    虽然家里的经营已经开始回归正轨，但是店里只有一个乙女姐照看着。这件事让人非常的不安这一点即使到了现在也没有改变。

    「啊，现在不是说这个的时候啦！」

    该不会是感受到了我想回家的情绪了吧，梅之森突然回过神来。

    「虽然事出突然，但是现在就在这里开始迷途猫同好会的紧急会议！！」

    「紧急会议？不用去部室吗……」

    「不行啊，部室里面还都是刚刚搬进去的各种瓦楞纸板，乱七八糟的啦。」

    「哈？为什么要把那种东西……」

    梅之森该不会是又开始干什么惊天动地的事情了吧……在我们不知道的时候。

    「总之，虽然很唐突但现在要进行一项重大发表！」

    锵锵――不知道从哪里发出了这么个用来烘托气氛的效果音。

    「我们迷途猫同好会，决定要在体育祭的化妆接力赛跑上出赛！！」

    化妆接力赛，是在体育祭的下午的部分进行的赛事之一。

    优胜有奖赏，一般人都可以参加。就好比名字所说的那样，参赛的人们全员都要cosplay…………啊不，都要进行化妆进行赛跑。

    然而这项比赛的胜负并不是取决于最终的赛跑成绩，而是针对于化妆的艺术效果进行的评价。所以这个比赛是历年来让人们绞尽脑汁在赛场上尽情较量着服装之间的战斗的、充满人气的比赛项目。因为是千世所以我也觉得大概会出场来着，为什么还要特地在这边公布呢？我不禁这么想着。

    「看你那个表情，是不是想说『这个可爱大方婀娜多姿的千世大人为什么要特地在这里声明这种事情呢』啊？」

    嘛，前半部分暂且不提，后半部分倒是猜对了。

    「其实啊，我从很早就开始想了啊。『把体育祭搞得更隆重一些』这样。」

    「明明体育祭各种活动都已经热闹成那样了，你还想要再怎么搞隆重啊。梅之森家的人是不是都遗传了白痴因子啊？」

    对文乃的挑衅，梅之森只是哼了一声无视掉了。

    「然后，我想到了一个很不可思议的点子哦！Comeon！希！」

    「……喵。」

    随着一声喵叫，穿着让人想说『与其说是红白相间的衣服不如说是大型的道具？！』的衣服，一派标准的演歌歌手的形象款款入场的，不用说，就是希。

    背景乐是声优故意捏着鼻子唱的奇怪腔调的偶像歌曲，而希则保持着面无表情的状态随着节奏跳着舞。

    然后随着舞步，在周围闪烁着动画效果的闪光。（注：原文就是kirakira。）

    这个做太过火了。虽然到底在干什么完全不懂，但我知道这个实在是做得太过火了。

    「到、到底在干什么啊这个！？」

    「哇哈！这个好厉害啊！最棒啦！！」

    一脸震惊痛苦抱着头的是文乃，眼神里散发着光芒的则是班长。

    「这是找超有名的插画家设计的cosplay服装哦。加上梅之森家支持的全身电子化设计，在确保露出度不会太过分的情况下把重量限制在了900克之下！这样的服装咱们社团里我每人都做了一份哦！这样的话就一定能获得优胜！！」

    「我是绝对不穿的。」

    理所当然一般拒绝了的文乃。嘛……也是呢。

    「嘎啊！为什么你这家伙总是那么不听人话啊！！」

    「仅仅是你的品位太让人没话讲而已啦！！」

    「不会~好厉害~呐呐，千世。这东西也给我一个吧~？我会改成武道系的。」

    「虽然不知道你在说什么，但是我不要。」

    虽然这边还在聊着天，但另一边希依旧持续跳着舞。

    文乃一边叹着气一边开始阐述常识性的论点。

    「再说了，我说你啊，能不能不要再这样随便利用希了？希也是，如果不喜欢的话就直说不喜欢就好了，顺带也还可以给她两拳。」

    听着文乃这么说，希呼噜呼噜的摇着头。

    「……我也觉得很开心。」

    啊……嘛……开心的话那也就算了。

    「哎呀总之听我说完啦！！」

    让作为伴舞的希继续跳着舞，梅之森接着说下去。

    「现在这个，要说的话算是为了能让同好会的存在在校内进行宣传的活动。最终王牌是别的东西哦。说了这么多，总之就是为了声明不管是谁都可以做『试着跳看看』的视频，所以，我觉得应该试着再尝试一个更大的视频来向世界挑战！」

    「更大的视频……？你打算干什么啊……」

    梅之森听罢，充满自信的浮现出微笑。

    「既然要做就要做到人数众多！我打算把体育祭的视频放在学校的首页上向世界公开！」

    不知从哪里突然发出了鼓掌的声音。估计是梅之森的仆人们在附近的某处躲着吧。

    「当然，仅仅是摄影的话就太无聊了，所以不管是摄影还是编辑都请了最高级的专业人士来负责，更重要的是必须得穿一套画着可爱图案的衣服才行啊。当然，这些部分全部都由本小姐一手筹办好了所以请各位大可放心。」

    「该不会，你刚才说的部室里面放着的瓦楞纸板，就是为了这个才弄的？」

    「正确。对巧来说这不还是挺懂我意思的嘛。」

    「不要开玩笑了啊！！」

    突然间文乃怒吼起来。

    「你想要引人注目的话我不会阻止你，但是不要连我们也一起牵连进去啊！」

    「比赛当天会有多达16台摄影机同时运作，一定能够拍摄到非常美妙的瞬间的。」

    「所以说不要随便下决定啊！」

    文乃说罢又开始对着梅之森咬牙切齿起来。与其说是梅之森的问题，这都已经变成既定事项了，你就认栽接受了吧。

    然后在一旁的希――

    「Gomyway――Gomae――」

    （注：偶像大师曲目gomyway歌词）

    依旧在那里唱着谜一般的歌词一边随着歌跳舞。

    傍晚的商店街上，伴随着隐约听到的各种金属碰撞的声音，四处飘散着做菜的香味。炸肉饼啦、炸肉丸啦、杂烩丸子啦、味增汤啦。

    只要踏入了商店街一步，就实在很难忍住诱惑什么都不买就离开。

    而在这个充满了可以对胃肠进行直拳冲击诱惑的商店街的一角，存在着一个飘荡着和整个商店街不太一样的味道的场所。

    鸡蛋、牛奶，然后将这些和奶酪搅拌在一起之后散发出让人脑髓都融化的诱人香气。

    对于这个时间段――各个家庭都开始准备晚饭的时候，唯独这里是另一个世界。

    对于斯特雷卡茨来说，这个时间段是为明天的生意做准备的最忙的时期。

    「呐，巧。那个东西，你是在做什么？」

    「啊啊，我在做caramel呢。」（注：caramel就是炸白糖。）

    「caramel？那是什么啊。」

    「你不知道吗？在布丁之类的东西上面都会有涂的哦。」

    「呼……」

    梅之森不太感兴趣的说着。

    「喂，你也来帮忙啊。」

    「哈？为什么是我啊。」

    「我是在说既然拿人工资就要干活啦！」

    文乃一边把奶酪放在碗里搅碎一边冲着梅之森怒吼。

    「都别吵了啦。这不是没办法吗？目前还没有能够交给梅之森做的事情嘛。」

    文乃听罢『哼』的一声表示不满。

    「所以梅之森目前就是要看着我们工作就行了。」

    「既然这样你好歹也让远一点啊，完全是妨碍啊，妨碍。」

    「哼，比起你那个没用的大屁股来说我一点也不妨碍啊。」

    「你说什么――！！」

    「都说了别吵啦！！」

    『好想让那些猫来帮帮忙』这句话我都没想到自己有朝一日真的会差点说出口来。

    目前的斯特雷卡茨基本上就是这么个状态。

    虽然客人的增多让我们很感激，但相对应的我们的工作量就变得有些繁重了。

    虽然一般来说这种活儿都是早上在干的，但身为学生的我们却不允许这么做。

    于是乎，就只能在放学的时候先把可以留过夜的烤制点心之类的相对简单的材料准备好。

    估计是因为夏祭以来都太忙了，以至于都没时间教梅之森做蛋糕呢……

    「巧，做好了。」

    「嗯？哦哦，是吗。真不愧是希。」

    「巧，很高兴？」

    「嗯，帮了我大~忙了。」

    「那，我要奖赏。」

    「奖、奖赏？」

    「一直以来的那个。巧说过了，可以撒娇的。」

    「啊，哦哦……」

    斯特雷卡茨收留了很多猫。

    而最近希似乎很喜欢像抚摸小猫们的头一样让别人摸她的头。

    说回来这也是因为希最近也确实变得很爱撒娇了。

    而看着这个场景的文乃和梅之森每次都会变得很吵闹。

    为了避免这样的情景无尽的循环，最后我提出了一个提议。就是抚摸希的头。虽然这是以前我对希说过的『对家人撒撒娇，添麻烦都没关系的』的对应，但总体来说希她还是很喜欢斯特雷卡茨的。总之到最后的妥协结果就变成了这样。

    但前面说了这么多都是借口，之所以这么做的原因主要还是为了让我这个正值思春期少男心不会因为色情气息而迷失自我才采用的这个行为让自己的精神安定下来。嘛，虽然摸头这个动作对我来说也是有点让人害羞的就是。

    （注：怕大家看不懂……也就是说，在巧提出这个提案之前，希的撒娇方式估计每一次都是非常猛烈的直球，不管是对巧的思春期少男心，还是对文乃和梅之森的独占欲。）

    「快点」

    「我、我知道了啦。」

    「嗯~~」

    希眯着眼睛把身体完全交给了我，这样的动作愈发像猫了。

    希的头发非常的柔顺。

    稍微有些冰凉，摸上去仿佛大理石一般的手感。

    然后飘荡着的香味，是一直以来我在用的洗发水的香味。

    希这家伙，原来你把我的那个拿去用了么。

    虽然说是『我的专用物』，但充其量也还是附近超市促销的廉价物品。

    既然是女孩子，至少也应该拿老姐的那瓶去用啊。

    但是……每次这么摸着心情都会变得紧张起来啊……

    「啊啊！」

    就在我这么想的时候。看到我和希这个样子的梅之森扯高了嗓子叫了起来，眼睛都变成了倒三角形，气哄哄的冲了过来。

    「希！趁着别人没注意的时候都在干些什么啊？」

    「让人摸我的头了。」

    「内种事情看着就知道了啦！」

    梅之森的手指从下往上一甩，刷的一声指向了我的脸。

    「这家伙啊，可是本小姐，梅之森千世的婚约者啊！换句话说就是我的所有物。难道你觉得不经我的同意也可以随便做这种事情吗？！」

    关于『婚约者==所有物』这个等式我是完全没办法理解就是了。

    「也让千世做？」

    「呃……」

    希做出了意外的回复。

    梅之森突然两眼放光的看着我。

    「究、究竟如何呢？」

    喂，我怎么听到你在说敬语了。

    「也……也是呢，问题是在于只让希一个人这样做呢……巧、对吧！」

    「啊，就算你问我『对吧』我也…………」

    无可奈何的，我也只能抚摸眼前凑上来的千世的头。

    直到直接接触过以后，才发现梅之森的头比想象的还要娇小。

    同时也注意到了虽然之前就发现了的，那头上飘散的淡淡的异香。

    又柔又滑的头发的手感也是很超群的，简单说来就是让人很舒服的程度。

    因为是梅之森，所以估计她用的洗发水和我们的从各种意义上说都有很大的区别吧。

    「像这样可以吗？」

    眯着眼睛让人摸着头的梅之森突然睁开了眼睛。

    「嗯、嘛，像这样的程度就先放过你吧！」

    到底是什么事情让你放过我的啊……

    「文乃也……试试？」

    然后这次希又向文乃问道。

    「才、才不要啦！那个太羞耻了。」

    文乃满脸通红的撇过了头。

    嘛，也是呢……

    一边这么想着，我有点在意身旁一脸遗憾表情的希。

    「话说回来，梅之森的头发的触感还真是很赞啊。」

    「你……你、你你、你在说什么啊？！」

    「嘛，那个，摸的时候就在想啊，真的是有股很好闻的味道嘛。像这样以来，就觉得如果你的头在身边的话会忍不住就想上去摸一会儿的。」

    「你把我的头当成海绵了吗？！」

    就感觉来讲确实就是这么个样子。

    「巧喜欢那样的？」

    「哈？」

    「像千世那样，摸起来会很舒服的比较喜欢吗？」

    「比起讨论喜欢讨厌什么的，那样做只是单纯的觉得很舒服而已……」

    陷入短暂思考的希突然想起什么一样开始摸着梅之森的头。

    「等、喂……不要随便的…………啊啊~~」

    哇，突然间梅之森的眼神失去了焦点。

    真不愧是黄金手指啊。

    一直如同野兽一般的梅之森在接下来的数分钟里臣服于希的脚下。

    「真的啊，好香。」

    「呼哈哈哈……啊，哎！你要摸到什么时候啊！！」

    恢复意识的梅之森挥开了希的手。

    「我也想变成千世那样。」

    「想变成……是指头发吗？」

    「嗯。」

    「似乎就是这么回事哦，梅之森。」

    「就算你这么说，我究竟该怎么做啊。」

    文乃听罢走到希的身边捧起希的一束头发摸了起来。

    「发质本来就很好，只要能够好好保养的话就会比那边那个小个子来的更漂亮的啦。」

    「你在说谁是小个子啊？！」

    「……该怎么做？」

    「嗯…………总之先换一下洗发水试试看？而不要用巧用的那种便&#8226;宜&#8226;的东西。」

    喂，不要那么强调『便宜』这个词啊。

    哼，反正我就是个吝啬鬼啦。

    听着文乃的建议，希稍微陷入了思考。

    「但是，钱……」

    「你不是都拿了工资了吗。」

    「希该不会还没用过那份钱吧，毕竟猫的饲料已经让老姐去买来了。」

    希听着点了点头。

    「毕竟洗发水并不是那么贵的东西嘛。买一个自己专用的洗发水然后放在卫生间里就行了，乙女姐不也是这么做的嘛？」

    「……喵」

    希看上去有点高兴。

    虽然还希望希能够更多的像个女孩子一样高兴呢。

    「话说回来，文乃你拿工资去买些什么了吗？」

    「也没什么，就是买了些日用品。」

    原来如此……嘛，像这样不乱花钱也才像是文乃的选择呢。

    「梅之森呢？」

    「当然马上就用掉了。」

    好快？！

    「香波啦、漫画的新刊啦、还有就是同人志啦。买了这些以后钱很快就花完了。」

    你要这么用的话那当然是马上就用光的啦。

    「就那么一点点的话根本不够用呢。」

    「那还真是抱歉啊。」

    「嘛，但是，用自己的钱去买感觉很好呢。」

    梅之森说着开心地笑了。

    看样子虽然钱给得很少，但是让梅之森非常的高兴。

    「哟西，为了能让大家拿到更多的工资，咱们也卯足力气加油吧。」

    在我一句话之下大家也都恢复状态回到了工作。

    然后到了当天的晚上。

    芹g文乃一个人回到了自己的家里。

    在和修女一起进行了深夜的祈祷之后，文乃进入了独自一人的时间。

    文乃她，把久违的打工工资的大部分都交给了芹g修女。

    虽然当时修女为究竟收不收下这份钱和文乃大眼瞪小眼了好一阵子，但最后也收下了。文乃把剩下来的仅有的一点钱买了很多毛线。

    只要这样做，就能保证用较少的钱买质量好的东西。

    眼前摆放着的，是做到一半放弃了的毛衣和围巾的失败品。

    以及一本小学的时候用在斯特雷卡茨打工拿到的工资买来的，已经旧得发黄的教人编织物品的教学书。

    之前做的一件衣服，在织到一半开始织胸前的名字的时候把『TAKUMI』给织成了『TATAMI』，气不过之下就中途放弃了。（注：TAKUMI是巧的日文念法。TATAMI则是……大家都知道的啦，那个榻榻米。）

    离冬天还有一段时间。这次一定要用这些新的毛线、用这次新的心情织出新的衣服。

    「嘛，这也只是为了做自己的衣服之前的练习啊，练习而已啊。」

    『今年一定要……』

    文乃这么念着，默默的开始了练习。

    同一时刻――

    在梅之森的房间里，也是有些类似的风景。

    千世把还装着钱的工资包放在了枕头的旁边。

    为了不染上灰尘，非常小心的镶上了华丽的外壳。

    怎么可能会把这些钱，拿去买漫画什么的东西然后花的一干二净呢。

    明明是我的婚约者，怎么就连这点事情都察觉不到呢。

    千世终于察觉到了巧的迟钝的程度。

    然而，像这样把这么少的钱如此小心的爱惜着这种事情，作为梅之森家的人来说，也是没办法讲给其他人听的。

    不，真正让千世如此小心的爱惜着的并不是这工资包里面的钱，而是这工资包里包含着的心意之类的东西吧。当然这些话如果说出口的话意外的让人觉得害羞就是了。

    这是几天前发生的事情。

    千世把打工赚来的工资包带到了和她的祖父――喜三郎的晚餐会上。

    然后喜三郎收到了孙女用打工的钱买来的，然后亲手送上前的礼物。

    那个夜晚，喜三郎的幸福的表情，千世永远也不会忘记。

    每每千世看着这个工资包，心里也会涌起一股幸福的感受。

    但是，定下婚约之后究竟是什么呢？

    千世一边想着这种事情，一边看着在眼前的天花板，渐渐睡着了。

    在这个时候的斯特雷卡茨里，希和乙女正在和猫咪们一起嬉戏着。

    「喵~喵~喵~快来，这是希酱指定的好吃的猫粮哦~~」

    「……很好吃？」

    吃着希指定要买的――让乙女姐精致勃勃的买了一堆――的高档猫粮，猫咪们看上去都非常开心。

    而全身都被猫咪们缠绕着的希和乙女看上去也十分的高兴。

    看着被幸福包裹着的两人，在一旁悠哉地看着动画的我也感到非常的幸福。虽然像这样的生活现场直播有个不能随意换频道的缺点，但这样的画面看起来，和看着电脑里面的别人的幸福画面还是感到幸福的心情有所区别。

    突然，想起一件事情，我问了出口。

    「希啊，到最后你拿工资去买了什么？」

    「…………还没决定。」

    希不经意的摸着猫的毛发。

    「洗发水该怎么办？」

    「……不知道。」

    是这样的啊……嘛，虽然她的这个回答到底有几成是真心话完全是个谜就是了。

    「真的只要买自己喜欢的东西就好了，随便什么都可以买哦。」

    「……喵」

    咕噜，点了点头。

    听到我这个发言的乙女姐突然两眼放光。

    「真的吗？真的可以吗？既然这样，最近有个让我很在意的非洲自然动物保护基金会，我想把自己的钱全部都寄给他们可以吗~~~？」

    「非洲的动物会怎样我不知道但我们几个会灭绝的所以请不要这么做。」

    总之花了点力气让乙女最后接受了买之前弄破掉的泳衣的替代品的方案。

    而对于我们姐弟俩的对话，希依然是面无表情的听着。

    然而，对于此时希是高兴着的这件事情，事到如今就算不去找本人确认我也已经能够感受得到了。

    毕竟，我们已经是家人了。

    …………不过怎么说呢……比起说是家人…………

    我这么想着，看向了正在猫群之中嬉戏的希的身影，看得失神了。

    在T恤的缝隙里时不时的能看到希的肚脐，实在是希望希能够把肚脐好好地遮起来啊。

    毕竟对于思春期的男孩来说，根本不可能要我不去看的吧？

    总之，这是一个在各种各样的平和的生活中度过的一夜。

    然而，网络是广大的。

    名叫『电子』的妖精，开始了让人难以预测的恶作剧。

    那里，是被一片苍白所支配的世界。

    不仅墙壁和地板全都是清一色的白色，就连天花板上照下来的，也是一片纯白的强光。

    在这样白得过分的房间里唯一一个不是白色的部分，就是这个房间的主人的，长长的头发。

    整整一个小时之间，这个女人盯着眼前陈列版放着的多台计算机的屏幕看着，身体一丝一毫都没有动过。

    唯一的例外，就是右手拿着的钢笔正在桌上有节奏的敲着。

    突然间，桌子一旁的电话响起了铃声。

    这个女人放下了钢笔，拿起了话筒。

    「查到了吗？」

    女人对着电话用神经质一般的口气问道。

    『是的。把那个动画上传的并不是私人的住宅，而是某个私立学校的网站。』

    电话里的声音是个男人，其口气也仅仅是平淡的陈述着事实。

    「那个学校是哪？她在那里吗？」

    『虽然关于她的所在地现在还在调查中，但是这个学校的名字据查是叫做私立梅之森学园。』

    「梅之森……学园……」

    女人仿佛要把这个名字熟记在心一般慢慢的念着，期间，电话里的男人无言的等待着。然而又似乎是感觉到时候差不多了，男人又接着开口了。

    『请问该怎么做？让处理科的人前去处理吗？』

    「不，请等一下。就算强硬的把她抓了回来，也只会让她再一次跑掉。」

    『那么，请问该怎么做呢』

    女人陷入了短暂的沉思。细又长的眉毛紧紧地皱了起来。

    「我亲自去找她。」

    『院长亲自去……吗？』

    电话中的男子因为女人的决断而产生了隐藏不住的动摇。

    「这是研究所从创办以来的少有的事故，我必须用这双眼睛亲自去确认一下。」

    『我了解了。那么，为了以防万一请带上护卫。只要我们准备完毕，随时都听候您的调遣。』

    「那就拜托你了。」

    被称作院长的女人，放下了话筒发出了常常的叹息。

    然后，再一次看向眼前的屏幕。

    在那里，带着猫儿的一名少女正可爱地跳着舞。

    「这样…………无聊的事情……」

    仿佛要把说的话扔掉一样，女人说罢紧紧咬着嘴唇。

第三卷 ……要捡我吗？ 第二章 运动短裤（bloomers） vs 体操短裤（spats）

    注：从本章开始进入了翻译者的短裤地狱……这里就为下文进行一次彻底的大型注释吧。

    运动短裤（bloomers）在日语里是片假名的ブルマ，念做“布鲁马”，体操短裤（spats）在日语里是片假名的スパッツ，念做“斯帕茨”，中文实在是没有针对这两个裤子的专用译法，所以就只能根据这两个裤子的实际模样进行翻译了。请各位同学务必去下载插图，参看ma3_001-002.jpg。文乃和叶绘穿的就是体操短裤，千世穿着的就是运动短裤。希穿的那个……后面会提到，这里先卖个关子（其实看过那个插图基本上能猜出一二了）。注释到此为止，下面是第二章正文。

    「干嘛啊，我的脸上有粘着什么吗？」

    还真是会遇到这种少见的事情呢。

    早上起来发现文乃来迎接我了。

    希则是做好了早上的工作以后正在整理仪表现在还没出来。

    结果就变成了我和文乃两个人在店门口等着的状态。

    「没、没事。毕竟也没事干嘛。」

    「你在说什么啊，只是因为这个理由就盯着别人的脸看的话，小心我在你的两个眼睛上涂上芥末酱放烤炉里烤熟啊。」

    这个台词，是一边脸红一边轻轻的念叨着的。嗯，我很确定。

    大概如果在一般的漫画里，这样的情境下应该会加入一句『……笨蛋&#10084;』的吧。

    我该怎么应付才好呢？

    「话说，为什么你来这么早。我的话暂且不提，但希是不可能这么早准备好的吧。」

    「所以现在我们才在这边等着不是吗。」

    …………也就是说，你有事情找我吗？

    「嗯？我……该不会是找你借了什么东西吧？还是说我做了什么让你生气的……」

    「…………白痴。」

    这次是满脸生气的表情这么说着。

    （注：上面巧YY的『笨蛋』和这里文乃实际说出口的『白痴』在日语都是念做baka。）

    看来，并不是因为我而是文乃那边有什么事情的样子。

    「有事要商量吗？只要不是借钱的话说什么我都会帮你的哦？」

    「……净瞎说。」

    你是想表达『说真的吗？』的意思吧。

    「嘛，说说看？」

    「我想说…………那个…………」

    文乃看上去似乎非常的犹豫。

    像这样一点也不干脆的文乃还真是少见。

    「嗯……但是，怎样才能……」

    喂，你现在正满脸通红的碎碎念着哦？

    该不会是有了什么喜欢的人想要我帮你牵线什么的吧？！

    ……嘛，这个就不像是一般的文乃了。

    「喂、喂。文乃。」

    不经意间把手放在了文乃的肩上。

    「我、我说啊。那个，我……」

    不知不觉中我的脑海中闪过了各种想象。

    文乃和其他的家伙开始交往什么的……不不不，在这之前我们现在的关系就会被破坏……明明我都以为被告白了…………我…………

    「文、文乃的话绝对，那个……果、果然还是应该再淑女一点比较！！」

    连自己也不清楚自己究竟在说啥。

    话又说回来，不如说是连自己也不清楚自己的心意究竟是啥。

    然而，文乃对此突然产生了反应。

    「什么？你刚刚说我是听不进别人说话的暴力女吗？」

    啊不，我倒也没说到这份上。

    但总感觉到刚才为止的那个气氛消失了。

    「才、才不是这样啦。那个，对我来说……」

    「反正我就是个粗暴的、没出口之前先出手的暴力女啦！反正！反正！」

    哇，自暴自弃了。

    然而，接下来的事情和一直以来的都不一样。

    「哎！！」

    突然之间。

    抱住了我。

    「文、文乃！」

    「吵死了！先闭嘴！！」

    完全通红的脸靠在我的胸口，两手紧紧的抱住我。

    我也完全僵住了。

    甜甜的、甜甜的香味。柔软的触感。

    来啦。

    终于来了啊。

    老子的春天~~

    果然那个告白是真心的对我…………

    …………对我……

    ……嗯？

    ……等、等一下……好、好难受！！

    好难受！！好~~~~难受啊啊啊啊！！

    环抱着我的文乃的双手，不知为何突然使出了庞大的力量绞住我的身体。

    「好、好难受啊啊！！」

    「吵死了！就这样给我死两次啦！！」

    啊啊，我的肘，我的肘在嘎啦嘎啦的响！！

    我现在，终于理解了。这个，并不是想要抱着我吧？

    ………………太可怕了，文乃又开发了新的必杀技。

    「……啊，bearhug。」

    整理好仪表以后走出来的希看到的，是抱着已经奄奄一息的我的文乃。

    （注：bearhug，绞杀技之一，具体动作基本和上面说的一样，是专业术语嗯-_,-）

    「今、今天就先这样放过你了哦！」

    文乃一边这么说着，一边仿佛掩饰害羞一般把我们撂在原地先跑走了。

    而芹g文乃自己，也对自己的行为感到震惊而奔跑了起来。

    为什么事情会发展成这个样子呢？

    脸上烫得仿佛要喷火了一般。

    我只不过是，为了编衣服想要打听一下巧身材的尺寸而已啊！

    就结果来说，一切都解决了。

    在抱着巧的时候，文乃就回忆起了巧的尺寸然后确认着记录了下来。

    然后因为之后太害羞了，之后的两天里都请假没去打工。

    从那以后过了几天。

    用低声下气90度鞠躬终于让莫名的暴怒模式的文乃的怒气给平息下来的我，终于再次如同往常一样和文乃一起上学了。当时还觉得事情究竟会发展得如何的不可挽回而担心着呢。不过话说回来…………我究竟又干了什么啊。（译注：你无时无刻都在干着。这件事情的名字叫做『迟钝』。）

    而这样的小插曲的命运，也只不过是马上就被我们所忘却了。

    然后我清晰地、甚至可以说是讨厌地意识到了一件事情。

    那就是『梅之森所说的一句话，对于这个学校哪怕是国家首领都有着强大的影响力』这件事。

    「这都是啥啊…………」

    刚到学校不久的我们，看着眼前的景象忘了走路。

    按道理，这里的场景应该是标注着体育祭的看板，操场上则是从上周开始就由专业人士开始设置的铁杆等物品，两边是用铁杆加木板做成的简陋的坐席以及用胶合板做成的门扇的简陋到不能再简陋的大门。

    然而这些东西，仅在一夜之内全部消失了。

    不，消失了的不仅仅是这些铁杆。

    那个只要进入干燥的季节就会沙尘漫天甚至飞进教室里的让人非常困扰的旧操场也消失了。取而代之的是仿佛露天体育馆那样有着华丽的装饰，甚至还在四周设置了让人难以置信的只有在棒球场才会用得到的大型高架球场灯。

    「这个……大概，是那家伙干的吧。」

    「能够做出这种事情的，也只有一个人了啊。」

    我和文乃这么说着，抬头看着那个恐怕只有中世纪题材的电影才会出现的豪华绚丽的巨型入场门。

    「这就是……体育祭。」

    和我们一样看着新的操场的样子的希也念叨着。

    「啊不，等一下希。你现在正在把一个非常不得了的误解当成常识进行认识。」

    「是啊，绝对不可以把这个当成常识的哦。」

    「……是这样么？」

    稍微想了想，发现对于需要学习一般常识的希来说，这个梅之森学院从某种意义上来讲其实并不适合她吧。

    「怎样？喜欢吗？」

    梅之森在一旁带着两个女仆接近了他们。

    「呃……与其说是喜欢……」

    ――――『做过头了。』

    看着眼前的这个景色，脑海中能够想到的就只有这句话了。

    「我说你果然是白痴吧？怎么会把一般高中的体育祭搞成这副德行？你是打算举办奥林匹克运动会吗？」

    「难得要在全世界公开的嘛，多少也想让这里整理的更加好看一点。」

    好看一点……这个，真的能算是『好看一点』么。

    「到体育祭的当天的话，各队伍的大本营和观众席应该都会弄好的哦。」

    难道你还想再做什么吗？

    「每一个大本营都设置了一台定点摄像机，还有，主席台和看台也都有一台，当然都是高清画质哦，高清画质。」

    「虽然画质方面的问题已经解决了，但是这样一般的体育祭会有谁看了会高兴的？」

    「关于这点，当然也已经解决了。佐藤，铃木！」

    梅之森话音刚落，到刚才为止都仿佛是高画质的背景图片一样一动不动的两位女仆小姐同时向前走了一步，然后，就在我们的眼皮底下把女仆装给脱了。

    「什？！」

    然后在那里出现的，是穿着学校专用体操服的原・女仆。

    但是，认真看一下发现虽然说是体操服，但和体操服又有很大的差别。

    原本在那厚厚的衣料下面隐藏着的绝对领域，如今最大限度地向外扩散，向世人宣告着存在感。

    它的名字虽然不管谁都知道了，但说起来也依旧是让人认为除了在二次元或者部分狂热分子身上以外的地方时不可能会出现的传说中的东西，如今就在我的眼前展现出来。

    「为什么……是运动短裤？」

    「呼呼……你注意到了很重要的地方了呢。」

    梅之森一脸『深得我心』的表情点着头。

    「嘛，谁都会注意到的啦。」

    「巧，说说看我们的体操服是什么款式？」

    「哈？那个……就是四角裤啊？」

    「对，四角裤。现在这个时期不管是那个学校都是四角裤……」

    「就算那样又如何啊。没时间和你耗着了，走吧，巧。」

    「等一下，芹g文乃！！别人说话你好歹听到最后吧！！」

    梅之森慌忙阻止了抓着我的手腕正打算速速离去的文乃。

    「铃木！把麦克风给我！」

    被叫做铃木的女仆小姐――现在算是运动短裤小姐动作利落的马上把麦克风呈递到梅之森的面前。

    梅之森一把抓了被恭敬地端上来的麦克风，突然大声的怒吼道。

    「各位，注意了――！！」

    原本的女仆小姐――现运动短裤小姐佐藤……哎呀真是复杂。

    总之，从女仆佐藤小姐拿着的扩音器里发出了把梅之森的话扩大了几倍的声音，传遍了整个学校。附近路过的学生们也都好奇的停下脚步，一个个都转过了头。

    然后千世等时机成熟了以后做出了如下的宣言――

    「从今天开始，梅之森学园的女子体操服改成运动短裤了！！」

    大清早的就来了这么一个重大发表。

    而且，实在是一个怎样都好的决定，怎么说呢，根本没必要特地这样子做出宣布，也没必要特地让女仆们也穿成这样子吧。

    然而，周围的反应和我的预想完全不同。

    「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」」

    一部分人是气氛高昂的吼叫欢呼。（主要是男生）

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！」」

    另一部分是一脸不满的悲鸣声。（主要是女生）

    「已经准备学生人数份的运动短裤了哦，当然颜色有湛蓝色和红豆色两种！！」

    「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」」

    男生们再一次高声欢呼起来。

    「真不愧是梅之森！把我们怎么努力也做不到的事情如此轻松的就做到了！」

    「我们的梦想！我们的心之所向！！」

    「今天是纪念日啊！！我们的梦想实现的日子啊！」

    「「梅之森！！梅之森！！」」

    称赞梅之森的评论接踵而至。

    甚至有人搭起肩膀开始唱歌，还有人面向远方的天边开始默默祈祷。

    然后到最后就是重复着梅之森名字的吼声。

    而这边，一夜之间成为神一样存在的梅之森用比以往更加凌厉的女王大人一般的眼神俯视着那群发疯的混蛋们。

    但是，说道女生那边的话，则露出了比之前更加强烈的厌恶感。

    「运动短裤是在说真的吗？」

    「话说回来，男生们也太疯狂了。」

    「很恶心啊――」

    「男生好恶心――」

    「是不是直接先抓去拘留了会更好些啊？」

    仿佛看着脏东西一样的眼神和反应。

    虽然觉得那群口口声声喊着『运动短裤』的雄性们也很那个，但要说的话，女生这边要说也很过分啊……

    仿佛感受到了我的想法一样，一个勇者向前站在了女生们的面前。

    「都给我闭嘴！你们这群三次元的母猪！」

    是家康。面对着女生们『菊池滚远点』、『菊池你去死啊』、『菊池好恶心』的狂轰滥炸之下，家康也一步都不动摇的依旧站在女生们的面前。

    「老子我…………老子我，最喜欢运动短裤啦啊啊啊啊啊！！」

    这还真是从各种意义上说都太差劲了。这不应该是一个正值青春年华的高中生一边涕泗横流一边唠唠叨叨地说的台词。绝对不应该是。

    「把臀部包裹起来后圆滚滚的形状，化学纤维带来的独特的光滑触感，把大腿扣紧时的线条……这些我都最喜欢了！！就算说我深爱着也毫不为过！！」

    这已经彻底的激起了女生们的绝对不满了。

    我自己也已经产生了一种想要立刻把关于名叫菊池家康这么一个人类的记忆给抹杀的冲动了。

    「菊池――真亏你说出来了啊！！」

    「你这……混蛋……呜呜」

    ……啊，喂喂，诸位男生，为什么都哭了啊。

    「去死两次啊！！」

    文乃从背后一脚踹飞了家康，打破了那群男生之间让人有点莫名其妙的感动气氛。

    「啊呼嗯！！」

    喊着同样莫名其妙的惨叫声向空中飞去的家康就像卷入台风之中一样在空中飘荡，然后和入场门正面碰撞，此后就一动不动了。

    文乃恢复姿势，瞪着眼前剩下的那群一语不发满脸恐惧脸色发青的男生们。

    稍微过了不久，女生群之间开始响起了掌声。

    「真不愧是文乃。这脚踢得好啊。除夕夜就交给你了喏~」

    班长锵锵一声抛着媚眼出现在文乃面前。

    「叶绘……既然看到了就来帮个忙啊。」

    「哎呀，这种活对我来说可是外行啊。而且，在这里还能欣赏小文乃的内裤……」

    「你都在看哪里啊！！」

    文乃听罢满脸通红的压下裙子，然后猛地往我的方向瞪了过来。

    「你，看到了吧？」

    「哎？不不，没看见没看见！！」

    我连忙甩开了刚才刻在脑海里的，文乃最喜欢的水蓝色条纹的内裤的画面。

    「哎呀呀，今天是粉色的啊……是在卖萌吗？在卖萌对吧？！」

    「哎？你在说什么啊班长，今天是水蓝色的吧？再说了，粉色的那条因为显得太大了所以她基本都不怎么穿的…………啊。」

    ――『糟了』脑海里浮现出这句话的时候一切都晚了。

    回头一看，文乃正一脸如恶鬼一般的表情。

    而一边的班长则开始嘻嘻的笑着。

    「呼……？了解得挺详细的嘛~」

    「等、等一下，文乃，刚刚的那个是误会来着。」

    「什么是误会？是指你是一个把我的内裤一个个都检查过的变态混蛋的事情吗？」

    「才没有检查过！真的！！只不过是每天都这样循环的穿着不知不觉就知道了一些……」

    「去死一万次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    把全身能量都发挥到极致的一踢向我的胸口袭来。

    比起刚才踢家康的那下似乎又增加了五成的力度。

    「你不行啊~~这个时候应该要说些更好听的台词才可以啊。」

    班长来到我身边拍了拍正在忍受疼痛的我的肩膀。

    文乃就保持那样的状态站在梅之森面前刷的一声手指指向她。

    「不管你用怎样的手段，我是绝――对不会穿什么运动短裤的！！！」

    「哼，在这个学校里面你还打算要赢过我吗？！」

    然后，直到上课预铃响起之前，两个人的争吵依旧持续着。

    一旁静静的看着事态进展的希对着正在叹息的我轻轻的说着。

    「这里，一直都这么开心呢。」

    「哈？希同学？你究竟在看哪里呐？看看我全身挂的彩！那个暴力女！看我不把你的犯罪证据全部都拍下来然后邮寄给少管所！」

    自言自语的家康就放在一边不管好了。

    想着这件事的我，把手噗的一声放在了希的头上。

    「……希想要参加两个人的对话的话也可以的哦？毕竟在这么下去好像真的就要被逼着穿运动短裤了。」

    「……喵。我的话，不要紧。」

    希说着，把自己的手又放在了摸着她的头的我的手背上。

    「呆在这里就可以了。」

    希的嘴角，浮现出了只有和她相处久了的我们才能看得出来的微微一笑。

    「啊――！希！把我撂在一边都干些什么啊！！」

    「巧！！你那只手是性骚扰啊！绝对是性骚扰啊！！」

    听到我和希之间如家人一般的对话之后，两个猛兽瞬间转向这边扑来。

    「糟了！快逃吧家康！！」

    「闯祸的人明明只有你一个人吧！！我的运动短裤~~~~」

    我和家康伴随着上课铃声在校内穿梭驰骋。

    「给我站住！！」

    文乃她们则在我们的后面紧紧追着。

    看着这样的我们的背影，希用任何人都不可能听到的声音轻轻的念着。

    「在这样下去，累赘。」

    可能是我们的心里感觉到了一点安心的感觉吧。

    皮肤终于渐渐地能够感受到秋天微风的冰冷触感。

    从那之后，我们进入了莫名其妙的『运动短裤』的生活。而对我们来说斯特雷卡茨则并没有因为这个风波而改变原本的日常。

    「你们，精神还好吗……？」

    在斯特雷卡茨的里房里，希被猫群包围着。

    随着希的发问，猫儿们仿佛在回答一般开始喵喵的叫着，一边蹭着希的脚。

    「太挤了我走不动。」

    希一边小心的避开猫儿一边前行，拿到小碗之后放在了地上，过不了一会儿猫儿们都扑了上来，吃起了放在碗里的松鱼晚餐。

    「这是你们的份。」

    另一个小碗则放在了离猫群较远的地方。

    ――如果不这么做的话，那些身体弱小的猫就会没办法吃饱的。

    巧这么说了的。

    起初，希并没能理解为什么巧要这么做。

    强者获得更多的食物是自然的法则，希从小就被这么教育着。

    所以，对此希觉得很不可思议。

    希这么对巧说过后，巧苦笑着说了『确实说不定就是这样子呢，不过，这只不过是我自己想这么做罢了。』

    虽然听上去实在是不讲理的话，但希却觉得这句话是正确的。

    从那以后，希就注意着让猫儿们都能平等的吃上食物。

    「好吃吗？巧他啊，说今天要为了松鱼而加油呢。」

    猫儿们依旧专心的吃着它们的食物。

    希觉得很不可思议。希是很满足的，同时，希也感觉到了以往感受不到的心情。每天发生的事情都那么的新鲜，充满了刺激的同时，把希接纳到身边的人们说的话也让希觉得十分的新鲜。

    希她，觉得自己很开心，开心到自己都克制不住这个心情。

    所以，此时，心中萌生出的那一抹隐隐约约的奇怪感觉，我也能够轻松地无视掉它。

    猛地一回过神，发现体型最大的一只猫吃饱了以后，朝着另一边的小碗走了过去。

    「……喵。」

    希温柔地制止了这只大猫，对此大猫表示不满的也喵叫了一声便离开了。

    希曾经见过和这类似的场景。

    那只大猫向着另一边的小碗行进。

    希自己也和它一样，催动自己的身躯，争夺着唯一的一个小碗――『幸福』的场所。

    自己阻止了大猫去吃另一边的食物，那么，自己又该怎么办呢？

    仿佛察觉到希的思考一样，吃完晚饭的小猫们一边鸣叫着一边蹭着希的脸。

    「……嗯，是啊。」

    希轻轻的点了点头，温柔地抚摸着小猫们的毛。

    毕竟，尽管碗里的『幸福』有限，也不可能会被一只猫全部夺走的。

    「再往那边移一点啊，从刚才开始你的手肘就一直碰到我了啦。」

    「吵死了，你才应该让开点位置啊！」

    即使是在斯特雷卡茨里，文乃和梅之森的口舌之战也依旧持续着。

    学校里是怎样暂且不管，在这里你们只是单纯的打工。

    要说道分配给两人的任务，也就是店内的扫除啦，商品陈列柜里的东西的摆放替换啦，然后就是奶油的制作以及把montblanc专用的用砂糖煮过的栗子压碎……

    （注：montblanc，蛋糕的一种，这个单词还有个『白色的山』的意思……嗯我想应该是雪山吧那个。总之，这类蛋糕之所以用这个名字，估计就是形状类似雪山吧。）

    重点在于，这些都是单纯的体力活。

    再加上，厨房的主要空间――料理台是咱们的糕点师希专用场地。

    于是乎，文乃和梅之森就只能挤在厨房的一角并排作业了。

    「都说了你手肘碰到我了啦！手肘啊！」

    「明明是你一直吵吵闹闹的在乱动啊！」

    对着已经忍到界限的文乃的怒吼声，梅之森也不服输的提高了音调。

    为此而四处飘洒的奶油发泡器里的半成品奶油溅到了我的脸上，然而我倒也不是会因此而抱怨的笨蛋。

    我一边进行着把奶酪定量切块的工作一边默默的观察着她们。

    「嘿咻！嘿咻！」

    小小的身体动用全身的力量，千世用木勺压着用来过滤的网。

    虽然也确实存在那种参杂着小颗粒果实的栗子酱或者其他的果酱，但目前看来千世是想要做成纯糊状的果酱，果然还是没办法很熟练地把栗子压烂吗……

    比起像这样直直的往下压，稍微的使一点斜方向的力道会让栗子更快变成糊状的。

    「梅之森，能等一下吗？」

    我走到了梅之森的后面伸出手，抓住了那只仿佛稍微用点力就会捏碎一样娇嫩的千世的手腕。

    「qi、巧？」

    「啊――那个，这个时候应该要像这样……」

    握着梅之森的手进行实地操演。这样做的话比起用口头说明更快能让她理解。

    「哇，好神气啊！」

    看着渐渐捣成糊状的栗子，梅之森的眼睛发出了好奇的光芒。

    呼呼呼~

    眼睛发亮的梅之森看上去似乎很幸福。

    顺带一提，在我身前的梅之森身上散发着一股很好闻的香味。

    像这样慢慢的学会做更多的活儿之后，不仅能够减轻店里的负担，梅之森和文乃也会多少不会再那么常吵架了吧。

    ………………哎呀？

    梅之森，我怎么感觉你正用闪亮湿润的大眼睛往这边看着哦？

    「巧啊，这个是不是有点像夫妻间第一次共同做家务的感觉……」

    梅之森的脸红到了耳朵根，然后在我耳边轻轻的说道。

    ……哈？

    被她这么一说我才发觉。

    从身体姿势来说，就单纯视觉上来讲，感觉就像是我从背后抱住梅之森一样的感觉…………

    「呐，再教我更多的东西吧！果然只要能和巧生活在一起的话还是做做蛋糕之类的更好呢！！」

    满脸笑容――这种感觉的梅之森把头靠在了我的胸前。

    基本上，感觉像是小孩子在依赖人来着。

    再说看上去也像是小孩子。

    外加身上会飘散好闻的香味……尽管梅之森只是和我同龄而已。

    只是和我同龄而已~~~――――――

    糟糕。好可爱――然而，我自然依旧是神志清醒心思冷静的。

    毕竟，在我们两个的身旁，有着比绝对零度还要低温的冷冻光线…………

    看，文乃大人正看着我们呢。

    「啊啦，巧。玩得很开心嘛。不过啊，我觉得在店里面进行性骚扰是不太好的哦。」

    『完全、丝毫、一点也没生气』。

    文乃一口如同表述上面那句话一般的口气说着，脸上挂起了如同面具一般的微笑。

    是的，这就是传说中的突破了极限的愤怒。

    「给我去死两百万次啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在同一个位置的连续铁拳5连击――在这个新必杀技之下我从梅之森的身后飞到了墙上。

    这力道，没把墙壁砸出个人形的洞出来该算是万幸了……

    「啊，巧！！――喂！你在干什么啊！不要打扰我们工作啊！」

    「什么工作啊！这是不洁啊！是犯罪啊！你们都给我认真点干活啦！」

    眼前的两只猛兽把我的存在彻底无视后自顾自的开始了拌嘴。

    抱歉，这次是我太不小心了……

    但是这个事件不得不让我再一次意识到梅之森的娇小、柔软和香味带来的会杀死人的魅力。今后还是注意一点不要太靠近她了为妙……

    （注：梅之森线out……文乃你有希望了。）

    两人稍微的战斗了一会儿过后，我们总算又回到了原来的工作中去。

    呼……哎呀哎呀。

    再不找点时间好好锻炼一下身体的话，总有一天真的会就那么死掉的。

    我一边打算着以后晚上去跑步锻炼身体，一边继续切着眼前的奶酪。

    这时，我发觉眼前的希停下了手上的动作，注视着被奶油溅在身上一边手肘与手肘牵制着的文乃和梅之森。

    「怎么了？」

    「啊……」

    希难得地露出了一副受惊的表情。

    「如果觉得吵的话可以直接说出来的哦。」

    「呜……不是这样的。」

    「嗯？」

    「……我不知道。」

    这又是难得一闻的发言。

    经过了短暂的沉默之后，突然希又开口了。

    「为什么，文乃和千世总是在吵架呢？」

    「这可又是……一个难回答的质问呢。」

    就算你问我『为什么』，我也只能回答你『如你所见』。

    「硬要说的话，就是相性问题吧。」

    「相性……？」

    「文乃虽然还算是正常人但很不坦诚，梅之森不是正常人而且不知世事。嘛……这样的话是不可能会合得来的吧。」

    「是……这样的啊。」

    「不必这么在意也可以的哦。她们也并不是互相讨厌对方啊。」

    希听罢小小的点了点头，然后不知为何突然抓过我的手。

    「怎、怎么了？」

    「……我不知道。」

    一边这么说着，她盯着我的手掌看了一会儿，然后放在了她自己的头上。

    「……喵」

    要我摸头吗。乖，乖。

    「喵。」

    不知为何希似乎能够接受自己的疑问了一般又回到了工作中。刚刚那个，是在撒娇吗？

    感觉和以往略微有所不同的希在那之后什么也没有说。

    「我――回来啦~~~」

    店门口传来了精神饱满的声音。

    这个声音毫无疑问是我的姐姐，同时是这家店的店主，以及曾经的看板娘。

    也就是都筑乙女。

    「啊嘞嘞~？谁也不在啊~~虽然没客人是一直以来的现象了，但是连可爱的店员们也不在~~」

    「都在里面做准备啦。」

    老姐一边说着『什么嘛』一边来到店的里屋的厨房门口露出了脸。

    「各位，我回来了~买了特产回来了哦~~」

    虽然放着店不管跑去外面四处乱晃还是和以前没变，但至少不会再一声不吭的突然跑到国外去了。真是太好了。

    嘛……至于什么时候乙女姐会旧病复发谁也不知道。

    战争啦恐怖活动啦自然灾害之类的如果再发生几件的话…………太可怕了，我是指别的意义上。

    从心底由衷的祈祷上述各种灾难别再发生了。

    「关于组队的会议怎么样了？」

    对着眼前刚回到家就把希抱在怀里取暖的乙女，我试着开口问道。

    今天是一个月一次的商店街的会议的日子。

    集合商店街各店的店主，为商店街的发展交换情报的这么一个会议――――――

    虽然明里是有这么个目的，实际上的会议内容就只是单纯的喝茶会罢了。

    总之关于这事虽然不指望能有什么好回答，但我姑且问问看。

    「那个啊，就说了一句『体育祭请各位加油吧――』这样。」

    看吧，果然不是什么很重要的事情。

    「还有，在被问到两人三脚要和谁出场的时候，我回答要和可爱的弟弟一起~~」

    这个瞬间，空气冻结了。

    直到刚才还在为了手肘的领土你争我夺的文乃和梅之森也突然停了下来。就连希也停下了切奶酪的动作。

    文乃发出了如同生锈的金属一样的声音慢慢的把头转向了乙女姐。

    「乙女小姐？刚刚，您说了什么？」

    「嗯？文乃酱，怎么啦？」

    「所以我在问，刚刚，那是什么？」

    文乃强撑着仿佛面具一般的笑脸。

    要我直说，文乃这个表情好恐怖。

    更何况现在文乃的嘴边正在一抽一抽的痉挛着。

    「谁，和谁，去参加两人三脚来着？」

    「我和巧。我们俩是黄金搭档~~」

    我还脑白金嘞。

    「好奇怪啊……这事我完全没有听巧说起过啊……呐，巧？你要、和乙女姐、一起、出场两人三脚？是这样的吗？」

    「啊不，我什么都不……」

    「看啊，巧都那么说了哦？乙女姐真是的，不要总是开这种玩笑嘛，呵呵……呵呵呵呵……」

    究竟算什么啊，那个诡异的笑声。

    「哎？！不要嘛不要嘛~！就要和巧一起~呐，巧？和姐姐一起相亲相爱亲密的两人三脚好不好嘛~~」

    「什么相亲相爱啦亲密啦……这些不是姐弟之间用的词汇吧。」

    「哎？是这样吗？」

    「对对。」

    长年累月锻造的直觉告诉我。

    现在必须马上和文乃拉开距离。

    然后，不知为何我的脚正在发抖，不管大脑怎么发号施令，愣是一步也走不开。

    「巧――――――！！」

    世界上充满了各种不讲理。

    明明我什么都没做，但结果，不幸还是落在我的头上。

    仿佛在对上文进行强有力的佐证一般，文乃那原本还算是『笑容』的面具表情正在往般若的方向变化。

    （注：般若：长相奇丑的女鬼。）

    「你们几个，给我等一下！」

    在意想不到的时刻突然有人伸出了援手。

    梅之森一手拿着刚才一直在用的大碗，一手举着搅拌器指向两人。

    「巧是要和我一起出场两人三脚的！这已经是决定好的事了啊！！」

    「内种事情是谁决定的啊！」

    「我！！」

    「不要随便决定啊！」

    「等一下~巧是要和姐姐一起亲亲秘密卿卿我我的出场的啦~」

    「才不会！！」

    「不会的！！」

    文乃和梅之森同时出声进行了否定。

    「再说了，让你出场的话不是一点胜算都没有吗，明明是个小不点，和巧参赛的话平衡会出问题的啦！！」

    「不要说我是小不点！！只要有巧的努力还有坚强还有赛马的话这种事情就能轻松解决的！！」

    那个，我觉得赛马什么的估计确实什么都帮不上忙就是了。

    「再说了，芹g文乃，你难道想说你出场的话就一定会赢吗？」

    「那、那个……」

    「究竟怎样？嗯？！」

    「那、嘛……我和巧身高不是刚刚好吗？别看这样我们好歹也相处那么久了，可能连呼吸之类的都……契、契合在一起了嘛。并不是为了能和巧一起出场才这么说的哦！！」

    「既然这样你就别参加不就行了！巧要和身为婚约者的我一起出场的！」

    「你！？所以都说了那个婚约者究竟算什么啊？你都在随便擅自决定些什么啊？」

    「哼，再过几天就会正式介绍给爷爷然后定下来的，无关人士能不能不要插嘴？」

    「居、居然说我是无关人士――！？」

    「那个……虽然怎样都好但至于我的意愿之类的你们……」

    「「给我安静一点！！」」

    马上遭到了还击。

    「好过分……」

    「乖，乖。」

    然后被姐姐稍微的安慰了。

    然而，这一次两人的舌战似乎看不到终点，反而感觉正在趋于恶化。

    渐渐地已经脱离了两人三脚的话题，两人开始了想到什么说什么的骂战。总之，目前只能祈祷事态不要发展到会损坏店内财产的地步了。

    「喂――不要忘了这里是店里啊……」

    说到一半看见了希的侧脸。

    怎么了呢？

    在那一瞬，仅在那一瞬，我看到了希一脸辛苦的表情。

    「希……？」

    不觉间喊出了她的名字。

    「……什么？」

    顿了一拍后，希把头转向这边来。

    那个表情和以往没有任何区别。

    「啊不，没事。」

    是我的错觉……吧。

    「你们两个~~~吵架马上stop~~」

    乙女姐不断拍着手插入到两人中间。

    「在我们店里禁止吵架~~要记得和睦相处。」

    正互相捏着对方脸的文乃和梅之森听罢不情愿的收了手，两人很默契的收手之前又狠捏了一下。

    「然后，在这里姐姐有一个提案~~」

    乙女姐单手握拳如此宣言着。

    「要不要来测试一下呢~？」

    「测试……两人三脚吗？」

    「嗯~」

    文乃这么一问，乙女用更加开朗的声音点头回答。

    「这不是很有趣吗！既然这样，首先就是我啦！」

    「喂，等一下你又在那里擅自决定些什么啊？！」

    「梅之森家的人不管做什么也要抢得先机的啊！」

    「你说的完・全・都是在狡辩啦！」

    到最后，两个人依旧无视我的观点在一旁争论着的时候，我突然感觉到脚边一阵违和感。

    「嘿咻，嘿咻。」

    「……老姐，在干什么呐？」

    「哈哎？」

    老姐把我的脚和自己的脚用包裹用的红色塑料带绑了起来。

    「哟西，完成！」

    老姐一站起来一把抱住我的手臂。

    「呐，走走看吧~~」

    「啊不……那个，就算你这么说……」

    有着柔软和强大弹力的那个感触通过我手臂的两侧传递过来，实在是让人没办法冷静下来。再说了，两人三脚貌似不是搂着手臂而是搂着肩膀才是吧。

    「那个……这样的话嗯……很难走起来的。」

    各种意义上。

    「啊啦？是吗？那么，就这样吧」

    …………

    呃，这次她通过绑起来的脚作为支点，转过身来从正面抱住了我。

    「呜哇？！喂，不对啦！这样子不管说什么都错的更离谱啊！！」

    乙女姐依然把我用力抱紧。

    又润软又香，实在是让人产生了一种想要继续保持这样子下去的错觉。我尽力把身体前倾，把老姐的姿势调整回普通的两人三脚的姿势。

    不要问我这么做的理由。

    「呐，巧，出发咯？让她们见识一下姐弟的默契！哦――！」

    姐姐啊……在这种时候就没必要发挥你那行动力了吧。

    「出发！一、二、一、二~&#9834;」

    乙女姐很开心的迈开步伐。

    连带着我也不得不开始往前走，不管怎么说毕竟都被绑在一起了。

    搂着肩膀，然后一、二、一、二。但是总觉得有点跌跌撞撞的。

    与其说是在前进……还不如说是在上下移动。

    要说这是受到了什么的影响的话。

    在和我紧贴着的身体的一旁，有那么一个以难以置信的大振幅在那边『burunburun』……不，『purunpurun』……不不不不，『boiinpoiin』的摇摆着的非常不得了的东西映入我的眼帘。

    （注：以上都是日语罗马音，拟声词。小生才疏学浅，实在是不知道中文里有哪些用来形容弹性十足的拟声词，所以直接罗马音标注了。）

    学名叫『乳房』，俗名叫『胸部』的那个东西。

    已经快把我的视线吸收进去一般，让我无法转移视线。

    下载(161.73KB)

    2010-4-1114:04

    不知道大家是否有过这种，能够欣赏就在眼前约30米的位置，size无法测定的爆乳在摇晃的景象的经历呢？如果是商店街的青年团那些人的话，为了能够看到这个景色估计愿意用一半以上的家产来换取吧。

    就连平时已经习惯了姐姐的我来说，这个风景也实在是让人震惊。

    「呀！」

    「呜、呜哇」

    姐姐突然失去了平衡向前倒去，我费好大劲才调整回来。

    于是乎我和乙女姐现在变成了身体纠缠在一起的姿势。

    听到了乙女的叫声后，还在一旁争吵的两人总算是看清楚了事态。

    「啊啊啊！！你在干什么啊！！」

    文乃虽然已经后知后觉但还是出声喊道。

    「喂！！不要偷跑啊都筑乙女！！」

    同样梅之森把眼睛瞪成了三角形。

    「乙女姐！快点放开他！」

    「不要」

    「『不要』个锤子啊！快――点――放――开――他！！」

    「呜――明明两人三脚才刚走几步而已~~」

    「足够了！！」

    「下一个是我哦！」

    果然是不肯退让的梅之森啊。

    「所以我都说了不要随便决定啊！」

    「你好烦啊。你就这么想和巧合作两人三脚吗？」

    「什！？才、才不是啊！我只是……」

    「既然这样，我先去就可以了吧？」

    「呜……」

    在已经被封住嘴一脸复杂表情的文乃的守望之中，梅之森手指向我脚下的带子。

    该怎么说呢？这感觉和一直以来的那个『伸手』的pose有点像呢，对我来讲两边都很悲哀就是了。

    「那么，开始吧！两人三脚！」

    这也就是叫我绑起来的意思吧。

    「好好……」

    我无可奈何的蹲下身子把绳子绑在了自己和梅之森的脚上。

    「等、不要乱碰啊！」

    「不要提这种胡来的要求啊。」

    不过怎么说呢，梅之森身体娇小连带着脚腕也很细。

    和自己的脚一比起来，自己的脚大概大了整整一圈。

    「嗯……嗯嗯……」

    啊啦？突然间梅之森变得老实起来。

    而且貌似还嘴里念叨着什么。

    「别、别管了快点开始吧！」

    「啊、哦……」

    最后在绑的活结上用了紧一紧，我回应了一句站了起来。

    「哟、哟西。出发吧。」

    「喂，等一下啊。」

    「又怎么啦？！」

    「这个时候是要喊『一、二』的哦。」

    「我知道啦！！」

    不知为何梅之森回答得很不圆滑。

    「那么，首先先出中间的脚……准备――」

    「呜呀！！」

    因为跨出了太大的脚步，步长完全不同的梅之森因为跟不上速度而摔倒了。

    「啊，抱歉。」

    「唔……再慢一点好好地来一次！」

    站起身来的梅之森突然把我的腰一把抱住。

    「你、你在干什么啊。」

    「不这么做的话会摔倒的啦！」

    「啊不是……虽然你的心情我能很理解啦……」

    一直都是那么尊贵的梅之森如今拼命的抱着我的腰的样子实在是……太颠倒了。还有就是太难走路了。

    「快点走起来啊！」

    「就算你这么说啊……」

    不管怎么说都很难配合好步伐，结果都变成了我在拉着梅之森的样子。

    「实在是看不下去了啊。这样的话绝对是倒数第一哦。」

    文乃一边说着一边走过来，强行掰开了梅之森。

    「你在干什么啊！」

    「我在说就你这个身高没办法配合巧的啦！」

    文乃说着迅速的把自己的脚和我的脚绑了起来。

    「听好了？这只是练习而已。并不是因为我想要和你组合的啊！」

    一边这么说着，文乃把手环到我的腰间。

    「快点，你也要！」

    「哎？啊、哦……」

    我犹豫着也把手放在了文乃的腰间。

    「呀！」

    文乃发出了小小的一声悲鸣。

    「你在摸哪里啊！笨蛋！再往上一点啦！」

    「抱、抱歉。」

    是在这一块吗？不知为何我突然不知道该把手放在哪里了。

    最后小心翼翼的把手的位置稍微向上调整了一点。

    「嗯……要好好地抓住我啊！」

    「哦……」

    彼此搂着腰，身体紧贴着。

    和姐姐那时不一样，有一种很合适的感觉。

    估计是因为身高比较接近，感觉我们直接接触的面积很大的样子。

    「那、那么，先从中间的脚开始哦。」

    两个人同时小心的伸出中间的脚。

    「太、太快了啦。」

    「抱歉」

    文乃慌忙在抱着我腰的手上加大了力道。

    然后把两人的身体紧紧地压在一起。

    「一、二、一、二……」

    每前进一步，身边文乃的微妙的柔软感觉和体温都会传递过来，不知不觉心跳无法制止的加速起来。

    「啊啦，气息完全契合呢。」

    从乙女姐那里得到了这么个感想。

    毕竟也是这么长时间相处过来了。这么一试确实是气息契合到连自己都吃惊的程度。

    「那么，现在是反向哦。」

    「呃，嗯。」

    对着文乃回应后我开始慢慢的转向。

    「等、等一下」

    「呜哇？！不要突然停下来啊！！」

    「呀――！！！」

    注意到事态的时候，我和文乃已经缠在一起绊倒了。

    最后背部朝地摔在了厨房的地上。

    「好痛……嗯？」

    「痛痛痛……哎？」

    文乃的脸就在我的非常近距离的眼前。

    这个距离估计小于十厘米。

    俗话说的就连呼吸都能感觉到的距离。

    「什、什……」

    我看出了文乃的脸正血潮上涌。

    「啊，喂，等一下。冷静下来，这个是那个……事故啦。」

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    虽然文乃想要慌忙离开，但很遗憾的是我们俩的脚绑在一起的。

    「呀」

    因此挣扎着的文乃再一次落在了我的身上。

    「唔哈！？」

    「放开我啊你这个色情巧！！」

    「就算要我这么做也没办法啊！」

    文乃因为陷入恐慌而进入了暴走。

    然后我因此也在各种部位都被狠打了一顿。

    这个应该被叫做不幸吧。

    「你们――！是打算黏在一起到什么时候啊！」

    再加上梅之森靠过来强行的要把文乃扯开。

    话说，现在脚还绑在一起啊。

    「啊啊，貌似很好玩的样子~？！姐姐我也来啦~~」

    「『也来啦』个锤子啊！」

    不要再过来压我了……

    几分钟过后，总算是从那混乱的事态中逃脱出来。

    「巧就作为大家的东西好不好？」

    老姐提出了建议。话说为什么我的所有权会就这样因为姐姐以及其他的几个人的判断而下决定呢？不过总算是没有再次变成吵架的状态所以也就算了吧。

    虽然脑子里也会想『这样真的可以吗』来着就是了。

    「就算你说是大家的东西……」

    「是想说大家和睦相处三等分吗？」

    姐姐听罢把食指顶着下巴思考起来。

    「巧，你能三等分吗？」

    「怎么可能！」

    「既然这样，就按照顺序来吧」

    「嘛，这也是没办法的呢。」

    「既然这样我就是第一个呐。」

    「等一下，不要擅自决定啊。」

    「对对，这种时候应该公平的来猜拳哦。」

    「切，嘛，这也没办法啊。」

    「顺、顺序什么的对我来说怎样都好就是了。」

    所以你们就这样把我的行动不经过我自己的意识就决定好了呢。

    哼，我才不觉得很悲伤什么的呢。

    「对了，希打算怎么办？」

    突然间注意到希的文乃转过了头。

    在那里，是和一直以来没有变化的无表情的沉默着做着蛋糕的希。

    「对了。希，要来参加猜拳吗？」

    乙女微笑着说道。

    希停顿了一下歪了歪头。

    「……喵。」

    「哎呀，究竟要不要啊？」

    对着着急催着的梅之森，希突然摆出了个姿势。

    两手V字型向上，传说中的荒原之鹰pose。

    「我是，应援。」

    ……难道真的很喜欢吗，那个pose。

    「你是要应援哪边啊？希你说清楚点啊。这个很重要！」

    「哎呀哎呀，总之我们三个先来猜拳吧，文乃酱，千世酱~」

    「啊，嗯，也是啊。」

    虽然有点在意希的反应，但文乃还是回去进行猜拳，为了决定顺序。

    然后一旁的希，果然还是像什么都没发生一样继续做着蛋糕。

    在巧他们还在斯特雷卡茨里做着蛋糕的时候。

    在梅之森学院的校门口站着三个人。

    一个是身体修长的女性。

    穿着让人觉得很贵的白色大衣，即使已经是也晚了也依旧带着一个墨镜。而在这个女性的两旁，站着和女性产生鲜明对比的，一身漆黑服饰的男女。

    「村雨所长，这里就是之前提到的梅之森学园。」

    黑衣服的男性对女性这么报告着。

    「是财政界的巨人，梅之森家老爷爷因为兴趣而建立的学校呢。听说这个学校全部学生都是学费全免。」

    「正是如此。」

    「我们也一样，是为了能让优秀的人得到成长呢。既然这样，那孩子会来这里也是理所当然的。毕竟那孩子很优秀啊。」

    「是的。」

    被称为『村雨所长』的妙龄少女用锐利的眼神看着校门。

    优秀的人类究竟是怎么诞生在世上的呢。

    优秀的才能究竟是生来就有的资质呢，还是出生之后经历的时间和环境呢……

    但至少可以肯定这个世界上人与人之间是不平等的。既然存在一出生就异常出色的人，那就一定存在出生之后什么也没被赋予的人。

    有一些试验机构，为了证明这种不平等的现象，把孩子们聚集在一起进行试验。

    虽然说是实验，但其内容其实很单纯。

    简单说来就是让孤儿们接受『教育』。

    通过研究每个人的审题能力，知识的接受能力之类的一般数据，甚至是骨骼、血型、内脏的大小之类的资料，为每一个人设计最适合的教育模式，然后将他们培养成优秀的人才。

    然后，那些从研究所出来的孤儿们在社会上取得地位之后衣锦还乡回到研究所。

    这个最开始被称作试验机构的研究院，不知何时开始在目的上发生了重大的改变，变成了单纯的孤儿的培养机构。而其理念也浓缩为了一句话。

    ――让没能得到的人们得到应该得到的『幸福』――

    财团法人富罗纳岸研究所。

    这是一个直到现在依然在政界和演艺圈里有极大影响力的教育研究机构。

    然后处在那个机构的最核心的设施，就是儿童福利设施『第四村雨学园』。

    财团法人・富罗纳岸研究所。

    是一个即使在现在，也对政界和演艺圈有着极大影响力的教育研究机构。

    而这个机构的核心设施就是儿童福利设施『第四村雨学园』。

    这个女性，正是这个学园的院长。

    在这个学校内不仅有宿舍、医院、运动场等基础设施，甚至连衣物商店和录像租借店这类东西――换句话说只要对教育有所帮助的设施在这里应有尽有。而这样的巨型学园的院长的她，实际上也是整个研究所里权力最高的人。

    然后现在正在眼前这个学园里上学的那孩子，是她所培育出来的最出色的学生。

    『明明拥有能够获得世间所有幸福乃至这个学园的未来的程度的才华……』

    想到这里，她不仅再一次神经质的磨着牙齿。

    「那孩子……为什么会舍弃我们的乐园，来到这种地方……」

    她抬头仰望。进入她的眼帘的，是让人无法提出赞同的华丽的校门以及完全不像是学校的奢华装饰。

    更主要的是，她注意到了眼前的校门旁边挂着的看板上面的内容。

    「为什么，要死不死偏偏会跑到这种地方来啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    「所、所长！！请冷静下来！！」

    她舍弃了一直以来的冷酷俊美的形象歇斯底里的大喊起来，对此身旁的黑衣手下慌忙进行劝慰。

    村雨所长看到的虽然主要是梅之森亲手造成的奢华绚丽的体育祭专用的各种华丽的装饰，然而对此梅之森本人当然不可能知道这件事。

    然而，真正使村雨所长大为失态的直接原因，则要算是那一块摆放在门口的相当显眼的看板――――上的内容吧。

    学校的学生们要对这个看板做出评价，那也是要等到明天的早上了。

    我无言以对。

    来到学校的我们，冷不丁目击到了十分诡异的场面。

    「究竟是什么啊…………那个……」

    身旁的文乃强烈而明显的散发出愤怒的感情。

    嘛，我觉得这是很正常的。

    大概，这个学校的学生们看到这个看板时的反应估计只会是『当场呆住』和『愤怒』两者之一吧。我是前者，而文乃则是后者。

    象征着体育祭的华丽的入场门。

    在那一旁的看板上，写着如下一段话――

    『欢迎来到世上仅存的运动短裤的乐园』

    引用完毕。

    要我说这确实是疯狂而华丽的大手笔啊。

    大概，是梅之森吧。

    「那个笨蛋小不点啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    终于文乃忍不住冲动让满腹的怒气从口中倾泻出来。

    然后就这样一口气直冲至操场的方向。

    我慌忙跟在文乃的后面跑着，就看到不知是故意等着的还是怎样的……梅之森千世站在那里。

    「喂，那边傻站着的笨蛋小不点！！那个是什么东西啊？！」

    「还真是一个一大清早就出言不逊的失礼的女人呐，芹g文乃。」

    梅之森底气十足的回应到。

    「如你所见，这就是这次体育祭的主题哦。」

    「主、主题……」

    文乃再次哑口无言。

    「虽然一直说你是笨蛋笨蛋，没想到你远远超乎我的想象啊。你这种人是不是先去死一次看看比较好？」

    「哼哼，不管你说什么，主题是已经决定好了的。」

    「就算你是梅之森，这种蛮横的事情也是绝对不能够允许的！至少也应该得到全校学生的赞同……」

    「哼，已经获得了超过半数的票选了哦。」

    「什……」

    梅之森右手一抬，就看到一群男生从四面八方聚集了过来。

    在里面也有几个很面熟的脸……

    「家康，你这家伙在搞什么？」

    「我对梅之森……不，梅之森大总统所提出的崇高的理想深表赞同并自愿成员了她的同志！看吧！这是如此美妙的装饰！这是如此崇高的主题！这些都是我们奉献给梅之森大总统的贡品！从昨天下课以后开始全力制作出来的最高杰作！」

    ……难怪昨天没来让我有点奇怪。

    家康无视了在一旁已经彻底呆住了的我，继续着他的演讲。

    「在以前，明明不管是谁都不会抱有任何疑问心平气和的穿着运动短裤的！！」

    家康小题大作的挥着他的身体。

    「就是有那么一些自我意识过剩的三次元的家伙们，说什么会害羞，说什么露出大腿会冷，说什么被掐着会痛，说什么男生的视线有些色色的，说什么菊池的眼神实在是很恶心让人难以置信什么的！因为这种随便的理由就擅自违背自古流传的良好传统，忘却自己身体真正的本分！」

    「以后，你自己也会去体验一下的吧？」

    家康无视我的指摘继续热情的演说着。

    「总而言之！我所瞄准的目标只有一个！就是为了夺回那幸福充满世间的日子！没错，换句话说幸福就是运动短裤！！」

    「「运动短裤！！」」

    仿佛回应家康的呼声一般，男子集团齐声应到。

    更有甚者，每当家康一声大叫，梅之森身后的男生们都会跟着大声喊起来。

    「运动短裤复兴！」

    「「运动短裤复兴！！」」

    「拒绝短裤！」

    「「拒绝短裤！！」」

    「排斥运动夹克！」

    「「排斥运动夹克！！」」

    不知从何时开始，操场上聚集着的男生们开始了整齐划一的合唱。

    「等一下，这算什么啊……」

    就连文乃也无法隐藏对着诡异的现象的震惊。

    「呼呼呼呼……」

    传出了仿佛在嘲笑这样的文乃的笑声。

    声音的主人，当然就是梅之森。

    「我明明就说过了啊，已经超过了半数的投票支持了。」

    「我们学校男生的数量比较多，也就变成了这么一回事了么。」

    「真不愧是我的婚约者。真的很了解我的想法呢。」

    「给、给我等一下啊！」

    文乃此时的状态犹如被完全孤立了，然而在她的眼神里依旧看不出放弃的想法。

    「这样还不算是分出了胜负啊！」

    「愚蠢的女人呐……难道你还认为会有男生喜欢那种一点魅力都没有的四角裤吗？错！答案是no！在运动短裤的面前谁都不会违背自己内心的欲望的！」

    「啊不，我并不是多么特别的喜欢运动短裤就是了……」

    「呜……运动短裤居然如此抓住男生的心……！！」

    啊，话说貌似感觉文乃也被牵引着热血沸腾起来了哦？

    喂――大家都给我回来――

    「不可以放弃哦，文乃！！」

    「这、这个声音是……！？」

    文乃回头一看，在那里站着的是鸣子叶绘+我们班的女生们。

    「这还真是一点也不像是文乃呢。」

    「叶绘……！」

    不知为何班长正靠着墙壁，头上戴着一个牛仔帽。

    用食指轻轻地把帽檐向上一顶，班长继续把话说下去。

    「我所知道的文乃，可是有着不管遇到什么样的危机都会坚持到最后的最后而不放弃的不屈之魂的哦？」

    「我吗……？！」

    班长脸上虚无的微笑贯穿了文乃。

    「抱歉啊，叶绘。我都把这么重要的事情给忘了。是啊，我会输的时候，就只有我命尽的那个瞬间！」

    虽然我很清晰的感受到了文乃强烈的觉悟……但是不知道是不是把原本的有关运动短裤之类的话题给忘光了呢……

    「呼呼，又恢复到一直以来的文乃了呢。」

    喂――我说你们啊――

    真的，差不多该回来了啦。

    「梅之森千世！绝对不会让你继续这么为所欲为下去的！」

    被人认为已经孤立无援的文乃得到了强力的后援之后又再一次恢复了战力。

    站台上的梅之森一瞬之间露出了动摇的神情，而后又再一次抬高了声音。

    「不管你再怎么做，运动短裤的力量是谁也无法战胜的！！」

    估计是收到了文乃的热血的影响，千世的口气已经变成了反派了。

    「没、没错！运动短裤是最棒的！！」

    家康这边也仿佛退化到婴儿的水平了。

    「运动短裤运动短裤……一开口就尽是那个。既然这样，我这里有另外一个提案！」

    文乃把手指指向天空，然后慢慢的压下，指向梅之森。

    「我们女生不穿运动短裤……但推荐体操短裤！」

    这股冲击波贯穿了整个操场。

    这个就犹如是文乃起死回生的一击啊。

    「居……居然，是体操短裤？！」

    梅之森的表情产生了明显的动摇。

    这可是完全没有预想到的选项――体操短裤。

    这个词语，意想不到的开始动摇着男生们的内心。

    「体操短裤的话……基本，还不错啊？」

    「嗯。像这样和臀部紧密贴合而清晰的显示出柔顺的曲线……」

    「总觉得……像这样的运动少女的感觉也不错啊。」

    只过了不一会儿，健美短裤的选项就渗透到每一个人的心里。

    然后男生们伴随着困惑，统一的战线也随之崩塌。

    「你、你们这些人！不要被蛊惑了啊！要相信运动短裤之神啊！看啊，这种化学纤维的柔顺的触感！呐，可以摸摸看的哦？！」

    虽然家康连忙开始进行挽救行动，但已经太迟了。

    以文乃为首的女生们开始乘胜追击。

    「我话先说在前面，我们女生绝对拒绝运动短裤，并且推荐健美短裤。当然，男生们如果愿意加入健美短裤派的话我们不会阻挠，反而应该会大欢迎。还请男生们尽量加入健美短裤派哦。」

    话音到这就停了下来。

    「我、我觉得，还是健美短裤比较好呢。」

    「我也是，健美短裤！！」

    「健美短裤！健美短裤！」

    「喂！你们这群人想背叛我吗？给我等一下！！」

    男生们接二连三的迈开了步伐，恐怕梅之森的话语已经传不到他们的耳朵里了。

    「哼……看样子胜负已经决出来了呢。」

    「呜……芹g文乃……！！」

    梅之森一脸憎恨的瞪着文乃。

    嘛……虽然我不知道发生了什么，但貌似事情变得非常大条了。

    不管怎样，总之我先往不会波及到我的位置慢慢移动……然后逃离…………

    「话说回来，巧同学想去哪边呢？」

    「什……？！」

    把不应该说的话用不应该的大声说了出来的人只有那么一个。

    对，就是吾班之班长・鸣子叶绘是也。

    直到几秒之前还在那里眼神交战的文乃和梅之森随着这句话突然朝我瞪了过来，面相极其恐怖。

    就算不问也知道。

    她们俩一定会这么说――――――

    「「当然是来我这边吧？」」

    你看？

    两人非常出色的双簧表演着，而且都一脸微笑的看着我。

    这还真是一直都没见过的『美丽』的笑脸啊。

    「当然，是我这边吧？巧。从小时候开始，还记不记得我给了你多少的照顾？」

    「哈、哈哈哈哈…………」

    「我们还住在教会的时候，我还把鱼烧的一半分给你了哦？」

    「这、这个也是有过的呢……」

    「那个时候，我可是把有馅的鱼头部分给了你哦。」

    「等一下，那个不管怎么看都是尾巴那里馅料比较多啊。再说了，那个不是用我的零钱买的吗？」

    「嗯嗯？！」

    「……不，我什么都没说……」

    好卡帕啊……毕竟都被那么恐怖的眼神盯着。

    「哈！买了一个鱼烧什么的……让人笑掉大牙啊。铃木。」

    梅之森呼唤着在身后待命的女仆。

    「在。大小姐。」

    女仆之一的铃木小姐拿出了一个账本然后开始大声朗读里面的内容。

    「因为被不良集团盯上，在校门口被堵截的时候在梅之森家的保镖的帮助下顺利无事脱身。

    「呃……？」

    「为了帮助欠下债务逃跑的父子而和地方赌徒集团对立。通过对组织的高层的交涉而和解。为了寻找同居的雾谷希的身影而动用了梅之森家的直升机在市内上空地毯式搜索……」

    「等一下！等一下！！」

    我慌忙阻止叫做铃木的女仆的朗诵。

    「巧，你应该很清楚吧？你们究竟受到了我梅之森千世何等的照顾。」

    「啊哈……啊哈哈哈……」

    除了微笑我已经不知道该用什么表情去面对了。确实受到了梅之森太多的照顾，欠她太多了。

    然而，因此而站在文乃的对立面的话，我还能活到明天吗？

    最后我不经大脑的喊了起来。

    「为什么会变成这鬼样子啊！！运动短裤还是健美短裤什么的随便都好啦！！」

    整个操场突然安静了下来。

    「啊，啊勒？怎么大家都沉默了？」

    等我回过神来发现操场上的人们都用看着犯罪嫌疑人一般的眼神看着我。

    「喂，你听到没？」

    「啊啊，听到了，真是难以置信……」

    哎？哎？怎么回事？

    「真是愚蠢啊，没有信仰就等同于萌之魂的死亡。我明明记得这么教育过你了啊。」

    家康在一旁沉重的开了口。

    我说，你刚刚说的话我绝对是今天第一次听到。

    「巧，实在是连我都对你刚才的发言感到震惊啊。」

    「你好歹也看看气氛吧。」

    就连梅之森和文乃，都用一脸遗憾的表情看着我。

    「哎哎？再说了，为什么大家会因为这种鬼事闹得沸沸扬扬的啊？」

    无视了已经完全被孤立的我的发言，文乃和梅之森各自对着身后的阵营面面相觑。

    此时站在两大阵营之间的人除了我，还有一个。

    首先注意到这点的是梅之森。

    「希，你是我的参谋长，当然会选运动短裤了吧？」

    「……喵。运动短裤」

    希说罢点了点头然后屁颠屁颠的走到梅之森的面前，伸出了手。

    「乖，乖。」

    一旁是满心愉悦的梅之森，另一旁自然是气急败坏的文乃。

    「等、等一下！！希！真的运动短裤可以吗？你虽然看上去那样其实发育很好的，如果穿运动短裤的话可是会被男生们用下流的眼睛一直盯着的哦！虽然我不会说让你来这里，但是我全力推荐健美短裤啊！！真的可以吗？好好想想！」

    文乃则用尽全力宣传健美短裤。一如既往的让人摸不着头脑就是了。

    「……喵。那就健美短裤。」

    说罢，又屁颠屁颠的跑向文乃。

    喂喂。

    「喂！希！过来！伸手！」

    「喵。」

    「等一下希！你觉得这样可以的话那也就算了，但那样真的可以吗？！」

    「喵喵。」

    希就这样往返于文乃和梅之森之间。

    屁颠屁颠的。

    一发不可收拾，谁去阻止她们一下。

    两人似乎想到了同一件事情，都用一脸认真的神情看着希。

    看样子，这场战争只要能够收服希就算赢得胜利了么。

    「这个体育祭绝对不会让你为所欲为的！」

    「你就继续挣扎吧芹g文乃。我会让你清楚的认识到谁才是这里真正的支配者的。」

    从那之后，本学院彻底的分成了两派。

    这个堵上了多数学生的梦想，牺牲惨重的战争，在历史上被称作『血之运动短裤事件』。从现在开始，这个战争正式进入了烈火与刀枪交织的白热化状态。

第三卷 ……要捡我吗？ 第三章 血之运动短裤事件以及轻音部协定

    「找到了！都筑巧在这里！！」

    听到从背后响起的尖锐的声音后，我慌忙从躲藏着的阴影里飞奔出来。

    这都什么事啊，怎么会追到这个地步。

    「切。」

    轻轻地抱怨了一声之后，我继续全力飞奔以图摆脱追兵的视线。

    「一定要抓到他！只要能把他带回去交给总统就可以获得任何自己想要的奖赏哦！」

    一边跑一边向背后确认战况，看到了几个人正在校园里的灌木丛中，用手掰开树叶寻找着。他们的左手臂上都有着代替肩章作用的红豆色运动短裤一条。

    「可恶，果然是运动短裤派的追兵吗。」

    看样子那些家伙们为了抓到我不惜弄脏衣服也要进行地毯式搜索啊。

    这追兵的人数比起昨天明显增多了很多。

    就在几天前，梅之森悬赏的奖金随着追兵的一次次失利而逐渐涨价了起来。

    据说只要能抓到我甚至能够获得运动短裤派干部层的地位的样子。

    再据说，还有学费餐费永久免费权、补习免除权、获得某一流大学考试合格的前辈做的课堂笔记本权……虽然这到底是真是假有待探讨，但总之就是据说是非常华丽的奖品。

    虽然自己说出口有点那个，不过要我说还真亏我能够摆脱追兵魔爪到这个地步啊。

    说白了，被这么多男生一起追赶的话就算马上被抓住也一点都不奇怪。

    「不过，我所经历过的地狱的次数可不是说着玩的！」

    我把视线准备好的东西从口袋里掏出来撒到身后。

    过不了多久，从各处的树林里飞窜出许多黑色的身影。

    「什、什么啊这个？！」

    「是猫啊！一、二、三……好多只啊――――！」

    我撒出去的是猫饲料――松鱼的碎片。

    然后，出现的则是在这片区域占地为王的野猫们。

    因为常年以往用松鱼饲料喂养它们，如今它们已经完全无法抗拒松鱼的香味了。

    这么常年培养带来的效果，就是仅仅靠松鱼的香味就把那群猫们全部都拉拢了过来。

    而我所撒出去的松鱼碎片量并不多，猫们很快就吃光了。

    而得不到满足的猫儿们接下来会把目标锁定在哪里？

    对，就是眼前四处闲逛的追兵们。

    猫儿们发挥全身的可爱气息向追兵们撒娇以索求更多的松鱼碎片。

    在『喵――喵――』的发出可爱声音蹭着自己脚踝的小动物面前，满脑子被欲望所支配的那群男生们也都忍不住放软了态度。

    「乖，乖，都是很可爱的猫咪们呐――」

    「呜，我做不到把这么可爱的猫咪们放着不管啊！」

    「有谁带着吃的东西没有啊！！」

    「可恶……都筑巧那混账――！」

    被好好训练过了的猫儿们都按照我所预想的那样行动着。

    「哼，和乙女姐相处那么久了，你们以为我以前都遇到过怎样危机的时光啊。我这里可是每一次都命悬一线啊！」

    以梅之森所发起的运动短裤革命宣言为契机，我们学校分成了彻底的两个部分。

    其中以最大势力自夸的，不用多说正是梅之森千世率领的运动短裤派。

    以及正在一进一退苦于攻防战的体操短裤派，这个派别的领导者就是芹g文乃。

    构成运动短裤派的是超过大半的男生，以及少数受梅之森家恩惠的女生。

    相反的，体操短裤派的成员们主要是学院里的绝大部分女生。

    还有一些，就是『女朋友在体操短裤派里』、『妹妹或姐姐在那里』、『毕竟那里女孩子很多啊』、『我喜欢那种汗气蒸腾的体操短裤！！』…………

    ――――――之类的理由的男生们也不少。于是形成了两阵营分庭抗争僵持不下的局面。

    一开始还有一些少数群众主张运动夹克派、短裤派来着，但很快也被两大势力给吞并了。

    不仅整个派别被两大势力所吞并，队伍里的原本的活动也都被压缩到了最小限度。

    如今，既不属于运动短裤派也不属于体操短裤派的学生可以说是屈指可数。而其中就有我，都筑巧一个。

    「在这么下去的话真的很棘手啊……」

    我不得不一边警戒着追兵，一边把身体靠在墙壁上，小心的在校内各处躲藏。

    「还是先到非战斗地带的老师办公室里避避难，然后静静等到上课吧……」

    虽然很想说这计划完美但到头来也只是个很没骨气的作战计划。哎，目前只能舍车保帅了么。

    正在我这么想的时候――

    「布、布、布尔马~布、布、布尔马~」

    （注：参见第二章开头总注，『布尔马』是运动短裤的日语读法。至于为什么这里不翻译成运动短裤，过不了多久你们就会知道了的。）

    不知道从哪里，突然响起了这个低沉的歌声。

    「这首歌是……！？」

    布、布、布尔玛~~布、布尔玛~~布、布、布尔玛~~

    呀啊！呜！！哈！！

    伴随着低沉的歌声以及让人毛骨悚然的对着节奏的拍手，从走廊那里看到一台轿子正缓缓向这边靠近。

    坐在被四个上身赤裸的体育部男生扛着的轿子里的人，是曾经的友人――家康。

    「呼、呼、呼……看上去你还很健康嘛。」

    「家康……！」

    眼前这位，正是运动短裤派的作战参谋，同时是梅之森千世的右臂――菊池家康是也。

    「我说巧啊、你也差不多该放弃了，然后接受运动短裤之神的洗礼吧？」

    看样子家康已经完全沉醉于自己所处的环境之中了。

    「你傻子吗！去你妹的『运动短裤之神』啦！话说回来你丫才是赶紧去找个没人看得到的地方撒泡尿照照自己现在的模样吧！！」

    「哼，无法理解运动短裤之神的荣光的愚蠢的人类啊。」

    「内种鬼东西我懒得去理解。」

    「也好。既然这样，就把这荣光直接向你的灵魂进行灌输好了。」

    唔，该不会是……

    「合唱队！上前整队！」

    随着家康的号令，一群上身赤裸臂膀上戴着一条运动短裤的男子们走上前来。

    一边，部下们开始设置落地麦克风。

    更有甚者，有些部下把一把吉他以及写着『KIKUCHI☆』的毛巾递给了家康。（注：KIKUCHI即『家康』的日语念法。）

    家康一边缓缓的站起身来，接过了吉他和毛巾。

    然后摆出了非常夸张的姿势，碰着麦克风开始咬舌、

    「这是我的新曲，请欣赏。」

    我连喊『不要唱』的空闲都没有，从一旁的扩音器里面就传出了大音量的乐曲声。

    「Thankyou・bloomers

    ~感谢的心情~」

    作词/作曲：菊池家康

    演唱：菊池家康和运动短裤fan

    （*合唱）（布、布、布尔玛布、布、布尔玛）

    （布、布、布尔玛布、布尔玛布、布、布尔玛）

    快来听听我说地球有危险了

    我已习以为常铺床安然入眠

    soft加上touch

    hard加上catch

    脱下的运动短裤放在一边

    噢噢thankyoubloomers

    噢噢thankyoubloomers下周再见

    那边的太太啊

    请稍微等等

    街上烧起来了你没听见吗

    明天开始~老子认真起来

    Cool加上Smell

    Wiid加上PutOn

    在穿上之前要好好拜祭

    噢噢thankyoubloomers永别了

    噢噢thankyoubloomers来生再见

    <序曲>

    （白话）「仅仅是触摸真的可以吗……？」

    噢噢thankyoubloomers永别了

    噢噢thankyoubloomers永远记得您永远记得您

    （布、布、布尔玛布、布、布尔玛）

    （布、布、布尔玛布、布尔玛布、布、布尔玛）

    （布、布、布尔玛布、布、布尔玛）

    （布、布、布尔玛布、布尔玛布、布、布尔玛）

    （呀啊！呜！哈！！）

    （*声音渐退）

    在结束了远远凌驾于胖（绿坝）虎之上的恐怖的夺魂演唱会之后，我的HP值无限接近于零。怎么说呢，如果是现在的我的话，绝对有足够的动力和觉悟出手杀人的。

    「怎样怎样？这次是不是有什么新的感情萌芽了？」

    「滚蛋！什么也没萌芽啦！」

    「哎呀，生什么气嘛。」

    「每次只要听到内种白痴歌论谁都会生气的好吧！！还有，像你那样慢慢的把声音抬高的唱法反而更让人反胃啊！！」

    一开始还算是比较正经的和声唱法，但到后面开始加入吉他、贝斯、还有爵士鼓，到最后甚至还有管风琴。后面还听他说要出CD发售……关于这句话我很不愿意承认的是，他说的是认真的。

    「切，还是那么的软硬不吃的家伙呐。既然这样即使动用武力也要让你接受运动短裤派的洗礼了！同志们啊，运动短裤阵型！」

    不知不觉间我的四周被体育部的男生们毫无缝隙的包围住了。

    「糟了……？！」

    就算对自己的逃跑能力再怎么有自信，要突破这样的人墙也实在是不容易。

    而且野猫作战方法也只能在学校中庭才能使用。现在是走投无路了。

    「放心吧，大总统是一位宽容的大人。一定会快速，准确的让你接受洗礼的吧。」

    家康的脸上浮现出了胜利在握的笑容。

    「以防万一问一下，这个所谓的洗礼……具体是指怎么做啊？」

    「嗯，那个啊，首先就是闻运动短裤的味道，然后品位触感，然后就是亲自穿看看，最后……就是披在头上。」

    「呜哇，有够恶心的……」

    绝对不能被抓到。如果有什么不测的话，恐怕我作为人类的某种重要的东西就会就此失去了的。

    「抓住他！」

    半裸的体育部男生们在家康的一声令下一同袭击了过来。

    就在此时――――

    「全员，发射！！」

    正觉得这声音很耳熟的时候，就看到有一些圆圆的东西飞了过来。

    这些东西命中了把我包围起来的男生们的脸以后，突然间爆开溅出了红色的液体。

    「啊啊啊啊啊！！！我的眼睛！！眼睛啊啊！！」

    体育部的男生们开始惨叫。

    闻了闻味道，可以判断出是装了稀释过的辣椒酱的水气球。

    接着，接连飞来的水气球开始袭击家康。

    「唔呀啊啊啊啊！」

    「可恶！太田被干掉了！！」

    「体操短裤派的家伙们就没有一点人性吗？！」

    只在一瞬之间，家康及其部下们就溃不成军。

    「啊，你们！不要把我丢下自己逃掉啊！！」

    而那些部下们更是完全丢弃家康和家康坐着的轿子四散逃掉了。

    「啊啊，等等我啊~~不要丢下我啊~~~~~」

    说话的是随后屁颠屁颠也跟着逃走的家康。

    而我只能在一旁呆呆的看着事态的发生，呆呆的看着男生们的离去。

    「哟，巧同学。还有精神吗？」

    班长在一旁一边摆弄着水气球一边嘻嘻的笑了。

    教室里已经完全变成了女生的后花园。

    这里是芹g文乃为首的健美短裤派。

    而这里就是作为据点的一年D班，换句话说，就是我和文乃的教室。

    「哎呀――那时真是危险呐~~如果就那样被抓走的话你就会变成真正的变态先生了哦？」

    班长一脸高兴地随口说着很危险的台词。从家康率领的运动短裤派处刑部队之下把我就出来的，是班长，以及我们班的女生们。

    确实是没被健美短裤派的人抓走。但结果却是被健美短裤派的人给带到了这里。

    从结果来看其实并没有太大改变就是了。

    嘛，比起有着极高的潜在变态值的运动短裤派来说算是好太多了就是。

    至少，不会让人以接受洗礼为由让我去闻、去穿、去披在头上了吧。话又说回来，还真难为了那些运动短裤派里的少数几个女生能够忍受住那样的环境呢……

    「稍微再等一下吧，估计再过一会儿文乃他们就要回来了。」

    「啊，啊啊……」

    我只能模糊地回答。

    说实话，现在有点不太想和文乃面对面呢……

    刚这么想着，就看到文乃和一群女生们一起回来了。

    「我回来了，大喜讯哦，小卖部前面已经正式成为我们的领地了！」

    文乃回来教室内就开始报告战况。

    「呀！太棒了――！」

    「终于可以去买饮料了呢~」

    「毕竟一直都被那群变态们缠着呢。」

    得知了小卖部这一重要据点攻陷的情报后，女生们愉快的欢呼着。

    「叶绘，你喜欢的巧克力蜜瓜面包，我帮你买过来了哦。」

    一手拿着战利品的文乃，看到了一旁的我的身影以后突然变了脸色。

    「……等一下叶绘，为什么这家伙会在这里啊。」

    「因为就差点要被带去小千世那里，进行奇怪的play的样子嘛。」

    「哎呀，好危险呢……」

    文乃猛的瞪了我一眼。

    「哼，反正变态play还是别的什么就让他经历经历也好嘛。」

    哎呀――果然在生气呢。

    「你怎么了啊，文乃。那可是巧同学哦？那可是你的多少有点早熟的青梅竹马哦？」

    青梅竹马也就算了，那个早熟算什么意思啊。

    「这种家伙我才不认识啦！！」

    文乃说着把脸瞥向一边。

    文乃会像这样子变得非常的不高兴是有原因的。

    在学园分成运动短裤派和健美短裤派之后不久，文乃试着要把我拉到自己的阵营里去。

    ――我是觉得文乃是有试着要这么做的。

    她来到我的面前，先是安静的直直盯着我看，然后满脸通红的说了――

    「我可是，从来没说过要让你来我这一边的啊！」

    仅此一句。

    即使如此，以文乃的那种性格来考虑，我也明白这句话是动员了文乃非常巨大的勇气才说出来的。

    毕竟，她可是绝对不会向任何人献媚，同时也不会把真心话说出口的孤高的猛兽（猫科）。

    而且在这之内，她还是一个越是这么想着就越会说成相反的事情的狼少女。

    这样的文乃，对我说了「没有让你来我这边」。

    作为文乃研究学家的我来说，这句话是具有里程碑意义的前所未有的低姿态了。

    如果是平常的话，一定会说『敢拒绝的话就杀了你』、『如果听不懂的话就把你脑髓挖出来吃掉』这类的施压语句的。可能，连她也没有自信我究竟会选择哪边吧。

    …………嘛。说到底，问题还是出在对于运动短裤和健美短裤――在这两者之间，我并没有办法从属性角度来判断孰好孰坏啦。

    如果仅仅是蓝白条纹和粉红色的战斗的话，估计文乃也是能够判断的出来的吧。

    啊不，内裤的话题怎样都好了。而且，这样的问题仅仅是去思考一番估计就会被打了，实在是不知道应该笑笑应付过去还是认真思考这个问题啊……

    话又说回来，可以肯定的是，文乃从正面向我提出了邀请这一事实。

    然而，我不能接受文乃的这个邀请。

    因为有一个地方让我很在意。

    估计是没有想到会被拒绝吧，文乃那时脸上浮现出非常受打击的表情。也正因为如此，现在我和文乃处于极度冷战状态。

    「叶绘你也是，根本没必要为这种家伙伸出援手的啦。」

    「文乃，你啊……」

    班长呆然叹了口气。

    「那个啊，文乃。」

    「吵死了，不要和我说话。」

    文乃连看都不看我。

    相处了十几年，这样的文乃我还是第一次见到。

    也不是生气，也不是呆住，单纯只是在闹别扭而已吗。

    虽然对这点文乃一定会全力否定就是了。

    总而言之，自从那一次告白以来，我对文乃的事情开始渐渐的看不清楚了。

    至于那个告白本身究竟是否发生过，如今的自己也已经没有自信回答出来了。

    话说回来哪有人会同时说『最讨厌』和『最喜欢』的啊，犯规啊这是。

    考虑着这些事情的我，到最后一句话也没说。

    「哼，巧什么的，和家康一起去唱布尔玛布尔玛歌就行了啦。」

    啊不，那个还真的请饶了我吧。

    「我再出去一趟。」

    文乃迈开脚步离我而去。

    「现在出发去夺回三楼的女子卫生间！有人要一起来吗？」

    随着文乃的号召，几个像是三年级女生们和文乃一起离开了教室。

    「哎呀呀，文乃跑走了哦。抱歉呐，巧同学。」

    「不是，我……」

    「那孩子明明不用这么固执也可以的呐……」

    说实话，现在真的很想就这么冲上去追赶文乃。

    但是，现在还有一个人，让我不得不在意。

    「那个啊，班长。」

    「嗯？什么？」

    「希……她在哪里知道吗？」

    以文乃为首，超过十人的女生团体向着三楼前进。

    而梅之森千世的运动短裤派则把屋顶的迷途猫同好会的部室作为据点。

    而在这附近的三楼，说起来其实可以说是运动短裤派的势力范围内。

    基本上，这场战争还是有着不能阻挠他人上厕所的这么个规则的。

    然而，在男生们紧紧盯着的视线之下进入卫生间，对于女生们来说也并不是什么心情愉快的事情。正因为如此，占领女子卫生间附近的领域是健美短裤派当下紧要的任务。

    所以现在的她，绝对不是从巧那里逃了出来。

    之所以刚才摆出那样冷淡的态度，也完全是因为巧拒绝了我好不容易伸出的援手。

    毕竟如果为了应付梅之森千世而和全体女生为敌的话，未免也太可怜了。然而明明我这么想着对巧伸出了援手，巧却已经不知道跑到什么地方去了。

    如果就这样的话，明明绝对会让我生气一顿揍飞的……

    「……芹g同学！」

    「哎……？」

    文乃注意到有谁正在叫着自己的名字而回过头去。

    「请等一下，芹g同学。」

    一个三年级的学姐气喘吁吁的追了上来。

    稍微一看，才发现自己抛下了她们已经超前了很远。

    「啊，抱歉、学姐。」

    「没关系啦。倒是你，没问题吗？」

    「哎……是指什么呢？」

    「从刚才开始你就摆着一副很夸张的表情飞奔着哦？」

    「是、是这样吗？」

    文乃急忙用上手压了压脸颊。

    被这么一说也注意到了自己的脸已经完全僵硬了。

    「是都筑巧同学吗？」

    「哎……」

    眼前的学姐的嘴里冒出了意想不到的名字。

    文乃反射性的发出了声音。

    「我觉得如果有想说的事情的话还是坦率的说出来比较好哦？」

    「我才，没有什么……」

    看着眼前咬舌的文乃，大她两年的学姐不由得一阵叹息。

    「那个，学姐……」

    「叫我珠绪就行了，藤野珠绪。」

    「珠绪、同学。」

    「还真的是和叶绘说得一样呢。怎么说呢，你还真是让人看不厌呢。」

    珠绪忍着笑声细细的笑着。

    「雾谷啊，不回去真的可以吗？」

    「………………」

    对大吾郎的提问，希一言不发的摇了摇头。

    两个人所处的位置是空旷的体育馆里。

    而大吾郎不知为何正在台上一副看门神一样的姿势站着。

    希坐在栏杆上，从刚才开始就一直两脚悠悠的晃着。

    「嘛，我也并没有对运动短裤或者健美短裤有什么特别的兴趣……然而，像这样犹豫不决也不像是男子汉的作风……唔…………」

    大吾郎眉头紧皱陷入了思考。

    「太好了，终于找到你们了。」

    我放下心中一块大石，走近他们二人。

    「巧……」

    「哟，我一直在找你们两个啊。」

    「巧，你平安无事啊。」

    「嘛，基本算是吧。」

    虽然多次几乎就要完蛋了就是。

    「为什么……？」

    希开口问道。

    虽然说出口的问句并不完整，但想要表达的意思基本能够理解。

    『为什么你会知道这里？』

    『为什么你要来这里？』

    嘛，估计就是这么个意思吧。

    「听班长那么一说，就觉得你们可能就会在这里呐。」

    总之，先回答她的其中一个问题。

    目前校内基本算是两方进行着胶着的攻防战。而作为远离战火的安全地带，除了教工办公室之外，也只剩下为数不多的几个地方了。

    ……嘛，以上内容都是从班长那里现学现卖的就是了。

    「最近一直很在意啊，总觉得，最近一段时间希都很没有精神呢。」

    然后回答了第二个质问。

    「我，没有精神？」

    「嘛，确实看上去是这样的呐。」

    「是么……」

    希说罢依旧保持着低下头的姿势陷入了沉默。

    气势真的很弱啊……

    虽然很担心而来到了这里，说实话，现在我究竟该怎么做我完全不知道。

    「是不是有什么挂念的事情？如果不介意的话完全可以来找我商量的哦？」

    整整十秒左右，希保持着沉默。

    然而，突然又开口了。

    「有猫在。」

    「哈……？猫？」

    「嗯。」

    「猫……怎么了吗？」

    「猫有三只……不对，四只。」

    希缓缓地接着说。

    「但是，吃饭用的餐盒只有一个。该怎么办？」

    「问我该怎么办么……不可以另外再准备一个餐盒吧？」

    「不可以。」

    看样子是不行啊。

    唔……很难办啊。

    「猫粮只有一份，能吃到的猫也只有一只。我该怎么做呢？」

    「……抱歉，不是很懂你这么问的意图。」

    「嗯，算了。忘掉它吧。」

    这么说罢，希又再次陷入了沉默。

    看样子在这之上是没能听到更多的东西了……的样子呢。

    该不会是，就连希自己内心里也没办法很好的说明清楚吧。

    那就再过一阵子再听她说说看吧。

    「那么，如果发生了什么的话随时都可以叫我一声哦。」

    「……嗯。」

    希虽然点了点头但似乎依旧没明白一样短短的回复了一句。

    「大吾郎，我先离开一下，希就拜托你了。」

    「唔，没问题吗？真正被盯上的，我觉得说不定其实是你哦。」

    「没问题啦。乙女姐的弟弟可不是浪得虚名的。」

    离开了体育馆之后，我再次向着一年D班的教室走去。

    虽然也很在意希的事情，但现在更在意刚才文乃的态度。

    「这里也在意那里也在意，果然我还是优柔寡断呐……」

    不知不觉开始了自言自语。

    像这样，安然的在走廊上前进的话――

    「啊啊，那边的先生。」

    在走廊的正中央坐着一个一脸可怜表情的女生。

    虽然没想到会有女孩子突然叫住我……

    很诡异。

    总之就是很诡异。

    「那个……有什么事吗……？」

    「不好意思，刚刚在走廊上跑的时候不小心扭到脚了……」

    仿佛是故意的一般把裸着的脚踝露出来给我看。

    还是坐在正中央，而且居然『扭到了脚』。

    能够在平坦的走廊正中央跑步导致扭到脚的学生在世上究竟能找到几个呢……

    如果走廊上没有被撒上油之类的东西的话，这种情况根本无法想象。

    这种事情，只能称之为诡异。

    而且这个女孩子总觉得有点面熟……

    确实，应该是最近才见过面的样子…………

    「如果可以的话能不能帮我按摩一下脚呢？」

    这是陷阱。

    不管怎么考虑这都是陷阱。

    除了陷阱不可能是其他的任何东西。

    「求你了，快点~~~」

    「唔……」

    明明清楚这一点，还是没法不去在意那裙子底下伸出来的脚。

    就算撇开了视线，也不由得时不时的转回去偷看几眼。

    「哎，豁出去了啦！！」

    连自己也感到莫名其妙的大声喊出这句话后，我向着设置在走廊正中央的陷阱伸出了手。

    「嗯，您辛苦了。」

    突然从身后传出了声音。

    「哎……？」

    正想回头的瞬间，从后脑勺受到了剧烈的冲击。

    我就这么失去了意识。

    「呜…………呜呜……」

    醒过来以后第一个感受，就是脸颊上传来的冰凉的触感。

    身体动不了。

    恐怕，现在的我大概是手脚被困住，关在了某个房间里了吧。

    慢慢的让意志清醒起来之后，渐渐地理解到了被抓到的时候的情形。

    确实，当时是估计因为从身后来的突然袭击而晕过去了的。

    这么一想，后脑的痛感渐渐散播开来。

    从刚才开始我就一直说着『大概』、『了吧』、『估计』之类的词汇是有原因的。

    关键就是现在眼前一片黑暗。

    明明现在应该是正午时刻，而我所在的地方一点光线都没有。

    这里究竟是哪里呢。

    虽然估计依旧是校内的某个地方，但对于这点也没办法保证。

    或者说，说不定从那之后已经过了很长的时间了。

    然后，我就在这段时间内，被带到了让我完全想象不到的某个地方来了。

    如果是平时的话对这种胡来的猜测可以果断的否定，但是如果是梅之森干的话，这种事情发生的可能性就很高了。

    就在此时，在一片漆黑中传来了声音。

    「醒过来了吗，巧？」

    这可真是无比耳熟的声音。

    或者该说，根本不可能认错人。

    「喂，我说啊，家康。开玩笑也给我有个限度。」

    也就是家康的声音。

    「你多少也享受一下这个气氛嘛！」

    「鬼才陪你闲晃啊！怎样都好啦快点把绳子松开！」

    这么说着，在黑暗之中传来了细微的抱怨声，然后突然发现几盏微弱灯光的灯亮了起来。看样子这里是学校的仓库之类的地方。一股霉味钻入鼻子里。

    「哟。」

    用手电筒从自己的脸下方往上照的家康打招呼似的举起了右手。

    「喂，不要在那边干傻事了快点把绳子解开。」

    「我都说啦~难得能够这样，你多少享受一下气氛嘛？」

    「吵死了，内种事情鬼才知道。」

    「切，巧真是油盐不进无聊无聊。就因为这样才会被人称作闷声色狼的啦。」

    （注：原文是ムッツリスッケベ，就是『沉默的色狼』的意思，绝对不是在吐某轻小说里某角色的槽。）

    「才没有没这么称呼啦！！」

    我匆忙的开始在被绑住的状态下挣扎。

    如果至少能够获得身体自由的话，绝对要给白痴家康狠狠地来一拳的。

    「菊池，玩游戏也给我有个限度吧。」

    在黑暗之中又传来了另一个声音。

    这也又是一个耳熟到不行的声音。

    「是，非常抱歉。」

    家康说罢退向一边，黑暗之中再次传出了声音。

    「知道我是谁吗？都筑巧。」

    「谁知道呢，反正我是不清楚啊――」

    总之先装傻。

    「哼，还真是一如既往呢。」

    就好像阔别多年不见一样的口吻。

    连我在内，那家伙似乎也完全投入到这个气氛当中来了。

    「也罢……把灯开了。」

    从正面亮起了明亮的灯光。

    而在我的眼前，梅之森把身体深深地陷在椅子里，翘起二郎腿，悠然的俯视着我。

    「一直渴望着见到你呢，都筑巧。」

    「我可没这么想就是了呢。」

    「还真是，让人感到十分棘手呢。没想到居然需要用到佐藤和铃木。」

    「佐藤和……铃木？」

    「出来吧。」

    梅之森话音刚落，从身后走出了两位女学生。

    其中一个非常的面熟。

    「啊，刚才的那个……」

    两人微微的一笑，一瞬之间就把校服变成了女仆装。（注：变装魔术？这个都会啊-_,-）

    「哦哦哦哦？！」

    ……啊，这不就是经常在梅之森身后见到的那两个女仆嘛。

    「我是梅之森家的女仆，名字叫做佐藤。平时从属于和千世大小姐同一个班级里。也就是说，和您也是同一个班级的。」

    「所属同上，名叫铃木。我是两年级生。」

    二人组有礼貌的行了一礼。

    还在奇怪怎么会随时随地突然出现呢，原来是学校的学生么。

    ……话说，居然是同一个班级…………完全没有印象哦。

    「我平时遮断气息，作为大小姐的影子生活着。」

    就犹如看穿了我的内心所想一般，同班级的佐藤这么说道。

    「啊，那么，刚才把我打晕的就是？！」

    「是的，就是我佐藤。」

    「这两个人，不仅负责照顾我的起居，还进行了身体强化，很强的哦~巧之类的只要单手就解决了啦，单手。」

    嘛这个我已经用身体清楚的认识了。

    那力道实在很难想象是同一个学年的学生呢。

    「我们两人一起，从小就作为千世大小姐的女仆被教育长大。」

    「事到如今，就算被称作是千世大小姐的手足也毫不为过。」

    「于是，这次也像这样……」

    突然，两位女仆突然掀起了自己的裙子。

    「「哦哦哦哦！？」」

    房间里的男生们情不自禁探出头去失声叫道。

    在裙子下面是闪耀着灿烂光辉的浓厚红豆色的运动短裤。

    Maid+bloomers这样的华丽组合，实在是禁不住要多看上几眼。

    「虽然运动短裤穿着并不习惯，说起来其实非常的让人害羞。」

    「然而，既然千世大小姐命令要穿，我们也就绝对不会有任何的不满。」

    若有所指的发言。

    「等一下，你们两个如果有意见的话给我清楚的说出来啊！」

    「不不不，意见什么的完全没有。」

    「千世小姐的命令是绝对的。」

    面对嚎叫的梅之森，女仆二人组微笑着回复到。

    怎么说呢，这笑容似乎是在进行施压而让对方失去阵脚的样子。

    「话说回来，都筑大人。」

    「哎？我？」

    「恕我直言，都筑大人应该更争气一点。」

    「确实如此呢。我只是稍微的让你看看裸足就让你流鼻血这种事情……」

    「哈，抱、抱歉……」

    ……啊，我居然道歉了？

    「就算我们俩再怎么可爱，您这么做也只会造成我们的困扰。」

    「是啊。很困扰。不管怎么说，您可得对自己将来可能成为千世大小姐的夫君这一事实有所自觉才行。只有这样我们才能把精心培养起来的千世大小姐放心的交给您。」

    「不不不！都说了夫君什么的婚约者什么的不要擅自下结论啊！还有，你们不要这样面不改色的说自己很可爱！」

    佐藤小姐和铃木小姐仿佛岔开话题一般『哦活活活』的笑了起来。

    怎么说了，比想象中还要阴险女仆们呢。

    「总之，闲聊就到此为止……」

    梅之森站了起来。

    「事到如今，你除了加入我们这边以外已经无路可走了呢。」

    虽然是被绑架过来的呢。

    「巧，你就作为运动短裤派的最高干部……不对，作为我的右臂行动吧！」

    「不要。」

    即答之。

    「喂！为什么啊！」

    「不为什么。」

    「本大小姐都这么邀请你了哦？！理所当然的你应该兴高采烈的接受下来才是啊？！」

    「都说了，我对运动短裤什么的根本没什么兴趣啊！当然对健美短裤也是！」

    「这样我会很困扰的啦！」

    「……哈？为什么梅之森会困扰？」

    「唔……这、这是因为……」

    途中梅之森突然结巴起来。

    「大小姐，可是非常典型的幼儿体型呢。」

    「什……？！」

    身为女仆的铃木小姐突然进行了大爆料。

    「反正都是萝莉了，要干就干到最后，这就是千世大小姐的想法。」

    「没想到，芹g小姐居然会提出健美短裤这个提案导致了误算。原本，千世大小姐就是打算以穿着运动短裤的姿态傲视全校的。」

    「因为一个人穿太害羞了，所以提出了让全校同学都穿的提案。而与提案不相关的芹g小姐提出的健美短裤的提案一旦成气，不仅会陷入苦战，而且还会记录在高画质的摄影机下，传到全世界去……啊啊，何等可怜的大小姐。」

    「但是铃木前辈，我觉得梅之森穿健美短裤的样子也十分的可爱呢。」

    「是啊，佐藤小姐。但即使这样，我们也依旧要遵从大小姐的愿望，为了运动短裤而战斗下去。哪怕如此气质拔群的我们事实上更适合穿健美短裤的话。为了运动短裤我们依旧放弃生命！毕竟这是最重要的千世小姐的愿望啊！」

    「是啊，前辈！」

    「呼呼，真是好孩子啊。」

    噗，两位女仆突然环手相拥。

    嗯嗯，还真是为主人着想的对话呢。

    ……啊，这个，是在说什么呢？

    回过神来，发现眼前有一个嘴角颤抖着仿佛就要抽筋一般的金发美幼女。

    「啊、喂！！你、你、你们怎么都把事情全部暴露出去了啦！！！」

    被女仆们非常干脆而完整的泄露私密的梅之森生气得满脸通红。

    虽然怎样都好啦，不过这两个女仆……真的是对主人竭智尽忠的么。

    要说的话，更像是两人享受着调戏梅之森的过程。

    「总、总而言之！！巧是我的同伴啦！要一起参加体育祭的！也要一起参加两人三脚的！！」

    梅之森气急败坏胡搅蛮缠的叫着。

    正在此时――

    「敌袭！！有敌袭！！！！！！」

    这是向我们通知文乃率领的健美短裤派的袭击的传令。

    「什、难道说直接从正面突破吗？」

    部室里突然紧迫感鄹升。

    「不行了！三楼的走廊已经被突破了！！」

    「那群家伙投入了新型兵器！！这、这是何等恐怖的武器啊！！」

    「最终防御线向后退！！无法保证能够长久的支撑住啊！！」

    从部室的外部传来的声音，直接了当的传达着运动短裤派正陷入不利局面的信息。

    「你们这群人，多少给我想点办法啊！」

    梅之森一把抓起一个男生的胸口大声的怒吼着。

    「不、不行了，敌人的战力是压倒性的！」

    而已经失去战意的男生们一个个都是快哭出来的表情。

    「为什么啊，明明是这边不管是人数还是装备都更优秀啊？！」

    梅之森一脸憎恨的捶着椅子。

    「大小姐，请快点逃离吧。」

    「这里就交给我们。」

    「……真是没办法呢。我们走，菊池。」

    「啊、我也要？」

    「这不是当然的吗？要不然谁搬巧啊。」

    「呜呜……」

    家康一脸怨恨的盯着摔倒在地上的我。

    「快点，赶紧走了。」

    「我可不能让你这么做呢！」

    不知道从哪里突然传来文乃的声音。

    「这个声音是……？！」

    随着房门被攻破，数名男生摔了进来。

    然后现身的正是文乃。

    手里拿着一个非常不雅观的大型水枪。

    看样子，新兵器指的就是水枪啊。

    确实比起水气球来说无论是机动性还是使用度都有很大的增强。

    而那个身姿，就宛如是为了拯救被捕获的同伴而独创敌人阵地的动画的主人公一样。大概在这个场合，被抓的同伴就是我，而为主人公进行支援的美女谍报员则…………

    「哦哦，是巧同学。喂~还活着吗~？」

    在入口处挥着手的是班长。

    随着班长的出现，健美短裤派的女生们开始大量的涌入部室之中。

    即使是受到两个有强悍战力的女仆的保护，梅之森千世此时也依旧是无路可退了。

    话又说回来，我们梅之森学园里还真不存在舍得对女生拳脚相向的愚蠢的男生。

    对他们来说，能做到的抵抗手段，就只有用身体进行阻挡，或者劝退，或者通过半裸吓退，以及大音量的唱歌这类非暴力性的手段。面对如此动真格战斗的女生来说，根本没有胜算。能够战胜女生的只有女生。所以应该说运动短裤派在战斗力上处于不利地位。

    只把男生招为己方势力，这是梅之森最大的失策。

    一个个跨过男生的尸体，双手持着AK47型水枪热血沸腾的女生们渐渐涌入这个部室里。

    而健美短裤派的圣女贞德，就是芹g文乃此人。

    「梅之森……我来要回巧了哦。」

    「唔……」

    梅之森一脸悲痛的咬紧嘴唇。

    「帮大忙啦，文乃！快点帮我把着绳子解开。」

    我连忙站了起来向文乃显示被绑着的样子。

    对着这样的我，梅之森突然上前踩住我。

    「不要！巧是我的东西！」

    「哈？你又在自顾自的说些什么啊。」

    「这已经是决定好了的啦！！巧是人家的啦！！」

    梅之森突然言行也退化到幼儿的层次了。

    「什么是你的东西啊？！是谁决定的？什么时候决定的？几时几分几秒？」

    要说这边，这边也基本像个小孩子一般的语气。

    「呐，你们两个，差不多也先把我给解放了吧。」

    「这是人家决定的！我梅之森千世决定好的事情就是绝对的真理啊！！」

    「别开玩笑了，你把自己当成什么了？」

    看样子两人都完全没听到我的话。

    「芹g文乃，你才是，究竟打算和巧怎么样？」

    「哎……你、你说什么啊。」

    面对突然的质问，文乃也失去了锐气。

    「都筑巧都说了把我当成家人了！！」

    「啊不是，与其说是家人，不如说是类似家人一样的感觉。这里的微妙差异我觉得还是挺重要的……」

    「巧给我安静！」

    「……是」

    梅之森突然又踩了我一脚。

    「呐，究竟怎样啊，芹g文乃！！」

    「我，我要……」

    等待着文乃回答的时候，心跳不知为何突然加速了起来。

    此后文乃慢慢的开口了。

    「我，要和巧……」

    在场所有人都吞了口唾沫。

    「我要和巧……参加两人三脚啦！！」

    「…………哈？」

    班长、梅之森、还有我，不管是谁都呆住了。

    「对啊，如果和我组队的话毫无疑问一定会获胜的啦！你看巧那样好歹逃跑的时候脚程也算很快，如果是我的话也是追得上的嘛。所以，为了能够在两人三脚的比赛所以不得已才要组队的啊！！所以就算参加体育祭不是本意但这家伙是必须的啊！懂了吗？！」

    文乃即使这样也试着打算蒙混过关。

    用那通红的脸色。

    班长满脸困扰的抚额摇头，女仆二人组也都呆呆的站在那里。

    对我而言，依旧还是被梅之森踩在地上的状态，心里有一点呆住，同时也感受到了一点遗憾的气息。

    「所以说，不管是运动短裤还是两人三脚你都放弃吧！！」

    「不要开玩笑啊！这种鬼理由怎么可能说得通！！」

    文乃和梅之森两人把依旧躺在地板上的我夹在中间开始了骂战。

    每当两人攻防进入佳境，我都要再次被踩、被踹、被碾。

    然后事态正在渐渐地向无法收拾的方向发展着。

    「两方面都会按照我所想的方式进行的，绝对会进行的！！」

    ――面对这样的胡搅蛮缠的梅之森的反击则是

    「吵死了！虽然巧什么的我完全不感兴趣，但我绝对不会让你为所欲为的！会对大家造成困扰的所以就算我不愿意也绝对要阻止你！！」

    ――文乃也用已经说不上什么道理的理由回击。

    「哎呀呀――这就是青春啊~~」

    悠哉的说着这话的班长守望着两人的千年战役。这场战争要一直持续到体育祭开办当天吗……

    「那个……其实我有一个提案。」

    突然，有人举起了手。

    一眼望去，制服穿得有一点走样，不过感觉似乎运动短裤和健美短裤都没有穿的样子。

    从袖章看出来是三年级的学姐。我虽然不认识她，但似乎是文乃和班长的熟人。

    「珠绪学姐……」

    是一个有点威严感，帅气系的女生。

    『这是谁啊』在场的大半男生们都露出了仿佛在说这句话一般的表情。

    「哦呀，轻音部的珠绪学姐。被女生们所憧憬，被称为孤高的存在的您为什么会在这里？」

    仿佛理解了我的心情一般，班长进行了解说。

    「也没什么，这种事情，不觉得很有趣吗？」

    珠绪学姐看来大概也是一个怪人的样子。

    「但是啊。虽然我们学校的学生充满活力是一件好事，但是体育祭当天如果还这样子的话我觉得不太好哦。」

    「这倒也是……」

    哦哦，低声下气的文乃不常见啊。

    「等一下！不要以为是三年级的就可以来阻挠我们的圣战……」

    「嘛，嘛，梅之森家的大小姐啊。我并不是打算阻挠你们哦。只不过，想要给你们创造一个决胜负的平台呢。」

    「决胜负的……平台？」

    「在一周后，体育祭之前的彩排上面决胜负怎么样？」

    「……我接受了！！」

    班长第一个拍手赞成。

    「运动短裤派和健美短裤派就此建立协定吧！从现在开始的一周之内避免直接冲突，只进行各自的宣传和练习。不要干涉彼此的行动，仅在一周之后的彩排上决胜负，如何？」

    班长一直以来的高昂激情此时渗透到全场人员心里。

    「没有问题！」

    「「没有问题！！」」

    随着四周的异口同声的负荷，外加双方的首领的同意之下，这个协定就此成立。

    从这以后，就变成了由体育祭的彩排来决定一切的局面了。

    观望着商谈顺利进行的珠绪学姐嘻嘻的笑了。

    「已经决定好了？嗯，很好，很好。那么，差不多可以从这里出去了吧？」

    「……哎？」

    确实这个房间混杂着大量运动短裤派和健美短裤派的人员……虽然对于被绑着，被撂倒在地上一动不动的我来说做什么都和我没关系了……不过，为什么要赶人走？

    「我说啊，这里虽然平时不怎么用，但实际上是轻音部的部室来着。然后现在我有点想练习了哦？」

    「非、非、非常抱歉――！」

    两派的成员们如脱兔一般四下逃散。

    喂――不要丢下我啊――

    谁也没听到我的呼唤，有一种可能就这样被当成轻音部里的一个大型垃圾的错觉。

    「哎呀哎呀，受欢迎的男孩子也很辛苦呐――」

    珠绪学姐一边细声笑着一边解开了我的绳索。

    「……非常感谢。」

    「不用不用，因为很有趣所以就不用道谢了。从今天开始估计还会继续这么有趣下去呢。」

    「阿勒？学长也打算穿运动短裤或者健美短裤其中之一么？」

    不觉间我把疑问脱口而出。然后学姐一脸严肃的回答了。

    「都筑，你从乙女那里听说过什么了吗？」

    「呃……哎……」

    很严肃的表情。

    「我是，无裤派。哪边都不穿。」（注：也就是说，不止这两个不穿，只要是裤类都不穿……）

    沉默，僵直。

    我，刚刚好像从下面往上看到了学姐的裙下的样子……？

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈！你真的好有趣啊！」

    听到学姐的笑声后，我才察觉到自己被涮了。

    我赶紧慌忙跟在大家的后面逃离了这里。

    为什么我遇到的女孩子一个个都那么的强势啊――！！

    （注：后面会有弱气女的，先忍着吧，巧同学。）

    修女啊，现在的我，就算诅咒上帝也不会被责备的吧！

    顺带一提，这一天两派的这个协议被称作『轻音部协定』，广为后人流传。

    同样出了名的还有珠绪前辈的名声……哎呀这都什么事啊。

    「总之，大概就是这么一回事。」

    放学后在斯特雷卡茨里，我向希报告了今天在学校里发生的事情。

    「好像很有趣。」

    希的脸上浮出微微的笑容。

    我稍微有点看呆了。

    「呐，希你到最后，究竟打算穿哪边？不过，就算穿短裤也可以的哦。」

    「……我不知道。」

    终于希回过神来。

    「总觉得最近，希不知道的东西变很多了呢……明明那么博学。」

    「……是吗？」

    「是啊，变很多哦。」

    「……喵，是吗。」

    希的脸上的笑容稍微变得更灿烂了一点。

    「那，我就不说了。」

    「啊，不是啦，也没让你不要这么说啊。」

    「……喵喵。」

    希恢复到一脸不可思议的表情之后咕噜咕噜的抚摸着我的头。

    是想说『不要担心我』的意思吗。

    此时，店门的风铃响起了声音。

    伴随着秋风飞奔而入的，是运动短裤派的总统和健美短裤派的领袖。

    「抱歉――运动短裤派的会议开太久了――」

    「巧，希！今天迟到的份，算上大厅的清扫和明天的材料准备，我一定会做完再回去的，如果你们敢先做掉的话一定会杀了你啊！！」

    「呜呜，不要自己一个人在那里耍帅啊！既然这样，我就负责昨天的发票整理还有今天的填写订货单！不要小看财阀的女儿哦――！其他的地方暂且不提，有关钱的方面谁也别想胜过我！」

    在学校针锋相对的两人到了这里也是得休战的。

    进行了大量的任务承包之后，两人匆忙开始了工作。

    怎么说了，感觉这两个人应该能够成为一对很好的搭档呢。

    「对了！希啊，差不多有想要穿运动短裤了没？如果是的话，要不要和我一起穿特别定做的运动短裤？布料是让职业人士用了三个月的时间精心缝制的丝绸，加上使用了南美洲的天然橡胶制成的质感最棒的哦！其实我已经准备好了呢。」

    话音刚落，梅之森啪的一声把一条小豆色的运动短裤递到了希的手上。

    ――前言撤回。看来会觉得已经休战了仅仅是我的错觉吧。

    「你在说什么啊？不是说过了强制推销是不好的吗？！」

    文乃理所当然的插入进来。

    「才没有强制！这叫候选项！如果没有运动短裤的话就算希想穿不也穿不了了吗？！」

    原来如此。

    千世说的也有一定的道理啊。毕竟，希不管是运动短裤还是健美短裤哪一个都没有呢。

    「啊啊，健美短裤的话我有哦。希的份。而且连梅之森的份也准备好了哦。」

    哈？文乃你在说什么啊。

    「阿勒？我没说过吗？嘛，梅之森估计是不知道的吧。」

    话说，我压根就没听你提起过。

    「那个啊，在那时校门口争论之后，就让人寄到学校去了哦。而且是直接交给一年D班。」

    「寄到……吗。」

    「是啊，全校学生每人一份的健美短裤哦。」

    哈啊啊啊？

    那是什么？

    「所以说了，到了明天大家都穿健美短裤哦？寄件人听到以后都吓到了呢。」

    「是谁？难道是芹g修女？乙女姐？！」

    「那两个人怎么可能会有那么多钱啊。夏帆小姐啦。」

    「xiafan……夏帆……竹马园夏帆？！」

    「对。」

    文乃一脸不太想回忆起来的表情。

    这也自然。毕竟，她可是在暑假让我们的店差点倒闭的骚动的发源人啊。外加顺带一点……就是我的初吻的对象。

    夏帆小姐的嘴唇……很柔软啊――――

    就在这么想的瞬间，咚，啪，嘎。当然，这是我被打的声音。

    而且还是从三个方向同时来的。

    「啊，抱歉。刚刚看到巧的脸不知为何就……」

    「我也是手自己动起来了。」

    「……同上。」

    不知为何被除乙女姐外的三人同时打了。

    好痛，真不讲理。女人都是能偷看别人心灵的超能力者么。

    「痛痛痛……总之，为什么会是夏帆？」

    「按照她寄过来的信件，说是『为了贯彻梅之森喜三郎大人的理念，为千世小姐创造一个公平的竞争环境，所以我来帮助你。这件事已经得到了理事长的同意了所以请尽管提出要求。』的样子。」

    「夏、夏帆~~连爷爷也这样，你们两个究竟是站在哪边的啊！！」

    抓狂起来的梅之森不知为何感觉和咱们的理事长有点像。

    『胜利者得到一切』。这还真是意外的贴合咱们学院风格的解决方式。

    「但是，为什么夏帆小姐她……」

    「谁知道呢。有钱人家的想法什么的我是不清楚啦。不过还是帮大忙了呐。所以，总之我这里也给你候选项。来。」

    把尺寸刚刚好的健美短裤递给了希。（注：巧你从什么依据判断这裤子尺寸刚刚好的？）

    「……喵。」

    虽然希保持一贯的面无表情收下了，但这句『喵』估计是『好困扰啊~』的『喵』吧。

    「根据两派的协定，两边通过不干涉对方的正规竞赛来决定胜负，所以人数多的一方会更加有力。」

    「希，你当然会来我这边的对吧？」

    「……乖、乖。」

    「啊、啊啊、啊呼。好舒服！果然这黄金手指和运动短裤是最合适的啊！！健美短裤什么的是邪道啊！」

    这是何等的歪理啊。

    「乖、乖。」

    「唔，只有希在弄好狡猾！我也要乖乖！让我摸让我摸~！」

    千世和希仿佛要帮对方梳理毛发一般相互摸着头。

    仿佛小猫一样动作意外的惹人发笑。

    不过我说，人家希并没有对你的建议作出回应哦？

    「啊――受不了！你们给我回去工作啊！」

    然后身边的文乃一脸不爽。

    嘛……我也很在意希会选哪边呢。

    而在一旁扭扭捏捏看着我们这里的乙女姐。

    感觉似乎已经到了忍耐的界限。

    「然后，然后~你们三个看起来也很忙的样子，两人三脚就让我出场吧~~好不好~~」

    真是满脸的笑容。

    「啊，那件事情另说！」

    「乙女姐！既然是店主就赶紧开始工作啊！」

    啊……期待着『至少她们应该已经把两人三脚的事情给忘了吧』的我是笨蛋呢。

    为什么你们会想要豪华奖赏到这个地步呢。

    仿佛听到了我叹气的声音一般，屋顶处的鹦鹉鸣叫着。

    ――『去西两次~去西两次~』这样。

    有一个人，在阴影处观察者巧他们的骚动。

    有着犀利的美貌的白衣美女。也就是村雨所长。

    「没想到是真的啊，居然会住在这种破烂的店里……」

    明明在我们学园里，每人有一套很大的房间，每个月没有限制零花钱的上限，专门设计行程表安排1对1的讲课并且准备了最好的娱乐设施……

    明明如此。

    「之所以从所里逃出来却没有被发现，估计是这家店的店主对警察施压的结果吧。此后，似乎通过伪造手段作为她的监护人进行了登记。」

    「真是令人不敢相信呢，会不会虽然外观很破旧，其实这里是哪里的秘密组织之类的么？」

    「虽然我也不清楚，但似乎梅之森一族的继承人也在这家店里打工。」

    「越来越可疑了呢。那孩子是被洗脑了吗？」

    「……这方面我就……毕竟还没有进行实质的接触。」

    黑衣男和所长两人一脸严肃的表情交谈着。

    「这是非常严重的事态呢。还是直接，去见见那孩子吧。」

    「但是，根据他们从早上开始进行蛋糕的准备，直到深夜也在工作的状况来看，那孩子一个人独处的时间……就连上学放学的时候，也和那个和她同居的男生一起的。」

    [P175插图]

    「从早到晚的苦力劳动！甚至和同年龄的男生同居！！啊啊啊！我那最重要的那孩子究竟都干了些什么啊啊啊啊――！！」

    再次抛弃了冷酷俊美形象的所长抓狂了。

    我所给予那孩子的未来，怎么可以因为这种事情就被破坏。

    「冷静！请冷静下来所长！！会被发现的！！」

    「…………好吧。就继续等着直到那孩子一个人独处的时候吧。还有，去调查一下那个保护着样子的女人。」

    村雨所长说罢，不管黑衣人是否做出回复，拿起望远镜继续观察。

    在那里，有一个和周围的女孩一样互相摸着对方头的少女。

    「为什么要逃走呢……希。」

    悲伤的声音。

    「请回来吧，我是明白的啊，希。

    望远镜里映现出来的，是希的身影。」

    「毕竟，你是被选中的人，在这种地方，你是不可能会满足的啊……」

    所长的细声细语，随着秋风飘散到空中。

    在望远镜里，希露出了不可思议的表情。

    这是和一直以来有所不同的表情。

    说不定，这个表情，就是所谓的『困惑』吧。

第三卷 ……要捡我吗？ 第四章 希的决定

    运动短裤vs健美短裤的胜负，被寄托在了体育祭之前的彩排上。

    而校内也因此回复到原本的和谐状态。在暗地里则还有运动短裤派的暗中活跃以及健美短裤派的战斗训练。家康做的歌也被禁唱了，总体来说学校回归了平静。

    之所以禁歌的原因，主要还是因为这首歌造成了大量脑海里出现『布尔布尔布尔玛』的声音挥之不去而去保健室诊断的学生。这点就顺带说明了一下。

    一周，说长也长说短也短，但对于让头脑冷静下来来说，足够了。

    在一年D班的教室里，健美短裤派的领袖正叹着气。

    「啊啊，为什么事情会变成这个样子呢。」

    「呀哈哈，领袖大人事到如今还说些什么呢。」

    「真是的，还不是叶绘你在一旁怂恿的。」

    哈――再一次叹了一口气，文乃转过身子抱住了椅子的椅背。

    「哎呀――很开心啊！让我感到疼痛一般体会到了我们学校的好处呐！只要能留在这个学校我一定会坚持活到世纪末的！！啊啊，能够在这个学校读书真是太好了DA☆ZE~」

    「下一个世纪末离现在非常远啦。」

    「哎呀不是有那个雅玛日历什么的预言嘛，就算到那个日子就行了。总而言之想要让老娘穿运动短裤老娘宁愿去做鼻毛真拳的cosplay！加油吧文乃！」

    （注：雅玛日历，也就是雅玛预言，内容是世界将在2012年12月21日毁灭。鼻毛真拳是一部少年漫画，主人公的外形特点是鼻毛+爆炸头+筋肉男。）

    「按你那个说法的话，我反而觉得运动短裤更能接受啦。」

    然后再一次叹息。

    「啊――好阴暗。好阴暗啊文乃夫人。怎么了？已经充斥在你那丰满的胸部和炽热的心之中的巧的比例还觉得不够多吗？还不够对吧！」

    「别贫了。和巧根本没关系吧。」

    「哈、哈、哈。话说那还真是个有够迟钝的植物系生命体啊。」

    「……真的是。」

    文乃再一次叹息，发现班长的脸突然靠了过来。

    「哦~~哦~~~果然发生了什么吗？发生了什么了吧~~发生了某种连作为亲友的我都不能说的事情！讨厌~~就你一个人先变成大人太不纯洁了！！」

    「才没变成大人啦！」

    这么满脸通红做出的否定其实说不上有多少说服力。

    「嘛嘛嘛，我不会套话的。毕竟……想象起来更有趣呐~」

    在这里勉强她说出来估计不太可能，所以还是旁敲侧击的诱使她说出来以及看她的反应比较有趣。此时看着如预想一般扭扭捏捏的文乃的叶绘开心的笑着。

    叶绘她，可以说是文乃真正的朋友。

    「不过，如果能够加入健美短裤派的话就好了呢，巧同学。」

    「嗯――嘛，反正他是个白痴啦。」

    一边这么说着，文乃抬头看向了窗外。

    「哦？我怎么觉得你似乎是知道原因的哦？」

    「没有啦。」

    再一次叹息。当然，巧之所以哪边都不选是因为在意同样哪边都不选的希，这个理由文乃不可能不知道。不过希居然会如此犹豫不决，说实话也让文乃意想不到。

    一旁的叶绘嘻嘻笑着，守望着眼前的这位叹息不止的少女。

    另一边，运动短裤派也在一次回归以往的冷静。

    「啊――不爽啊――总觉得和预想不太一样~~！」

    千世整个人瘫软在座位上，身边的女仆佐藤小姐温柔地开口了。

    「果然，有必要去调查一下对手的资料呢。」

    「唔――真不爽……如果那个暴力女不说那种奇怪的事情的话，事情就可以发展得更顺利的！」

    「那么，您要放弃吗？」

    「开什么玩笑！梅之森是不屈不挠的！明明都已经炒得沸沸扬扬了，事到如今作为主角的我中途退场是打算怎么样啊！」

    看着眼前正气势磅礴进行着演说的千世，佐藤想到『手段和目的已经颠倒了哦』然而嘴上依旧说着――

    「您真英明，千世小姐。」

    毕竟，这么说更有趣嘛。

    这是，从这对主仆的身后走来了一个摇摇晃晃的少女。

    那种漫不经心的模样，让人感觉她欠缺一直以来的那种精神劲。

    「啊，希！伸手！」

    大概，这里的『伸手』和『过来吧』是同一个意思吧。

    「……喵。」

    希僵硬的靠近之后，把自己的手叠在了千世的手上。

    「喂，你没事吧？感觉你状态不太好哦。不介意的话，让我家的专属医疗团来给你看看？只要不是感冒和癌症或者脚气的话基本都能给你治好的哦？」

    「……千世谢谢。不过我没事，就是有点困。」

    希依旧是那万年不变的面无表情，除了说出口的话语之外，让人没办法从其他地方理解到希的想法。

    「是吗？嘛，确实从早上开始就忙坏了呢。」

    「……喵。今晚会早点睡。」

    「嗯，好好保重身体哦。」

    希一点头后再次晃晃悠悠的离开了教室。

    「最近，总觉得和以往有点不太一样呢~」

    千世一脸担心的目送着希的离去。

    然后，女仆铃木小姐和希擦肩而过一般进入了教室。

    「千世小姐，为彩排而准备的运动短裤派外籍选手就要到达了。」

    「哟西！马上准备面谈！无论如何，绝对要让文乃输得心服口服！！」

    果然，手段和目的已经颠倒过来了呢。

    这么想着的两位女仆偷偷叹了口气。

    睡不着。

    希在床上翻了个身。

    大概，是自己在不安吧。

    但是，为何而不安？

    她对自己问到。

    只有一点能够肯定，那就是，这份不安，和千世与文乃有关。

    一边是运动短裤，一边是健美短裤，其实简单得可以一笑了之。

    问题在于，她们俩都希望我去选择她们这件事。

    她们温柔地对待我，接纳了我。对她们的愿望，我很想要去实现。

    然而能够实现的只有二者之一。

    「如果，能不再吵架的话……」

    希是喜欢看着两人拌嘴的样子的。

    毕竟拌嘴并不是很坏的事情，相反她觉得还是关系好的证明。

    不过，前提是如果这个争吵不是以争夺希作为话题的话。

    希翻了个身。

    希觉得，自己如今非常的幸福。

    正因为非常的幸福，所以也觉得现在这个状态最好了。

    这样的心情，她是第一次体会到。然而，该怎么做她也不知道。

    如果做出了选择的话，就会伤害到没有选择的那个人了吧？

    估计会被讨厌吧。不，不会的。文乃和千世都不是这种人。

    然而，做出了选择之后我一定会悲伤的。

    因为只要一想起那个没能被我选择的人，我的心里也跟着难受起来。我讨厌这样。

    同时，我也讨厌自己伤害了某些人这种事。

    希再一次翻了个身。

    乙女花心思清洗过的床单的触感很温柔，很舒服。

    ――我，想要留在这里。

    ――为此，我愿意做一个乖孩子。

    这并不是在勉强自己。实际上，制作蛋糕让我感觉到快乐。同好会还有其他的新鲜的事情也很快乐。我也喜欢唱歌和跳舞。还有……

    对于已经习惯了对任何事物都面无表情的我来说，非常的羡慕能够自在表达感情的她们。和她们在一起我是感到很开心的。

    就好像，我自己也成为了一个平常的女孩子一样。

    所以，保持现在这个样子就好了。

    为此，目前就暂时关闭掉，心里那一抹隐约发出微光的烛灯一般的心情吧。

    希再一次翻了个身。

    睡不着。

    即使是如此漫长的长夜，似乎也不足以能让此时的希安然入眠。

    这一天，天气晴朗得让人困扰。

    终于在这一天，运动短裤和健美短裤――――

    僵持不下的两大势力，终于就要在这个约定好的日子里，在体育祭前的彩排上决出胜负。十月份的第二个星期一。也就是世间所说的体育日。

    （注：1964年日本举办第十八届东京奥运会，于是将这一天定位体育日。）

    「我从很久以前就在想啊，既然是这么重要的体育日，为什么不用来举办正式比赛呢~~？」

    一边在生鸡蛋酱里加入纳豆搅拌，乙女姐一边呆呆的念着。

    这是梅之森学园里每一个学生每到这个时节都必然进行吐槽的万用吐槽点。

    「姐姐啊……虽然估计是多此一举，但我还是要提醒你，今天的只是彩排啊，绝对不可以跑过来看的哦？」

    「我知道啦~~一定会好好地认真的看好店的~」

    知道的话就好。

    这次的彩排，充其量只能算是学校内学生的预备演习。

    部外人士也能参加的正式比赛被称为『大运动会』的话，今天的这个活动就可以称得上『小运动会』，也就是内部活动了。即使放弃看店来这里取得优胜也得不到奖赏，能得到的只有『那家伙，在彩排的时候表现很厉害哦』的荣誉而已。

    啊不……这次有点不太一样。

    今天，可是运动短裤和体操短裤，两者的未来就要被决定的日子。

    啊……受不了。为什么事情会发展成这么麻烦的样子的。

    「……来，巧的份。」

    不知不觉，发现眼前出现了呼呼漂浮着的水汽。

    希把装着叠得尖尖的米饭的碗端到了我的面前。

    「啊，哦哦。麻烦你了。」

    怎么说也没必要弄得跟山一样高吧。

    看向希那边，发现希盛的饭估计只够吃三口。喂喂，盛这么少的饭真的没问题吗？

    「只吃这些不够的吧，多吃一点啊。今天估计会很辛苦的哦？」

    「……这样就够了。我开动了。」

    稍微歪了歪头的希用筷子夹起了一块梅干，开始细嚼慢咽的开始吃饭。

    是我的错觉吗，感觉希的气色有点不太好。

    看她最近这段时间一直都没食欲，有点在意。

    哎呀但是那啥……女孩子不是每个月……就是啊那啥来着，必然性的会出现身体欠佳的时期么。在这个地方表达关心的话是不是有点欠考虑呢。

    如果我问『身体不舒服吗』结果被人回答『嗯，生理来了』的话我这边也会觉得很害臊的，就算是被提问的本人要想这么回答也很纠结吧。

    这里还是无视之才算是大人的做法吧。在信息时代最重要的技能之一就是无视。

    老子如今高一了，也是有成长了的。

    「锵锵锵~赢过巧了~~珠穆朗玛米峰！吃饭吃饭~~」

    …………当然，有些人就算已经真的成为大人了，也完全没有成长。关于这方面我也无视好了。

    如果不无视的话可就没完没了了呢，啊哈哈哈哈……

    虽然说是彩排，但和正式比赛的行程完全一样。

    然而，这一奇妙的情景究竟该怎么用语言来描述呢？

    男生也就算了，关键是女生的穿着。

    从前往后分别是运动运动健美健美运动健美。

    简直是如果嘴上说出来就会咬到舌头一般的景象。

    当然，文乃穿着健美短裤――而梅之森穿着运动短裤。

    不知为何，看不到希的身影。似乎是迟到了的样子呢，好稀奇。

    结束了轻度的准备运动后，接下来终于要开始了的是第一个比赛，男子五十米赛跑。

    如理所当然一般我也不得不参加。嘛，只是50米跑的话也比较轻松也就随便了。

    这里就得过且过吧……

    至于运动短裤和健美短裤两派的所属男生也没理由不在赛场上宣传各自的阵营。

    比如说家康――――――

    肩上用来束袖子的带子上写着闪亮亮的一个『布』字。当然，这是向世人宣传运动短裤的印记。虽然以为另一边的健美短裤派也会对应的贴个『斯』字，但实际上并没有。在束袖子的带子上印着健美短裤形状的商标。

    本来双方在讨论这个标记的时候，确实是变成了一边『布』、一边『斯』的结论来着……

    「哦哦，等一下啊姐妹们。如果这么做的话两派的字合起来可就变成『布斯』了哦？」

    被班长的慧眼发现了关键点后，就变成了现在这个形式。

    运动短裤VS健美短裤的决战方式是人数积分制。

    也就是说，哪一边得到更多的第一名，就更接近胜利。

    （注：运动短裤日语念法『布尔玛』，健美短裤日语念法『斯帕次』。上文即两边皆取名字的第一个字。『布斯』即日语的『ブス』，有很多个意思，我这里列举出来：1、讨厌地。2、丑女。3、对人体有巨大危害的东西。4、布什（弥天大雾）……嘛，总之知道为什么班长会这么说了吧。一般积分制前几名都有名次，只要第二名多拿几个，分数也能超过一个第一名，而人数积分制就类似奥运会金牌榜那样，胜负只取决于第一名的人数，相同的情况下才看第二名的人数，以此类推。）

    「没想到时至如今你依旧没能逃脱健美短裤派的咒缚啊。我很悲伤哦，巧。」

    「……我是中立的啦。」

    「也就是说，哪边都不舍得放弃的意思吧？」

    虽然根本不是这么回事，但是反驳他好麻烦的，就随他怎么理解了。

    「大吾郎呢？那家伙跑哪去了？」

    「嗯？啊……那厮的话被梅之森抓到以后『你可是运动短裤派男生们期待的新星哦！』被这么说了。现在应该拿着运动短裤派的应援旗帜在附近晃悠吧。顺带一提旗帜的设计是出自本大爷的手笔。」

    还真是感谢你这个毫无用处的情报啊。

    「不过怎么说呢……这么放眼望去没有派别的人还真是几乎找不到呐。会不会觉得很寂寞？」

    「怎么可能。比如希，她也还没决定要要去哪边的样子哦。」

    一边这么说着，我再一次寻找希的身影。

    话说，比赛都快开始了，希去哪了？

    「在哪在哪？还是穿着运动夹克吗？希啊，一定要认真考虑一下我倾尽心力的邀请啊！！」

    别再这么做了啦。话说，我反而更在意现在希哪里都找不到这个事实。

    总觉得希她有点……状态不太好的样子。

    「让希穿运动短裤！！让学校穿运动短裤！！让世界穿运动短裤！！」

    「吵死了啦。你就这么控运动短裤么。」

    「当然控了!!这是人家的梦想！人家的希望！运动短裤！！现在的问题是对象不仅局限于二次元甚至扩张到三次元来了！我最喜欢的是，在二次元中飘荡的，看上去是幼女，内心则是圣女，而到了晚上变成野兽的运动短裤天使！！！要说多喜欢的话，那就是巴不得想要把自己的妄想制作成同人志拿去贩卖并且身边的人每人送一本那种程度的喜欢啊！！」

    这话如果没听到就好了。

    「嘛，既然找不到希也就没办法了。如果找到了的话跟我说一声。顺带传个话，就说『吾等对您这样的人才随时都敞开着大门恭敬地迎候您』。」

    嗯。大概我是不会转达的。

    运动短裤的女生和健美短裤的女生很华丽的四散在操场上，一个个闭着眼睛。

    仿佛，她们都在祈祷着能够毫无遗憾的迎来这件事情的结局。

    在一年D班的教室里，雾谷希一个人站着发呆。

    即使是这个一直都充满了热闹的教室，在今天也被寂寥感所笼罩。

    黑板上有用彩色粉笔写着的『虽然是彩排也不能掉以轻心！』的鼓励语句（班长执笔），希此时也呆呆的望着这行字。

    从窗户外面，听得到混着尖锐轰鸣的广播的声音，此时男子50米赛跑已经开始了。

    再不快点走的话……

    希走向自己的座位，从包里拿出了运动短裤和健美短裤各一条。

    究竟该选哪一边呢。究竟怎么做才能不引起风波呢。姑且，还有一个直接穿运动夹克出场的选项。然而这就等同于表明了自己『不支持任何一边』。

    不仅想要两边都回应她们的期待，也想要让她们和睦相处。

    究竟该怎么做呢。究竟什么才是最合适的办法呢――――

    仿佛为了表现希此时动荡的内心一般，从窗户吹进来的秋风抚起了希的秀发。

    「果然又跑到这里来了呢……都说了其实根本没必要那么苦恼的啦。」

    听到这个声音，希抬起了头。

    在希的眼前的是把背靠在门上的文乃。

    「找了你好久了哦。男子50米结束以后就是女子50米了哦？」

    「嗯……」

    希点了点头，眼神再次看向了手里的两条裤子。

    此时文乃走到希的身边，温柔的把手放在了希的肩上。

    「希你过于认真考虑这个了。」

    「……………………」

    「哎呀，总觉得最近，你一直都那么深沉呢。我们学校的优点就是经常这么热闹哦？你一直以来的气势都去哪了？该不会是肚子痛什么的吧。」

    啪、啪。轻轻拍着希肩膀的手掌很温暖。

    我被人担心、挂念了。

    「就算是我，其实也觉得像这样严肃认真的一决胜负很傻就是啦，不过比起扭扭捏捏的犹豫，正视自己心情全力做想做的事情不是更轻松么？我才不会被梅之森逼着穿运动短裤的。鬼才穿呢！」

    希轻轻的笑了一声。

    ――我倒是觉得就我所认识的人里面文乃是最不正视自己心情的人呢。

    ――真的太不坦诚了，以至于连鼓励人的方式都这样。

    「……这是文乃真正的心情？」

    希说着，手指向文乃穿着的健美短裤。

    「唔嗯……嘛八成是因为固执啦，也因为正视了自己不服输的心情吧。」

    抬头望着在那苦笑的文乃，希微微的张开了嘴。

    「那、那个，我就先去准备了，等着你哦。」

    仿佛表达着『说了奇怪的话了』一般文乃的脸上浮现出害羞的表情，匆匆离开了教室。

    留下来的希，第三次看向了手里的运动短裤和健美短裤。

    「对自己的心情，坦诚地……」

    什么都不选择的选项。

    以及选择了某一方的选项。

    慢慢闭上了眼睛，希陷入了思考――――――

    「……嗯。」

    然后希下定了决心。

    在心里，决定好了能够正视自己心情的选择。

    五人赛排名第三，五十米赛跑就以这个犹如我人生缩写一般的排名结束了。

    顺带一提第一名被大吾郎压倒性优势拿下，运动短裤派欢声鼓舞。

    不过仅仅从结果来看，因为运动短裤派的男生数量压倒性的多，以至于在和健美短裤派竞争基本受不到太大的阻碍的原因吧。

    「啊啊啊啊啊啊！都给我再加把劲啊男生们！！」

    梅之森挥舞着手中的扩音器大声吼着。

    接下来是女子50米赛跑。因为参赛人员大半都是文乃所率领的女子军团，这个比赛对文乃是比较有利的。

    「各位！在这里把分差追回来！我们绝对不穿运动短裤啊啊啊！！」

    ――这是压倒性占多数的被文乃的号召所影响而热血沸腾的健美短裤的女生们。

    「代替那些不中用的男生们，尽量卖弄你们女生的固执吧！！」

    ――这是仿佛为了逆转形式一般，在梅之森的怒斥下奋起反击的少数运动短裤派。

    「嗯嗯，大家都热血沸腾呐~~」

    吾班之巾帼，穿着健美短裤的鸣子班长心情似乎非常好。

    194插图

    「呼呼呼，是啊。」

    不知为何在审查委员席上坐着的是珠绪学姐。

    似乎是因为作为『轻音部协定』的发起人而被请来做审判长了的样子。

    从她也乐在其中这件事情来看，果然还是感叹真不愧是我们学校的学生啊。

    但是，希还是没有过来啊。

    眼前，文乃展示出如麋鹿一般的双脚赢得了首位。

    而下一个组，一个让人不得不觉得像是最近在哪里的世界田径短距离比赛获得第一名的褐色皮肤的穿着运动短裤的美女用压倒性的成绩拿下了第一名。

    （插花：一句话里面几个『的』啊……日语的各种倒装太变态了，翻译起来会吐血。）

    这真是一进一退的攻防战啊。

    「喂，那个，那个不算犯规吗？！」

    刚获得第一名正在休息的文乃向审判席抗议。

    「因为很有趣所以许可了。」

    珠绪学姐，您真生猛……

    「活活活~~自古以来就存在喜欢运动短裤的转学生哦~」

    说话的是在阳光下一头金发闪闪发光的兴高采烈的美丽幼女。

    在她的身后，站着一群肤色各式各样的运动员们。

    「切，真卑鄙……不过，我们不会输的！叶绘！」

    「得令~！」

    下一个组，叶绘出色的拿到了第一名。

    通过数次优胜的健美短裤派，分数稳扎稳打的累积着。

    真说得上是势均力敌，不分胜负。

    「话说回来，希呢？」

    我环顾了一下四周。到这会儿，差不多50米赛跑也快结束了。

    「刚才还在换衣服来着。」

    文乃担心的望向校舍一边告诉了我。

    你也是因为担心而过来了的么，谢谢你啊。

    「要不要再去看看她啊。毕竟如果她不来的话比赛进程也会受到影响的。」

    心地善良却无法直面自己心情的狼少女如是说着。

    就在此时。

    运动短裤女仆之佐藤小姐突然高声叫道。

    「稍等一下！从两点钟方向发现新的敌影！离正面接触还剩20秒！」

    「喂，敌影是什么啊？喂喂，报告清楚一点！是健美短裤派的援军吗？！」

    也听到了梅之森的大叫。

    「难道说！」

    我们几个面面相觑。

    仿佛把海洋切开一般，运动短裤派的集结的人群分成了两大块。

    运动短裤派的少女们也仿佛牵引潮水一般让开了路。

    在这条路的前方――

    从校舍到庭院之间的大型阶梯的上方，站着一个人。

    两手交叉在胸前，昂首挺胸顶天立地的美少女。

    仿佛要体现出决心一般，长长地扎头巾的带子迎风飞舞。

    啊啊，这究竟是怎么回事啊。

    那女孩子，在健美短裤的上面又穿了运动短裤。

    雾谷希。

    那身子在灿烂的阳光的映射下，莫名的让人觉得更加英俊了。

    「这是啥啊！！？！」

    家康不经意间大声的叫唤了出来。

    「那、那个是……希？」

    文乃也吓到了。

    希泰然的穿过人们让出的道路朝着这里缓缓走来。

    在健美短裤上穿上运动短裤，布料就真的不会四处乱滑紧紧贴在臀部上。

    意外的，让人觉得不奇怪。但是，毫无疑问这非常奇怪。

    顺带一提，两种裤子的颜色是不一样的。非常鲜明的不同。

    「……久等了。」

    在众人眼光的沐浴下缓步走来的希保持双手交叉在胸前的姿势，威武的站着。

    这位把运动短裤和健美短裤两者都穿在身上的希的头发随风飘舞着。

    哦哦，不知道为什么稍微觉得还真的有点酷酷的哦？

    希仿佛要确认天空中的那一片苍蓝一般抬着头眯着眼。此后低头环视了运动短裤派和健美短裤派两方的人们，突然改变了表情。

    接着说的一句话，渗透到场上的每一个人心里。

    「……我准备好了。随时都可以开始。」

    「等、等一下啊喂！希你那算什么啊，那个……」

    梅之森慌忙从人群的一角挤出来，向着希跑来。

    另一边，文乃也来到了希的身边。

    「到、到、到、到底怎么回事？还有，你穿的那是什么样子啊？」

    「……布尔茨。」

    「哈？布……布尔茨？」

    「布尔茨。」

    不不不不……

    这种事听都没听说过。

    「唔……『布尔玛』+『斯帕茨』。不知为何我脑海里最高议会在说『这个倒也能认可哦？』的样子。」

    就不要管此时在一旁用温柔的眼光看着希然后脸上莫名泛红的家康好了。

    「呐，你啊，要穿成这样出场么？」

    审查委员长，珠绪学姐兴致盎然的问着。

    「出场。」

    非常有力的重重一点头。

    「是吗……那我就什么都不说了。你就是布尔茨派了。」

    珠绪学姐亲自走到记分板旁，写上了『运动健美短裤』。

    （注：布尔茨译为运动健美短裤了，但下文基本不用『运动健美短裤』这个词，都采用『布尔茨』了。）

    写出来的小巧的字意外的很可爱。

    「谢谢。」

    「都、都在那边擅自决定什么莫名其妙的事情啊？」

    「……喵。我不会输的哦。希，文乃。」

    「哼，那就接受你的挑战了！」

    虽然文乃对这突然的发展感到困惑，但最后还是胸有成竹的笑了。

    既然希已经这么决定了，那我就不说什么了。

    希向着我这里看过来，是一副舒畅利落的表情。

    虽然平时的希不怎么把感情表现在脸上，但此时我还是察觉到了希的表情。

    「不过啊……」

    大吾郎在一旁念叨着，那身运动短裤派的羞耻的衣服和旗帜真是让人看不下去。

    「这是以总得分进行竞争的比赛。只有希一个人的布尔茨派的败北不是显然的么。这里是不是应该改一下规则比较……」

    「不需要。」

    静静的一句话回驳了大吾郎的提议。

    谁说的呢，希。

    「我会，全赢下来的。」

    仅仅说了这句话，希慢慢的走向了50米跑的起跑线上。

    站在起跑线上，摆出了准备起跑的姿势。

    希开始检查自己的身体。

    虽然，有一点睡眠不足造成的疲劳，但还能行。

    我，被重要的人们准备了容纳自己的场所。

    我不太善于表达，没办法把自己的心情很好的传达出去。

    我的表情，也没办法很好的表现自己的感情。

    所以，我要尽全力，表达出去。

    回答不上来的话，努力去找到答案就行了。

    布尔茨。

    这就是我的答案。

    一开始的五十米跑仅仅是一瞬之间。

    「好快！！！！！」

    刚刚的是什么啊？

    是轻风吗？还是暴风？刚刚我怎么好像看到了蓝色的闪光从眼前窜过去了哦？！

    「希……好厉害。」

    「这是，骗人的吧……」

    五十米就这么一瞬之间…………

    虽然谁也没去测速……但这个应该是校内新记录了吧？

    「哎呀呀，难怪不去参加两派里的任何一派啊。毕竟有那样的超人速度呢。」

    连家康也非常震惊。

    「而且，这个新式萌点。布尔茨发现！不，就算说是发明也毫不为过！希，真是令人畏惧的孩子。」

    阿勒？

    希虽然拿了第一名，但并没有回到这里。

    虽然不管是运动短裤派还是体操短裤派，平时的休息观战席还是在一年D班区啊。

    希她，小跑的沿着刚跑过的跑到回去……再一次站在了起跑线上。

    「哎？！」

    在操场上的全体成员哑口无言。

    作为代表，审查委员长珠绪学姐开口了。

    「雾谷同学……难道你……？」

    希点了点头。

    「再跑一次。」

    哎哎哎？！

    「全部项目，如果都是我赢的话，就是布尔茨派赢了。」

    看来之前的话并不仅仅是励志而已。

    希她，是认真的。

    是真的想要靠一己之力扭转这绝对的劣势的。

    令人难以置信的，用一己之力，对抗全校学生。

    而且，这一切，绝不是仅仅是口头上的逞能。

    一百米赛跑第一名X12

    吃面包竞走第一名X7

    障碍接力赛第一名X10

    撑杆跳第一名X2

    运动短裤派的佣兵部队们并没有出场。希就这样把紧接着的每一个项目全部拿下了首位。

    真的是远远超乎我们想象的身体机能。而且，并不局限于女子项目。

    还参加了男子类项目。虽然没有拿下全部的第一名，但也切实的拿到了大量的分数。

    蓝发的彗星把整个梅之森学院染成了布尔茨色。

    「骗人的吧……」

    得分版上接连出现的布尔茨的名字。

    以至于连原本设置的自动记分板都不够用，追加设置了手写记分板，布尔茨的名字也依旧持续增多着。

    「好强，好强啊！！」

    家康已经兴奋起来了。

    「我听见了！我听得见哦！！田中公平的行军歌，还有菅野洋子的组曲，还有激燃的热血动画主题歌的纯乐器演奏版！！」

    「这算什么啊……！」

    看着自军的惨状而呆住了的梅之森向家康极力争辩着。

    「你还不明白吗？！」

    一脸爽朗的笑容的家康此时仿佛宣告神谕的教主一般。

    「今天的主角是希啊！只要这乐曲还在奏响，主角就是无敌！主角就是最强的！怎么样，你也听得见吧！你也听得见对吧！巧啊！」

    希现在也挥汗奔跑在赛场上。

    一如既往的面无表情，平静地。

    受此影响，场上的欢呼声也开始了改变。

    不是布尔玛，也不是斯帕茨。

    说是变成了布尔茨也有点不对。

    而是赞扬雾谷希的欢呼声。

    「啊啊，听得到啊。总算是。」

    无法阻挡的一股暖流涌上心头，我被感动了。

    真厉害啊。虽然别人一定会说我是白痴，但我此时真的很高兴。

    毕竟我知道的。

    你只是想要阻止文乃和梅之森才这么做的吧。

    仅仅是为了为了阻止那种荒谬的争吵而已。

    我知道的哦，希。

    你果然，是最棒的家伙啊。

    谁也无法阻止布尔茨派的希的气势磅礴的攻击脚步，就这么来到了最终赛，女子两百米赛跑。

    最后的得分记数已经没有必要了。

    布尔茨派的压倒性胜利。

    在盛大的欢呼声中，希再一次双手插在胸前站立在操场上。

    仿佛等待最终的答案一般。

    审查委员长之珠绪学姐站起来拍着手。

    「这算什么啊！！这种事我不认可！！不行不行！！比赛无效！！」

    终于恢复自我的梅之森把负责统计得分的广播员的胸口一把抓住威胁道。

    「希算是我的参谋，也就是内部人士，所以布尔茨就算是布尔玛的分派………………」

    「你还不肯死心啊，梅之森。」

    潇洒地出现在一旁的文乃，抓住梅之森的脖子从广播员的身上扒开。

    「你在干什喵――！放开我！！」

    手脚巴塔巴塔的乱动进行抵抗的梅之森看上去仿佛小猫仔一样有点可爱。

    「约定就是约定，希都这么大刀阔斧的拿下这么多第一名……只能承认败北了呢。」

    「虽然像笨蛋一样说要这么做，但如果真的这样的话，到时候正式体育祭大家都要穿这个样子出场哦？好好想想看？到时候一群记者还有城镇里的人都会过来的哦？」

    被这么一说，文乃的脸也抽搐了起来。

    「就、就算这样，我们也是输了的，不是没办法吗？！」

    就是如此呢。现在所有的决定权都掌握在希的手上。

    关键人物的希，估计是实在有点累了，此时正坐在坐垫上用毛巾擦着汗。

    「你不要紧吧，这也实在是太勉强自己了啊。」

    跑到希的身边这么问过之后，希只是轻轻地抬起头看着我然后说了一句『没事』。

    如此尽全力把全项目的第一名尽数拿下，不可能会没事的。

    「在身体适应之前你还是休息一下比较好。要不要我帮你买点什么喝的？」

    「嗯……不用了。」

    固执的拒绝了的希站起来，走向还抓着梅之森的文乃。

    此时我不知为何，有一种对布尔茨已经习以为常了的错觉。

    「……这场比赛，是我赢了。」

    面对『呜~~~~~』这么盯着希看的千世，希淡定的说着。

    然后，如同往常那样，把手放在梅之森的头上，呼噜呼噜的抚摸起来。

    「啊……喂、等……啊哈……这是犯规的、哈……」

    啊，出现了口牙。必杀・调戏梅之森。

    「那么，希打算怎么做呢？要让全校师生穿布尔茨么？」

    文乃这么问过后，希摇了摇头。

    「既、既然这样，能不能成为运动短裤派的同伴啊~？！」

    梅之森突然两眼放光。

    喂喂喂，这是不可能的吧。

    「……我所祈望的，只有一件事。」

    希看着总算从文乃那里解脱出来的梅之森说着，突然抱紧了她。

    「呃……哎、哎？等、等一下，希啊！？」

    松开了已经瞪大双眼的梅之森后，又紧接着抱住了文乃。

    「哇哇？！什、什么？怎么了啊？！」

    「……两个人，要和睦相处。」

    「和、和睦相处……我和梅之森？」

    「嗯。」

    「不、不对！这家伙是敌人啊！enemy！不管怎么说这家伙还总是反抗我――」

    「不要叫我『这家伙』！而且我也不是反抗啊，不是好好的提出了很正规的意见了吗？！」

    「我可是梅之森啊――！」

    「哼，我是芹g文乃啦！」

    两人互相威慑对方，脸已经如同紧贴一般靠近了。

    希把手放在两人肩上，小小的深呼吸，然后说道――

    「……胜者的命令。」

    轻轻地，仅此一句说出了口。

    「两人都要，和睦相处。」

    用那清澈透明的大眼睛，看着文乃和梅之森的脸。

    「――――――――――――――――――――！！」

    就算无言的散发出愤怒，最终梅之森还是垂下肩膀小声的念了一句『知道了啦』。

    「……文乃也要。」

    「我、我从一开始就没打算对着干的。如果梅之森不说那种奇怪的事情的话…………」

    「………………」

    无言的压力。

    露出仿佛嚼着黄莲一般的表情之后，文乃也终于垂下肩膀点了点头。

    「嗯……那么握手。」

    希把两人的手拉了起来，牵到一起。

    「哼……」

    「嘛，这次是无可奈何啊。」

    随着不情不愿的握手，文乃和梅之森宣告和解。

    嘛，因为平时都有这样那样的各种事件发生，这次能够像这样柔和平稳的平息风波真的帮我大忙了……从我的精神层面的意义上。

    「你在那里傻笑些什么啊白痴。小心我往你口腔溃疡里涂辣椒酱哦。」

    虽然文乃突然冲我翻脸，但如今就这么宽大的饶恕她好了。

    「那个，结果要怎么办呢？」

    大吾郎和正一起挥着运动短裤旗帜的家康问道。

    「按照希的说法，就是随便大家想穿什么就穿什么了，这次的体育祭正式赛，还有今后的体育祭都这么做。」

    「不是吧？！咱们明明连主题歌和锦旗都做出来了啊！！」

    这话就算你冲我说我也很困扰。

    「不要这么悲伤啦。雾谷她是希望大家能自由选择的。既然你有如此程度的爱意的话，就算你要穿运动短裤也不会有任何人有怨言的。」

    大吾郎说着一边点头。

    「让我穿运动短裤是算怎么回事啊！？」

    「你不是有爱么？」

    「虽然披着运动短裤是可以，但那个不是能穿的啊。这里还请你们不要误解了。」

    啊，出现了。『运动短裤是男人的帽子』论。

    不过不久之前这家伙才刚说过『条纹内裤是只有绅士才被允许穿戴的高贵帽子』来着呢。

    「不过从结果来看，事情不也向好的方向发展了吗？看看大家。」

    被大吾郎这么一说，我看向了操场。

    在操场上的运动短裤派和健美短裤派的男生们开始称赞起对方的英勇善战。

    「干得不错嘛，健美短裤。」

    「哪里哪里，其实我们这边也是心胸太狭窄了。说什么运动短裤跟不上时代实在是不好，抱歉。」

    哇……在各处正有各种奇怪的和解不断建立着。

    「不管怎么说，这次可是出现了全新的风潮了呢。布尔茨……那真的不错。」

    「可不是嘛。我要把今天发生的事情写到mixi上，我的个人日志又要增加了。」

    （注：Mixi目前是日本排名第三的网站(http://mixi.jp)，全球排名42，主要提供SNS服务：日记，群组，站内消息，评论，相册等等，是日本最大的SNS网站。）

    不会增加的也请不要增加。赶紧冷静下来然后清醒过来吧。

    心里这么吐槽时，我发现了演习赛制霸的女王・希正摇摇晃晃的走着。

    果然已经非常累了，现在这样子走路也很危险啊。

    毕竟连续不间断的进行这么多次剧烈的运动了，这也是理所当然的吧。

    「抱歉，我先走一步。」

    「先走一步……你是要去哪里啊？闭幕式的彩排就要开始了哦？」

    「很快就回来。」

    把话撂在这里，我赶忙跑向希那里去。

    『这样是不是就可以了呢』――希再一次陷入了繁闹。

    连实施介入的她自己，都觉得这个烦恼很意外。

    只要和人加深关系，势必会对他造成不知何种程度的伤害，甚至会失去一同相处的立场。

    希打开了水龙头，把冰冷的水大口喝了下去。

    然后顺势让水冲洗着脸颊，让从刚才开始一直努力思考的头脑冷却下来。

    啾――的一声关上水龙头，抬起头来的时候――就见到巧站在眼前。

    「哟，辛苦了。」

    巧伸出手来，手里是一条干净的手帕。

    「是还没用过的全新手帕，不要顾虑的用吧。」

    什么顾虑？希在一瞬间歪过头这么思考着，随后接过了巧的手帕。

    「……谢谢。」

    「那句是我的台词啦。真的谢谢你啊，希。各种意义上帮了我大忙了。」

    对眼前正满脸笑容的巧所说的话，希稍微有些无法理解。

    「……什么帮了你忙了？」

    「要说什么的话……毕竟你也对文乃她们的纷争做出了仲裁……而且你发挥了那样的运动才能，作为家人的我多少也能扬眉吐气……」

    希不自觉的瞪大了眼睛。

    居然会被人说这样的话，她完全没有想到。

    「……我很吃惊。」

    形式上看，这么做就是破坏了千世和文乃两个人的面子。

    两人会生气是理所当然的。

    然而即使如此，巧依旧对自己说了感谢的话――

    「多亏了希啊。因为这样事情才能平息，文乃和梅之森才能这样回到原本的样子呢。」

    「……多亏了……我？」

    「是啊。没想到居然会想出布尔茨这种神鬼一般的对策来。」

    巧一句苛责的话也没说。反而说着感谢的话语。

    ――我也，仅仅是正视了我自己的心情而已。

    明明仅仅是自己的任性，到头来反而得到了赞扬――这种事情希是第一次经历到。

    也正因为如此，希感到有点羞愧、有点害臊、从心底觉得痒痒。

    「……………………」

    「怎么了？啊…………果然还是很累吧？闭幕式休息一下比较好哦？」

    「不，没事。」

    希很少见的说话有点结巴。说完之后用从巧那里借来的手帕擦拭自己的脸。

    按照自己的想法去做事，然后依旧被接纳了。

    这让人有些高兴，同时也让人胆战心惊。希脸上的动摇无法隐藏。

    在不安之中踏出的这一步，被如此温柔地承受、并接受了下来。

    希用毛巾隐藏着自己的脸，一次又一次的浮现出微笑。

    在闭幕式彩排平安无事的结束之后，我们以『反省会』的名义陪着梅之森再次来到楼顶的部室里集合。

    虽然说这是什么反省会，但我估计到最后还是会变得只剩下一句『希好厉害啊』而已来着。

    「虽然很不甘心，但最后还是形成了值得大家自豪的场面了呢。真没想到希居然这么有运动天赋，不愧是我的参谋啊。Goodjob，希。」

    不久前的盛怒已经消失得一干二净的梅之森毫不吝啬的称赞了希。可以理解呢。

    就算是我，此时也净想着希实在是太厉害了。

    学习出色，制作蛋糕比起职业糕点师毫不逊色。如今再多一个运动万能。

    「嘎――太让人嫉妒啦！！」

    家康咬着手绢的一角恨恨的说着，一旁的大吾郎则温柔地安慰着他。

    「然后？到底咱们打算反省什么？」

    虽然才刚刚和解不久，文乃又露出了一脸不高兴的表情。

    「就是最开始的话题啦。运动短裤还是健美短裤什么的就不去提了，但别忘了作为这个的导火索还有更原始的一件事情啊。」

    有这种事情吗？

    「…………是啊，两人三脚的事情啊。」

    「没错！到最后巧究竟要和谁两人三脚不是依旧没有决定下来吗？」

    啊、没想到还真的有啊……这种事情。因为运动短裤VS健美短裤的战争的原因结果把这茬完全忘光了。

    「说实话，这里我是不会让步的。只要有我和巧这对主仆组合一定能施展恐怖的铁蹄踏遍整个城镇的！」

    恐怖的铁蹄是啥啊……

    「都说了，这种事情不要随便下决定啊。别忘了这里还有一个乙女姐啊。」

    「啊啊啊啊啊，Stop！！到此为止！！难道又打算开始吵了吗？！」

    察觉到了现场环境正在升温后我匆忙插入制止了。

    如果再这么发展成吵嘴的局面的话对我来说真是麻烦到了极点。

    呜~~~~~~~

    ――梅之森碎碎念着。

    哼！

    ――文乃则是撇开脸去。

    「你们干脆和大吾郎组队不就好了，要论速度的话大吾郎绝对没问题吧。」

    「虽然我是没有意见，但恐怕她们会在其他各种方面无法接受的吧。」

    大吾郎苦笑着说道。

    就在此时――――

    一旁的希犹豫再三，踌躇地举起了手。

    「…………我想，和巧参加。」

    虽然那声音仿佛会被风吹散一般细微，但确实希这么说了。

    「「哎……？」」

    文乃和梅之森瞪大了眼睛。

    「两人三脚。我也想……和巧一起跑。」

    这次则是用清脆直接的声音说了出口，并坚定地直视着我的眼睛。

    希她……想和我一起……两人三脚？

    「要坦诚面对……自己的心情……」

    仿佛追加一般说出口的这句话，咕咚咕咚的敲击着我的耳膜。

    文乃稍微陷入了一阵思考过后『呼』地一声叹了口气，随后摇了摇头。

    「你一直没能说出口吧？其实你一直都想和巧一起跑这件事……」

    「嗯……」

    「因为要直面自己的心情，所以说出口了？」

    「对……」

    「是吗。那么就没办法了呢。」

    文乃说罢缓和了表情，耸了耸肩。

    「我虽然这样也无所谓，但是梅之森和乙女姐会怎么说我就不知道了。」

    「呜，为什么这里会突然提到我啊。」

    梅之森听到这话吊着眉毛凑上前来。

    「因为对我们有顾虑，所以一直没说出口的希终于表达了自己的心情了啊。至于梅之森的做法，就和我没关系而且我也不知道了。」

    「唔……呜蕖…」

    两手抱胸的梅之森陷入了烦恼。

    「虽然怎样都好，这里是和你的个人意志毫无关系的事情了啊。在这部分我实在是毫不吝啬的同情着你啊，我的挚友。」

    嘛是啊。虽然这都已经习惯了嗯。

    但是就算是我，也想要回应希的愿望。毕竟这可是希难得一次把一直压抑在心里的想法说出口了呢。

    不过这里的最终决定权实在不像是在我手上的样子呢……

    「啊――够了！我知道啦，我知道了啦！！随你怎么做好了！！」

    梅之森两手一举放弃了，嘴里还不忘发一句牢骚。

    「……可以吗？」

    「不管什么可不可以，我仅仅是自己放弃了和巧一起跑的权利而已。接着就是都筑乙女那边了，她会说什么我可是什么都不知道的。嘛……这里干脆我就为希加油吧。作为代价！！如果要和巧组队跑的话，绝对绝~~对要获胜啊！！第二第三名绝不认可！一定要一举给我把冠军拿下！！」

    刷刷――梅之森的手指指着我们两个大叫着。

    要、要优胜吗……这可真是相当艰巨的任务啊喂。

    「嗯……会努力的。」

    希这么说着，很罕见的握拳展示决心。

    确实，毕竟展现出那样程度的运动能力的希和我组队的话，说不定真的可以把目标定在冠军上。

    而且反而是我这边更像是拖后腿的一方。

    「如果你敢拖后腿的话，我会把两百张铝箔塞到你嘴里去的哦！」

    文乃立刻做出了威胁。您老高抬贵手啊，这种恐怖的惩罚游戏小的承受不住。

    这时，希小声的说道――

    「我，喜欢千世。」

    「「什？！」」

    因此全场人员都吃惊的看着希。

    「等……你啊，都、都都、都说些什么啊！！」

    希一脸疑惑的看着正满脸通红慌慌张张的梅之森。

    「巧，文乃，大吾郎我都喜欢。」

    …………是这个意思么。

    看来，希所说的『喜欢』并没有太深层的含义啊。

    所以，和我两个人独处的时候冲我撒娇的事情，也并没有什么特殊的含义吧。

    「啊~~希你真是的，不要吓我嘛。」

    「能够直接的表达出对人的善意，是一件好事情。」

    文乃和大吾郎估计是意识到了和我一样的事情，脸上浮现出了微笑。

    果然，希改变了。而且毫无疑问是向着更好的方向改变着。

    「给我等一下，你是不是把我给忘了？」

    啊，我也把家康这厮给忘干净了。

    「呐，呐~~我呢？我怎么样？」

    希直直的看了一眼家康，然后说了一句――

    「普通。」

    「什么啊！什么是普通啊！！！还有，为什么只有我一个人是普通！！？」

    啊不是，你看嘛。

    提到你就想到那啥布尔布尔布尔玛去了…………

    这就是所谓的自作自受吧。

    于是乎，比赛的彩排就以这个形式落下了帷幕。

    「可以哦~~~」

    结果乙女姐非常干脆的直接答应了我的请求。此时的我就像80年代的短篇小说的路人一样呆住了。

    战战兢兢跑来向乙女小心翼翼地点明希的愿望并生怕乙女姐不肯答应的我究竟算什么啊……

    之前那算什么啊！你之前不是也要死要活的想和我出场两人三脚吗？！那究竟算什么啦！

    「是嘛~~虽然希一直没说出口也就没办法知道，但她一直都想和巧出场吗？体育祭的两人三脚哦~~」

    「……很想。」

    看着身旁一脸坦诚的希的样子，我不知为何脸上有点发烫。

    这、这话应该是没有恶意的吧。嗯。

    「既然这样，人家还是放弃好了~~你看嘛，一直都不怎么把自己的心情表现出来的希鼓起勇气说出口了呢~呜呼呼呼呼~~~姐姐我一定会给你加油的哦~」

    明明只是一件不大的事情，姐姐把手遮在嘴边『呼呼呼』的笑着。

    然后，毫无征兆的突然朝我的背拍了过来。

    「痛！」

    「哎呀巧真是后宫万千~你这个一代好色男！哟！江户家的孩子哦~~」

    我不是什么江户的孩子啦。而且刚刚那个『一代好色男』是什么啊。

    （注：江户之子。字面意思是在江户土生土长的人们，象征着对金钱并不看重而很有威望的人们。其次，日语的『好色』指的是『懂得鉴赏女性的美，敢于追求自己心中满意的好女子』的意思，和中国的『好色』是有一定差别的。具体的『好色』的例子参见日本源氏物语里面的主角光源氏-_,-）

    话说在前头，我这也仅仅是世上一般等级的健全青少年程度的好色哦。（注：此好色是中文的好色-_,-）

    「还有，就算是人家出场取得胜利，还是希出场取得胜利，到最后还是一样的嘛~~~家人不管是谁获胜，到最后豪华奖品都是我的啊~~」

    乙女说着牵起希的手突然跳起了舞。

    我、我说啊…………这并不是嘴上说得那么容易就能获胜的啦。

    既然你是这学校的毕业生也该知道的吧？这两人三脚可是要保持这个状态绕整个城镇一圈哦？

    「呐，希酱~」

    突然，乙女把头靠到希的耳旁。

    然后说了句什么后，摸了摸希的头，并强有力的抱紧了她。

    我并不是竖起耳朵偷听。

    只不过，我确实听到了乙女姐说的话。

    乙女姐她是这么说的――

    『这样就行了啊，希酱。要加油哦――』

    能够听到虫子的叫声。

    靠在窗边看着夜空的文乃眯起眼睛望向稍微有点缺口的月亮。

    『啊，喂~听得到我说话吗？文乃~~』

    「啊……喂喂？听得到啦。声音好好的。」

    把手机拿到耳边后，文乃做出了回应。

    在电话的另一头的，是文乃的挚友，鸣子叶绘。

    「然后然后？是不是痛哭流涕的放弃了和巧的两人三脚啦？」

    「什……才不是啦！究竟要怎样才会让你提到那种事情去的啊？！」

    『哎呀~~就觉得好像会听到类似的声音嘛……我是非常有根据的。』

    文乃抓着因为皱眉而形成的皱纹，叹了一口气。

    为什么，她会像这样――想象力如此具有跳跃性呢。

    『不过话说回来，今天的那个还真是让人吓到了啊~~啊，从时间上看已经是昨天了啊。』

    看了一眼始终，确实时间已经过了零点，日期也已经改变了。

    这电话不知不觉间又变成了一通电话煲了的样子。

    「总而言之，关于二人三角这件事的话，已经确定不是我和巧了啦。这都已经报名了。虽然大概巧和希都可能把这事给忘了。」

    『呀哈，这时候就交给臣妾全权处理吧~~我会找体育祭的实行委员来一发快速直球的……啊，对了，文乃啊……』

    稍微停顿了一下，叶绘小声说了下去。

    「既然你现在是free状态……也就是说，就算和我组队也没问题吧？」

    在那个瞬间，文乃并没有意识到这句话的实际意思，仅仅是『哎？』的一声反问了回去。

    「啊不，所以那个……两人三脚啦。其实我也在找搭档呢。怎么样嘛~说不想拿奖是骗人的吧。怎么样嘛~~~」

    就算你说『怎么样嘛~~』我也没办法啊。

    文乃稍微考虑了一下，『嗯~~』的发出了声音。

    「这个事……必须要马上回答吗？」

    『您这是什么话啊，小兔子。直到正式比赛之前尽情考虑都OK啦。报名这手续就算到了比赛当天压着时间线去报名都可以的啦。』

    「那……让我想想吧。」

    『哦，哦。现在也很晚了，今天就到这里。のしのし』

    「什么啊……那个『のしのし』。」

    『啊啦？你不知道？把这个字用片假名打出来的话，就像是挥手的样子嘛。』

    什么嘛，原来是文字表情。文乃想着苦笑道。

    （注：のしのし的片假名也就是ノシノシ，ノ象征着手，シ象征着挥手时带动的风。也是漫画里面常用的形容物体正在动作的小记号。）

    按下红色挂机键之后，文乃打开窗户冲着夜晚的空气来了一次大大的深呼吸。

    花草的香味比起夏天的夜晚要浓上许多。

    啊啊。这都秋天了呢――文乃一边感想着，不知为何心里深处一阵阵微微的刺痛。

    「呵、哼。什么『痛哭流涕的放弃』啊。从一开始就没打算一起出场的。」

    对着没有任何人在场的空气说出了这话后，文乃把枕头拿在怀里，然后紧紧抱着。

    「人家只是……讨厌梅之森在那里自作主张决定事情而已啦。」

    呜、呜――这么用力夹紧了枕头。

    可怜的被扼杀的枕头表现出了严重的弯折。

    「……受不了。什么啊……这种奇怪的感觉。」

    噗――的一声把枕头拍在脸上后，文乃闭起了眼睛。

    仿佛要把胸口那一阵阵刺痛给忘却掉一般。

    就在文乃虐待着枕头的时候，在斯特雷卡茨里，希再一次站在厨房里。

    为了把今晚的准备工作做完，希一个人默默的行动着。

    巧正在洗澡，而乙女因为明天要早起做蛋糕所以今晚很早就睡了。

    「……？」

    突然，希停下了手中的活，眼神飘到了远方。

    「身体……有点痛？」

    毕竟像那样久违的进行如此剧烈的运动了，会发生这种事情也不奇怪。

    现在的希时不时就会感觉到从背后以及全身传来的恶寒以及不协调感。

    估计原因是因为最近这几天都睡眠不足吧。

    「………………」

    今晚睡一觉恢复一下吧――希这么下了决定，继续手上的工作。

    今天估计会久违的做一个好梦吧。

    终于能够和巧一起参加两人三脚了。这实在是太让人高兴了，以至于希的心一直乱跳。

    希遏制不住在嘴边扬起的轻轻的微笑，开始哼起了之前上传的舞蹈录像里播放的某动画的片尾曲。

    这是一般人绝对不常见到的，心情极佳的希的身影。

    然而，那一天所发生的事情绝不仅仅是这些。

    时间稍微倒退一点。

    「啊……真是的，果然还是把店关了去给彩排比赛加油好了~~」

    「乙女姐~~不要在客人的面前说这种话啦。」

    在这个平时大概也就一两个客人的糕点店斯特雷卡茨里，店主兼看板娘的都筑乙女不知为何一脸不高兴的看着店。

    在乙女看来，因为此时呆在店里，使得照顾老年人以及宠物的照看之类的事情都做不到了。就算是此时此刻，世界上也还有多少人正在焦急的等待着他人的帮助啊。

    乙女用她独有的思考回路担忧着，叹了一口气。

    就在此时――

    「请问，能打扰一下吗？」

    一位身穿白袍的带有冷酷美感的女性在两位黑衣的男人的陪同下进到了店里。

    「来了~今天有MontBlanc哦~这可是有我们家可爱的蛋糕师们仔细捣碎的栗子酱的超好吃的MontBlanc哦，Montblanblan~~」

    是客人吧――乙女当时这么想着。

    「我有点事情，要找一下那位制作蛋糕的小女孩。」

    「找希酱？」

    「嗯。有很重要的话要和她说。」

    一边这么说着，白袍女人拿出了一张名片。自然，这张名片上写着的，是『财团法人富罗纳岸研究所，第四村雨学园长――村雨四摩子』的字样。

    「学院……？」

    「是的。这是以最好的设备、最好的职员、最好的病后保养为傲、同时，也是培养那位天才少女的地方。」

    冷峻地，村雨院长只是冷峻地说了这句话。

    那个表情，像是对自己是正确的这一事实深信不疑一般。

    都筑乙女没有把这件事情告诉希。

    这件事，是必须交给大人来解决的。

    换句话说，就是被称作『法律』的游戏规则。

    在这个国家，未成年人离家出走是犯罪……即便是出现了暂时的监护者进行照看，在法定的亲人出现的情况下，想要争取她是非常困难的。

    把话说极端一点，也曾经出现过提供离家出走的少年这个举动最后被判为抢夺少儿的事件。

    然后，这位雾谷希，毫无疑问是一位离家出走的少女。

第三卷 ……要捡我吗？ 第五章

    日落日升。日历上的第二天，也就是体育祭的正式比赛的日子。

    「大家~~早上好~~~」

    明明平时总是要到差点来不及的时间才起床，只有在这种时候才会这么的早起啊。

    躁动不安的乙女姐早早的就把昨天晚上准备好的登山用背包背了起来。

    「便当OK~点心也OK~香蕉没放在点心里~~」

    乙女唱着自编的迷之歌，看上去心情非常好。

    「啊啦？希酱呢？」

    「嗯……好像很少见的睡晚了呢。毕竟她昨天那么勉强自己，也会想多睡一会儿呢。而且昨晚的准备工作也基本都做好了。

    「啊啊――巧你真是温柔啊~~~来，让姐姐给你啾的来一下~~~」

    然后就把那丰满的胸部压了过来……

    大清早的这种让人害羞的事情还请不要再做了啊。

    「……巧。」

    乙女姐把已经举双手投降不做反抗的我抱在怀里之后突然又停止了动作。

    「姐姐我稍微有点事要办就先走了哦？体育祭我可能会迟到一会儿，你们就算姐姐不在身边也要加油哦~~一定会赶在午饭之前回来的~~」

    哎？这又是什么新的flag？

    （注：唔……怎么说呢……flag虽然是旗帜的意思，但在galgame里面也有“事件”的意思，通过不同的选项触发不同的剧情发展……也就是不同的flag嗯。）

    「哎？哎哎？？！姐啊，难道你又打算跑出去助人为乐啦？！这次要去哪？是国内吗？难道是国外？！中东的话真的不要去啊，那里最近真的很危险啊！！」

    把慌慌张张的我继续紧抱在胸前，乙女微微一笑。

    「没事的~！巧酱你们什么都不用担心啦！把一切都交给姐姐我吧！」

    ……是发生了什么事了吗？

    这么想着我不觉抬起头来，看着乙女姐的眼睛之后什么也说不出口了。

    那是和把我捡回家时一样的，充满自信的强势笑容。

    唔……搞不懂……虽然不是很懂。

    不过我还是相信你哦，乙女姐。

    「我知道了。记得不要拿着便当盒跑了哦？不要迟到啊。」

    「嗯！不会让你们两个饿肚子的~而且两人三脚我也绝对要出场的哦~」

    刷！乙女姐这么敬了一个礼后，乙女姐背着大背包飞奔离开了。

    唔唔……就算很严肃的问她她也不会说给我们听的吧。

    我叹了一口气，继续做起了今天该做的准备工作。

    「……早上好。」

    这时，一脸呆相的希出现了。刚睡醒么。

    「哦。睡得很晚啊。快点去洗一下脸吧。做蛋糕底台的话我一个人完全没办法啊。」

    「嗯……？」

    希仿佛有什么疑问似的，头微微的歪了一下。

    这么看还真像是一直猫一样呢。

    「呐，巧。今天是体育祭？」

    「就算你用那种困惑的口气问我我也只能回答是。」

    「……那么乙女也会出门对吧？」

    「已经出去了哦。好像有什么事情的样子，不过中午应该就会和我们会合吧。」

    「……那么谁来卖蛋糕？」

    …………

    糟、糟糕啦啊啊啊啊啊！！也就是说我现在做的准备工作完全是浪费功夫吗？！

    要、要哭了。希没有早起原来是因为这个啊……

    我再一次叹了一口气，开始进行各种工具的收拾工作。

    这时，身旁的希仿佛要贴上来一般贴紧了我。

    「……喵」

    温暖的触感洋溢着幸福的感觉。

    「昨天你很努力了呢。」

    乖乖，我说着一边摸着希的头。

    「……喵喵」

    然后看到希用满脸的笑容回应。（我）好高兴。

    「……两人三脚，要加油哦。」

    希这么说着，一手紧紧抓住了我衣服的袖子。

    「是啊，一定要让那些人们见识一下家人之间的羁绊。」

    「……嗯！」

    希重重的点了点头。不过，总觉得好像露出了一副复杂的表情的样子……是什么呢？

    嘛不管了。我这么想着，和希一起向着体育祭的方向进发了。

    「早上好，千世小姐。」

    千世在一阵用最高级有机食材制成的早餐的香味中醒来。

    把淡咖啡注入温热的牛奶中的是女仆铃木小姐。

    「今天体育祭的天气真的很好呢。」

    「唔嗯……啊――干脆不去算了。毕竟事情都没办法按照计划进行呢。」

    在这设有顶板的豪华床铺上的梅之森咕噜咕噜的在被子里转来转去试图抵抗。

    「啊啦，没想到梅之森千世大人这样的人居然会在敌阵面前脱逃什么的……」

    在一旁温柔而娴熟的把毛巾拧干挂在手臂上的是佐藤。她把洗干净的带有好闻气味的内衣和校服递上前来。一旁的铃木则开始梳理起梅之森的头发。

    「但是啊……同好会的化妆赛跑也就算了，连两人三脚都没有一个合作对象的话……」

    此时梅之森突然想到。

    「对了。你们两个随便谁和我组队吧。如果是你们两个的话运动神经也很出色的嘛。」

    『啊啊』佐藤和铃木这么叫着望了望对方都露出了衣服悲伤的表情。

    「这是何等的士气低下。居然会想要找眼前的人来凑合，岂不像是那种温柔对待女性结果单方面喜欢上她的没人气的男生一样了么？」

    「而且，我们两人已经报名要一起出场了。身为主人却剥夺下人获奖的机会什么的，我们可不记得什么时候把千世大人养育成这个样子。

    「啊啊啊！我只是说着玩的啦！还有，明明都是同龄的不要说什么养育我！！」

    即使是三人如此进行着对话，千世也依旧有条不紊的结束了着装，开始了早餐的准备。

    「嗯……两人三脚……这个才是问题啊。」

    手上捏着银质的刀叉，梅之森陷入了烦恼。

    通往校门口的大路上，挤满了排队前行的市民。

    而且是让人不禁会歪头想着『铃音镇有这么多人吗？』的程度的人数。

    虽然梅之森学院的校门本身就带有能够自动检测出危险物品的机能，但由于最近社会上经常出现动荡不安的事故，为了作为一次宣传梅之森学院那强大的安全保障警卫能力的机会，所以在门口还是设置了保镖们进行过往游客的检查。

    而我们两个也在入场的队列中排着队等待着按顺序进场。

    「是不是觉得很热闹？每年到了这个时候大概都是这种感觉哦。」

    我冲着一旁已经呆呆的望着前面的长队的希说道。

    「………………」

    「希？喂~？」

    「……嗯，什么？」

    希用那仿佛没有聚焦的眼神向我这边看过来。

    感觉她脸上有点红。估计是在正式比赛之前太兴奋了吧。

    「不用那么紧张也可以啦。基本上和彩排不会有太大差别了啦。」

    我温柔地拍着希的肩膀笑了。

    「……没事。我不紧张。」

    希也微笑着回答了我。真是一个可靠的家伙呢。

    「那么走吧。在校门口站着也不是个办法。」

    「……文乃呢？不等她也可以吗？」

    「嗯？啊……她打过电话了。好像有什么准备之类的事情，会晚一点过来。」

    「是么……」

    「昨天她也说过不用等她了，就在刚才也还怒吼着『这边很忙没空理你不要打电话过来啦』的哦。别看她那样，她估计也很兴奋吧。」

    希看着耸肩的我，浮出了微笑点了点头。

    准备之类的事情――与其是这么说，除了准备便当以外不可能是什么其他的事情。

    对文乃来说――

    『为了不让你们以『没有补足能量所以输了』作为借口，所以我才会这么努力的把你们的退路切断，所以这绝对不是什么充满爱意的手制便当，倒不如说是交给特攻敢死队的单程车票一样的东西。』

    她一遍又一遍的这么对自己说着。

    （注：单程车票的原文『片道切符』，大概意思就是说『只给你们准备前去目的地的车票，如果能活着回来的话就走回来，不能的话我们也没有损失』的感觉==）

    把巧喜欢吃的东西都放进来。

    敌人的喜好――基本上都从店主那里得知了。

    即使对方是自己长年的孽缘，此时对自己来说也是一个值得让自己展示身手的战场来着。

    「绝对，绝对不能让你们输的时候找到借口啊！！」

    一边把这句话当成咒文一样重复的说着，一边笑容满面的守望着眼前咕噜咕噜的煮着的白菜卷。

    这里包含着文乃发现的一个小细节。

    在煮白菜卷的时候，将肉泥包在白菜里之后不用牙签进行固定，而是用折断的面线的话，吃的时候也会很安全。这是一个防止对方以『因为没注意拿起来就吃了结果被牙签弄得嘴巴受伤了所以输了』为失败理由的完美的战略。

    然而这个场景让谁看了都只会觉得那是『让最珍爱的人受伤了的话可不得了~~』一样表露出恋爱中的少女心的女孩在细心做便当。当然，如果谁敢在她面前这么吐槽的话，毫无疑问要被骂『去死两次』的吧。

    也正因为如此，鸣子叶绘什么也没说，只是静静地注视着眼前专心制作爱情便当的文乃。

    「还有五分钟！再等我五分钟哦！！」

    「诶诶。不管是五分钟还是十分钟，只要能赶在开幕式之前到就allok啦！」

    作为两人三脚的组合――芹g文乃+鸣子叶绘的名字已经报名留档了。

    「要不要我帮忙？对了，要不要做饭团？」

    「没问题的！这些，如果不是我一个人做的的话就没有意义了！」

    对于文乃来说，这只是在宣言要自己一个人承担全部责任而已。

    然而在叶绘看来这就要像是在宣言『如果不是全部都由自己做的话就不能算是爱情便当了嘛~~』的样子，于是叶绘开始在一旁忍不住的嘻嘻笑着。

    比任何人都要早来到操场的是梅之森。

    我不禁对着身穿运动短裤手拿大喇叭的梅之森苦笑，此后继续等着其他成员的到来。

    过了一会儿后文乃出现了。

    虽然注意到她手上拿着一个巨大的提包，不过好像仅仅是便当而已。里面都装了几人份的便当啊。

    等家康和大吾郎也到了以后，梅之森突然拿起手中的大喇叭喊道。

    「口号是一致团结！迷途猫同好会将会作为指南针，带领全班走向胜利！」

    说得轻巧啊。

    就算是其他的班级，也是拼了命的打算拿到这个优胜的啊。

    嘛，就目前而言，拥有男生中最强的大吾郎以及恐怕是女生中最强的希这两位强力同伴后，只要没遇到什么意外，大家也基本都会认为我们班会赢的吧。

    「特别是希！我们都期待着你能再一次展现彩排时的身姿啊！」

    梅之森又是『刷』的一声指向穿着布尔茨的希。

    「啊，咦？希……？你有听到我说话吗？」

    「……听见了。会加油。」

    「是吗？那就好……嘛，这就是叫做正式比赛之前的紧张吧。没关系的，尽管把各种第一名给独占了吧。」

    在梅之森的乐观发言之下，我突然察觉到了一丝违和感。

    此后我走到希的身边，在她耳边小声说道：

    「真的没问题吗……？总觉得，今天你一直很奇怪哦？」

    「……没事。」

    「是那个吗？就是被人期待着所造成的压力之类的？如果是这样的话不要太在意，就算输了也没关系的哦？又不是因为体育祭的胜败就决定人生的，当做一般的祭典就好了。」

    希冲着我竖起了大拇指。

    开幕式开始了。

    果然不愧是正式活动，四周响起的欢呼声和彩排时根本不是一个层次的。

    就像那些足球界的疯狂球迷一般，对学生们的一举一动都发出欢呼声。

    「好像马上就要开始女子50米跑了，吾等也去声援一下会好些吧。」

    和彩排时如出一辙地拿下男子50米第一名的大吾郎满头大汗的说着。

    啊，顺带一提我是第二名。对于正式比赛经常超常发挥的我来说，是个很符合的成绩吧？

    突然场上一阵高昂的欢呼声。

    和预想的一样，穿着布尔茨的少女登场了。

    和昨天一样站在了起跑线上。

    「哦哦哦~好新鲜！好可爱！！」

    「布尔茨！布尔茨！！」

    不管是城镇内的观众，还是不久前刚分成两派争得你死我活的男生们，都毫不吝啬的献上欢呼声。女生们的欢呼也很振奋人心。

    希在昨天，在这个学院里成为了缪斯女神一般的存在。

    「呼呼呼……民众们终于理解了咱们同好会的美妙之处了吧。」

    文乃听罢立刻给正心满意足的梅之森泼冷水：

    「什么嘛，明明昨天还在那里『布尔布尔布尔玛』的碎碎念着。」

    「才没有碎碎念！那个是菊池啊！」

    乓！无视两人的争吵，起跑的枪声响起了。

    噗通。

    「哎？」

    在场所有人都愣住了。

    希摔倒了。似乎是起跑失败了。

    「啊啊啊！希你在干什么啊！！」

    希缓缓站起来，仿佛说着『不要紧』一般冲着我们做出V字型手势，然后缓缓地向着终点前进。理所当然的，希拿了最后一名。

    「哦哦哦哦！可爱！好可爱啊啊！！布尔茨是冒失娘啊~~」

    「冒失娘！布尔茨！冒失娘！布尔茨！！」

    你们这群禽兽，只要是可爱的女孩子怎样都好吧。

    然而，从这件事情开始出现的轻微的异变，在那时候没有任何人察觉到。

    这个时候，在一个离学校挺近的一个咖啡店里，都筑乙女和村雨四摩子在桌子的两边相持对峙着。

    「也就是说，你没有意愿让她交还给我们吗？」

    「是的。」

    看着眼前轻松微笑着的乙女，四摩子端着咖啡的手抖了起来。

    「这是为什么呢？从昨天的谈话里可以知道，你只是偶然的遇到她，然后偶然的照顾她而已吧？」

    「但是，我们已经成为家人了啊。」

    「……法定的亲人目前依旧是我们这里。」

    「我知道，当时吓我一跳呢。如果早一点知道的话，就算是我们也会马上联络过去的哦？」

    没错。是这样的。

    乙女本来就努力寻找着希原本所在的地方。连千世也动用了家里的力量进行搜索，然而依旧没有找到关于希原本所居住的地方的任何线索。

    「她的真正的名字并不是雾谷希呢。因为根本查不到她原本的名字所以无可奈何。还有，我们院内是包含了所有生活用设施的，也没有派人去查个人情报的余裕，毕竟，我们院里都是最优、最好、各司其职的员工们啊。」

    「但是，希还是从那个地方逃出来了对吧？」

    呃咕。四摩子听到这话有了反应。

    「……那是因为小孩子还不懂是非。所以未成年人离家出走才会被视为犯罪吧。把她带回去，把正确的思想传授给她才是作为所长的本人的使命和责任。」

    「我觉得强行让别人按照你的想法来生活不是什么好的教学与安静哦。」

    「我倒是觉得，让未成年人从早工作到晚更不是什么正确的教育环境哦？」

    两人都注视着对方，仿佛要从彼此的表情里读出什么一样。

    「希她是从我们所成立以来少有的天才。我对她抱有很大的祈望，可能她会离开是因为我对她施以太大的干涉使她觉得有些难受吧。这个错误到时候我会好好补偿的。虽然在她出走之后我们一直在找，但最后还是没能找到，这是我的过失。对于你们能够在希被我们找到之前保护她，我们表示感谢，所以我们也不会突然说什么投诉之类的话。」

    四摩子小心的组织着语言。

    「然而，在如今希的所在已经被确认、并让人觉得现在的状态并不能算是正确的、良好的教育环境的情况下，我们是没有打算把希放任不管的。如果您依旧不肯退让的话，下一次可就是在法庭上见面了哦？」

    「可以哦。」

    乙女很明确地说道。

    「只要希酱她还不打算回到你的所里，我就绝对不会让希酱离开。不管是谁来劝说。」

    『……这是何等执迷不悟的女人！』村雨四摩子脑海里一遍遍的啃食着这句话。

    然后，放下了茶杯。

    「那么，我们之间也就没什么可谈的了呢。为了不让希受到伤害，我们会避免使用警察的力量，仅靠我们所自己的能力进行裁决……事情会发展到这个地步，我感到很遗憾。」

    嘛，虽然如果不是网上的那个舞蹈视频的话，她们也没办法找到希，然而如今的这句话也不是骗人的。离家出走是不良的记录，无论如何，也不能让警方干涉这件事，会让希的人生留下污点的。

    毕竟，希她，原本应该会成员研究所里的一颗耀眼的明星的。

    一旁的乙女也若有所思。

    「呐，四摩子小姐，今天会不会很忙？」

    「哈？我的日程表是按分钟规划好了的。因为要照顾所里上百个孩子，我几乎没有自由的时间。虽然我也乐在其中……」

    四摩子冷静的说着。

    「今天是体育祭哦。你知道吗？」

    「然后呢？」

    乙女姐嘻嘻的笑着。仿佛她是四摩子早就认识的亲友一般。

    「咱们赶紧去给希酱加油吧！再过一会儿就是吃便当的时间了~~」

    「哈、哈啊啊啊？」

    「你不也是因为想要见见希才过来的吗？呐，一起走吧~~」

    四摩子此时终于意识到。

    看样子这次，自己所面对的这个人并不是一般人――这件事。

    体育祭一帆风顺的进行着一个接一个的比赛。

    文乃和梅之森出场的吃面包赛跑要说是上午的亮点也不为过。

    大家都认为会压倒性胜利的文乃在前方，叼着面包的梅之森在后面拼命追的场景实在是很有冲击力。

    ……嘛，实际获得第一名的则是别的班级的某巨汉体型的肌肉女就是了。

    至于希，在完成了五十米跑之后就只参加了拔河充充数,一幅悠闲的样子

    虽然看上去似乎一直在发呆……嘛，这估计是因为昨天那样活跃的原因吧。

    因为太累了所以今天变成这样子。大家都这么认为。

    「哦~~！各位~~」

    就在宣告上午的比赛全部结束的铃声响起的时候，响起了乙女开朗的声音。

    真美妙，居然按时到了。乙女姐果然也是想做也能做得到的孩子啊。

    「让你们等很久了吗~~？」

    「没事啦，只是一小会儿。要办的事情办完了吗？」

    「嗯……很微妙啊。…………啊啦？」

    乙女姐突然往四周看了看。

    「哎呀呀，不见了啊。被甩了吗~~~」

    虽然不知道发生了什么，但乙女一脸可惜的表情。

    被甩了？这句话我怎么感觉不能听过就算了……

    乙女无视了一旁很在意的我，说了一句『嘛，算了』就放弃了思考。

    「来了，便当哦~~~」

    「啊，那个！我也做了便当了哦！因、因为做太多了所以让巧他们吃也没关系的！绝对不、不会勉强你们的哦！」

    文乃说着，拿出了一个好大的便当箱。

    哇……看上去好精致啊……怎么说呢。而且都还是我最喜欢吃的。

    「哎呀呀这就是体育祭啊~~我开动了！」

    我们正准备开始进行卡路里的补给。

    就在此时……

    「你们几个给我等一下！把作为领导者的我撂在一边吃起便当来算什么啊！！」

    『大家一起吃吧』这么简单的一句话怎么你就说不出口呢。

    在梅之森和家康等人也加入之后，我们进入了愉快的午餐时间。

    「哇，这个白菜卷很好吃啊！」

    「吵死了，不需要你奉承！去死两次啊！」

    其实谁也没生气哦？文乃只是害羞了而已。

    哎呀呀满足啊满足。

    就在吃完便当后不久――

    「啊，对了。下午的化妆赛跑已经决定好全员出场了，关于两人三脚……」

    梅之森说着看向了乙女。

    「乙女，和我出场吧！作为最强的美女组合，一定会成为最受瞩目的队伍的！」

    「可以哦~~那么，我就和千世酱出场~~」

    老姐，你脸上都是米粒哦。

    「嗯……嘛，这不也挺好的吗？要说的话我这边也已经和叶绘组队了。」

    刚刚结束便当的收拾工作的文乃听罢耸了耸肩说道。

    「哟西！那么大吾郎就和我吧！大概，比起认真进行两人三脚那个速度还没有大吾郎直接把我扛着跑来得快就是了呢！啊不对，倒不如说请让我们直接这么做吧！！」

    「虽然很想赞同你，但这就称不上是两人三脚了。即便是要把家康你作为包袱的话，也只能把你拖在后面拉着跑了。」

    喂喂喂。这不是西部电视剧里面的拷问啦，快停下这种危险的想法。

    （注：试想一下家康趴在操场上然后一只脚被大吾郎拉着往前跑……然后整个身体在地上搓啊搓啊搓啊…………远目）

    「我们也得加油了啊，希。」

    「…………」

    没有回答。

    「希？」

    「喵？」

    第二次叫她之后她似乎终于察觉到了这边的动静。

    「没事吧？昨天你也很累了，今天如果不行的话也不用勉强自己……」

    「……喵。没问题。」

    一如既往的面无表情。

    此时我的心里总有些无法释然，对希这番话，我也无法轻松地点头赞同。

    村雨四摩子在即将进入校园冲进了人群之中，最后成功的甩开了乙女。

    「……还不可以这么做呢。」

    乙女她，估计是想要让我和希见面，然后说出实情吧。

    在还没能了解希离家出走的理由的现在，是没有办法和她见面并说服她回来的。倒不如说会出现反效果，反而让她再一次逃掉，这样一来就真的本末倒置了。

    现在应该做的，就是确认自己的法定亲人的立场，将她带回所里。只有让她回到她应该在的地方，再去和她交谈。这不是一件简单就能做好的事。

    「当然，还是不想失败啊。」

    还有，每当和那个叫做都筑乙女的女性交谈总是会打乱四摩子的阵脚。

    ――与其说是让人恨不起来，不如说自己总觉得随时都会失去立足点而投向她那边去。而且，这件事我完全不讨厌，反而有一点喜欢的样子。这样的自己实在是太危险了。为了能够把希顺利带回去，可不能让自己存在任何不安定的因素。

    『村雨所长』这个名字已经用了多少年了啊。

    ――对我来说，我为自己能够维持这么一个帮助孤儿成长的研究所而感到自豪。

    虽然曾几何时这里还被称作『孤儿院』，但现在不再叫这个名字是有原因的。

    没有亲人，是不能、也不会和孤独划上等号的。

    ――我是知道的。而且，能够把这件事传达给希的人，也只有我一个。

    四摩子所长回到了黑衣人的身边。

    「所长，请回去吧。听说稍后就要开始梅之森学院的绕城镇一圈的两人三脚比赛了。估计，那孩子也会出场的吧。」

    「是吗？」

    ……四摩子陷入了思考。如果是这样的话，说不定可以在不被发现的情况下见一见那孩子。

    「今天的预定行程都请帮我取消了吧。我要在这里给希加油。」

    虽然这么做并不是因为遵循了乙女的建议……毕竟，我自己也很想知道现在的希究竟是什么样子的呢。

    下午最开始的比赛――化妆赛跑成为了迷途猫同好会的舞台。

    梅之森所准备的华丽的服装人手一份，希更是连布尔茨都没换掉直接穿了上去。

    希虽然因为跳舞而没有认真的跑步，但掌声和欢呼声毫无悬念的拿了第一名。

    我们几个穿着虽然觉得很不好意思……嘛，就这样吧。

    有趣的是，扭扭捏捏终于穿上梅之森特制的衣服之后，为了尽可能不被人们长时间看着，发挥出如同昨天希那样的狂奔，一举超过前方13个人第一个冲过终点，为迷途猫同好会的获胜再添一笔。

    虽然高兴的估计只有梅之森一个人……吧。

    于是乎，终于来到了关键的那个时刻。

    也就是绕城镇一周的两人三脚。对于铃音镇来说，前来观看比赛的人可以和『东京箱根间往返大学生公路接力赛』媲美。

    （注：原文是『|京箱根g往痛笱яk桓走』，估计在日本那边很出名但我完全没听说过……嘛，类似于本土大型赛跑吧，中国不是也有个厦门国际马拉松么，差不多那个感觉。PS：日语的『走』是赛跑的意思。日语的『步』才是竞走的意思，别搞混了哦~）

    在观众逐渐增加的同时，大量的参赛者们也都聚集到了起跑线上。

    因为只要是两人一组谁都可以参赛，所以参赛者非常之多。

    「哟~西！出发咯，千世酱~~~」

    「啊啊啊！乙女不要发令！发令的应该是我！！」

    意外的让人觉得很搭的爆乳运动夹克&搓衣板运动短裤组合（家康命名）。

    「家康，你可做好觉悟了？」

    「要温柔一点哦~」

    另一边则是不知道有没有干劲的雄之power（家康命名）

    「听说今年的冠军奖品是环球旅行DA☆ZE~估计会成为美好的蜜月旅行哦~BABY~~」

    「……我倒是希望能拿到对生活更有帮助的东西呢。」

    以及优胜候补的种子选手、健美短裤的美女组合。

    最后是我和希。

    「加油吧，希。」

    「……嗯」

    希转头看着我，稍微泛红的脸上浮现出了微笑。

    提示准备的笛声一次次的响起，随后喧闹的赛场渐渐安静了下来。

    啊，终于要开始了。

    伴随着开始比赛的枪声，我们迈出了第一步。

    然后――――

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    背叛了大多数人的预想，从起跑点上一举冲刺获得领先的是大吾郎和家康。虽然实际是被拉着走（飞？）的家康已经一把鼻涕一把泪了。

    「「哦活活活活活~~」」

    接着是女仆铃木小姐和佐藤小姐。二重唱一般笑着。这俩人太有默契了吧。

    「我们上吧文乃！让他们见识一下老子们的twoplatoonattack！合体攻击！！摇摆吧，胸部！！」

    「……叶绘，不要净说一些我听不懂的话啦。」

    （注：twoplatoonsystem，乃棒球战术的一种，我不是棒球资深人士所以不是很清楚不过……就是在打手台上左打位和右打位各站一个击球手，根据头球手的扔球方向而选择其中一个击球手挥棒，以提高命中率……的样子。）

    紧接在基本步调一致的文乃她们的后面，仿佛正在追赶着她们一样的组合是乙女姐她们。

    「乙女啊！胸！你的胸太挤了！不要压在我头上啊！！」

    「哎~~你这么说我也没办法啊~~~~」

    …………嘛，梅之森某种意义上算是主办方吧，倒也没必要这么执着于拿第一名也行哦。

    而且这个组合被大量的欢呼声所包围。主要是男性。

    美女和美少女组成的胸部相声看起来似乎对观众来说效果不错。

    不过要我说啊，既然都这么受欢迎你完全可以去设一个主办者特别奖啦或者人气一等奖之类的东西呗？

    就你们这个组合……对于观客们而言从各种意义上说都是最赞的。

    话说回来。

    我们这一队――

    渐渐地被斯特雷卡茨的成员们远远落在了后面。

    「喂，喂！希？」

    脚步反了哦？而且从刚才开始已经连续三次了哦？

    「……喵。下一步是……右脚？」

    毫、毫无默契！没办法前进了！！

    是因为希的脚程太快导致我跟不上她吗？

    不过，现在这个情况也糟糕过头了吧。

    即使要说希昨天过度疲劳，但她依旧是有超强身体能力的。

    「抱、抱歉。我拖后腿了。我会喊出声音的，麻烦你配合我的步子走吧。」

    「……喵。」

    于是我们继续缓慢的追赶着前方的选手们。

    其实从早上开始，希就对自己感到疑惑了。

    脑袋一直发呆，没办法清醒。全身也很累。

    是因为昨天那样勉强自己吧。新陈代谢追赶不上昨天的体力消耗。

    这和曾经遵循教育课程而活动身体的日子已经不一样了。

    不知不觉，对应肉体承受负担的回复率以及必要营养素，还有自己身体的生物规律的表格浮现在脑海里。

    以前的自己什么都不用去想，只要根据这个表格去做就行了。

    换句话说，就是休息与睡眠。

    连续一周的睡眠不足加上昨天的勉强行动，以至于发出悲鸣的这个身体如今需要的，就是这两个东西。

    只要十二小时内缓缓地回复，然后再过二十四小时就能够完全恢复。

    在大家开始担心之前，只要好好地休息就行了。

    然而。

    心脏的跳动很吵。

    一、二、一、二。有规律的喊声。

    能闻得到不是自己的汗的味道。

    在左手边和自己紧密接触的这个身体，意外的让人觉得很结实。

    为了让两只脚连在一起而绑着的绳子因为稍微扣进肉里有点痛。

    「没事吧？希？」

    还有支撑着我那摇摇晃晃前进着的身体的手。

    我想大概，不能算没事。感觉身子很热，估计已经发烧了。

    但是，但是！

    ――希的回答，只有一句。

    「……喵。没问题。」

    眯着眼笑着，努力地笑着。

    只有现在……

    只有现在。

    在人群当中，村雨四摩子咬了咬手指甲。

    「真是……好慢啊。」

    即使只能远远看一眼，也打算看一下希那精神的身影然后心满意足的回去的。

    虽然不知道她会和谁一起参加两人三脚，不过就当作附属物品一样不予追究好了。毕竟，已经有半年没能见到那孩子了。

    在所里第一次见到她时的那个冲击四摩子永远难以忘记。

    还很年幼的无活力的表情之下所隐藏着的，是天才一般的头脑，以及惊人的身体素质。而比这一切更重要的，是那冷静无比的客观的思考方式以及自我抑制的生活态度。

    太完美了。这是谁都渴望成为的，理想的人类。最后把这孩子捡回来，留在所里生活。

    该说这是矛盾呢，还是苍天有眼呢。

    希的双亲的相关记录已经完全被抹消。就连双亲给她起的名字是什么都无从得知。

    虽然也有给她准备了一个户籍上用的生硬的名字，但在所里我们都这么叫她――

    也就是『希』。

    取这个名字，是因为我们希望她能够成为众多无法见到自己的亲人的孩子们的希望。

    而她也非常出色的回应着这个名字。

    直到那一天――

    直到现在，村雨所长也无法理解。

    为什么在那一天、在大家的愿望终于得以实现的那一天，那孩子会逃走呢？（注：指的是上文『但愿她能够成为众多无法见到自己的亲人的孩子们的希望』）

    听得到欢呼声了。远远地看得见，那在健美短裤上穿着运动短裤的少女的身姿。

    当然，她是不可能会认错人的。

    「……希？」

    一头蓝发的少女的上身虚软。步伐摇摇晃晃的，身旁的一个傻小子正抱扶着她。

    样子好奇怪。

    「所、所长？！」

    在回过神来之后，发现自己已经跑了起来。

    虽然知道自己很迟钝，但没想到迟钝到如此地步。

    事到如今，就算被文乃说成是草履虫也毫无怨言了。

    「希？你……你发烧了哦？！」

    直到我扶着已经瘫软的希之后，才终于注意到。

    「…………没问题。」

    明明感觉很痛苦，希依旧冲着我露出了笑脸。

    「怎么可能没问题啊！咱们弃权吧！」

    我正打算呼叫在周围待命的梅之森家的警卫部队。

    就在此时。

    突然，希大力的抓住了我的衣角。

    「……希？」

    希慢慢的摇了摇头。

    「你在说什么啊。不行，得尽快去医院治疗……」

    「……不要。」

    希她，看着我的眼睛清楚的说道。（注：即最前方的插图）

    我被那笔直而来的视线所贯穿，僵在原地。

    然后我意识到――

    这，是希第一次说『不要』。

    已经成为家人半年了。

    半年间连这点事情都没注意到，对这样的自己感到厌烦。

    「为什么……为什么到现在……偏偏要这么说啊。」

    太狼狈了。

    很想顺从希的想法。

    明明这是希第一次说了『不要』，实在不想阻止她。

    但是，你已经发烧了啊！！身体都在摇晃了啊！！

    「没问题。我没问题的。」

    笔直的视线、以及笔直的话语。

    「这个两人三脚，绝对……想跑下去。」

    「想跑的话，只要身体治好了什么时候都可以一起跑的，不要勉强自己啊。」

    「不对。今天……特别。」

    希加强了拽我衣服的力度。

    「我说了想跑。文乃她们也让给我了。所以……求你了。」

    希的眼中流淌着眼泪。

    「不要这么任性啊……」

    「巧你说过的。家人之间，任性一点也可以的。」

    为了不让我逃掉一般，希的眼神紧逼而来。

    我该怎么办……

    「希！」

    就在此时，从街上传来了大声的呼唤。

    这是我没听过的声音。

    挤开混杂的人群，一个穿着白袍的带着锐利眼神的美女出现了。

    而见到此情景的希瞪大了眼睛。

    「所长……」

    从绑着两人脚的绳子上，我感觉到希正打算逃跑一样扭着身子。

    就在这时，被叫做所长的女性已经来到了我俩的跟前。

    我看了看两人的脸。

    总觉得……气氛很相似呢。是认识的人么？

    希用力的抱着我的手臂。

    而我只能吞了口口水静静等待着事态的发展。

    「不要逃啊。我没打算带你回去的。」

    至少现在这个时候是这样。

    然而四摩子把这句话吞回肚子里了。

    「希，你发烧了呢。虽然不是很显眼，但是在嘴吧周围已经起湿疹了哦。」

    一边这么说着，一边从包包里拿出了一个药盒。

    「这是退烧药和营养液。喝了会舒服点。」

    希踌躇地看了我一眼，然后一脸不安的伸出手接过了药。

    四摩子一把抓住了伸过来拿药的手。

    「！」

    看着希胆怯的表情，四摩子感到一阵悲伤。

    「只有一件事情……告诉我吧。为什么，要逃走呢？」

    四摩子直直的看着希。

    在蓝发的少女的眼睛里，闪烁着和一直以来不一样的光辉。

    然后，也让四摩子感觉到了某种在所里不曾拥有的东西。

    四摩子她，就是想知道这点。

    希仿佛说着不要一般摇了摇头。

    「……已经，不想再让谁哭泣了。」

    这句话，四摩子无法理解。

    第四村雨学园，是一个居住着上百个孩子的巨大设施，可以算是一个已经完成了的小型城市。对于居住在这里的孩子们来说，这个学校就是他们世界的全部。

    这是一个为了能够给予孤儿们最好的幸福而设立的福利设施，同时，也是一个在孩子们将来出社会后，给予他们力量以对抗身为孤儿的差别待遇和逆境的福利设施。

    此外，在这个学校里最优秀的孩子将会得到至高无上的荣誉。

    也就是『村雨』这个姓氏。

    一学期只能有一名孩子获此殊荣，并且成为创办了这个学院的村雨家的正式养子。可以说是把学院变成自己的真正的家庭的唯一途径。

    也正因为如此，在学园里大家都不会称呼彼此的姓、也不用自己的姓。

    大家都把成为『村雨』作为目标而努力着。

    四摩子她，就是第四位『村雨』。

    同时，她也是约定好让希成为第十三个村雨的人。

    希从不觉得自己很特别。

    然而，在她做事情的时候，总之不自觉的做得非常出色。

    一开始，因为大人们对此也很高兴，所以希也真心的觉得高兴。

    虽然希只要肯努力什么都做得到，但惟独一个东西做不到。

    朋友。

    希永远是那么的特别，渐渐地成为了浮在云迹的存在。

    同年级的孩子们看来，自己正是他们成为『村雨』之路上最大的障碍。

    然而要让希意识到这一点，不得不经过时间的积累。

    而当希终于意识到这点之后，她学会了消除自己的表情。

    放弃了和他人友好相处，独处这种事情她也很快就习惯了。

    一个人住在最大的房间里的时候，还有获得了不得了的分量的零花钱的时候。

    希她，说不定其实非常羡慕那些在大屋子里嬉戏的孩子们。

    然而，就连这羡慕的心情，希也很快就习惯了。

    然而，在那个『村雨』进行选择的前一天。

    希的十五岁生日那一天。同时，也是她逃跑的那一天。

    希她看见了。

    看见了没有被选上的年龄和自己差不多的孩子们聚集在一起哭泣的场景。

    ――其实我，一点也不高兴。

    ――当上『村雨』这种事，真的……完全不让人高兴。

    ――然而，我依旧明白，自己抢走了他们所追求的东西。

    希最后，终于意识到――

    自己如果继续留在这里，毫无疑问，将会持续地、永不间断的抢夺着他们所追求的东西吧。

    希笔直的眼神望向四摩子。

    我感觉到，在她们两人之间，一定有着什么深沉的羁绊。

    「只要我在，大家都会哭。所以不想留在那里。」

    「……在说什么啊？如果你是指争夺村雨之名的事情的话，那就是你误会了哦。虽然在学院里面你这么说可能有点道理，但出了社会以后就没有关系了。而且，现实社会是很残酷而严厉的哦。对没有亲人只能相依为命的我们来说，是必须要坚强起来的。这种程度的眼泪，其实对他们来说是一个不错的经历哦。」

    「……那个……我不知道……可能就是那样。但是……」

    希保持着一手被她抓住的状态，另一只手紧紧地、紧紧地搂住我的手臂。

    「我是知道的。法律虽然有规定亲戚的定义，但却没有家人的定义。」

    ……第一次看到能说这么多话的希。

    「我的家人，要我自己决定。虽然无法由我决定出生后和我一起生活的家人，但现在，从今以后的和我一起生活的家人，我可以自己决定……所以我，不想回去………………不行吗？」

    被叫做所长的女性和我一样都对此惊呆了。

    「……变得能说话了呢，希。」

    然后陷入了短暂的沉默。

    总觉得她正陷入非常强烈的迷茫之中。

    那个表情一会儿像在生气，一会儿像在笑，一会儿又像在哭……让人看不厌。

    直到她恢复最开始的冷酷的表情之后，她突然向我这边看来。

    「你是那个和希生活在一起的女人的弟弟吧？」

    「啊、是！」

    好强大的迫力。（注：灵压-_,-）

    「替我转告那个女人！就说，把希暂时寄托给你们。」

    听到这话，希的表情突然明亮了起来。

    「所长……谢谢您！」

    「不可以误会了哦，希啊。我并没有放弃，而且从今往后，我也依然是你的法定的监护人。总有一天会把你带回去的。」

    那个女性先露出了可怕的表情……之后又笑了出来。

    「但是，既然希都说自己的生活方式要由自己去发现的话……要我稍微等你一会儿也可以哦。毕竟，这样总比又让你逃出去行踪不明来得好呢。」

    「……喵。」

    希点了点头。

    那个所长小姐一脸惊讶的表情。

    「你啊，真的变了很多呢……是因为这个男人么？」

    「哎！？」

    突然把球踢到我这边来，让我措手不及。

    希把已经僵硬的我的手臂紧抱在怀里，像猫一样靠了上来。

    看着这个场景，所长小姐『呼――』的一声浮现出了微笑。

    「嘛，也好。希，多少也给我发个短信之类的吧。要不然的话，下一次我可就要拜托警察来搜索失踪的家人了哦？」

    说罢，所长小姐转身背对着我们。

    「拜拜……四摩子，谢谢您。」

    希对着那个背影温柔地挥挥手。

    然后把手里的药喝了下去……之后向我这看了过来。

    「走吧，巧。大家都等着。」

    希望能给我个说明。

    说实在的，现在的我对各种事情都十分在意……

    不过…………

    直到希她自己想说出口之前，就当作什么都没发生吧。

    就算是家人，也要有一两个秘密比较有趣。对吧？

    回到黑衣人身旁的四摩子只下了一个命令。

    「撤退了。这次就放弃吧。」

    「没关系吗？」

    四摩子把手举到正一脸担心的黑衣人的脸前。

    『啪』的一声用手指弹了他的额头。

    「毕竟，就这么强行带回去也不行啊。马上又会让她逃掉的。而且……」

    那孩子，比起在所里的时候，要出色得多啊。

    就算让她去吹吹外面的风，就她那坚强的性格，倒也不是个坏事。

    「对了，那个都筑乙女和都筑巧的调查报告已经出来了。」

    四摩子接过这个报告，然后不觉发出了惊叹。

    「…………原来是这样啊……」

    她们都是没有亲人的孤儿啊。四摩子一边想着『原来如此』，一边感觉到羡慕。

    那个店，正是他们自己做出来的家，他们是家人啊。

    四摩子她，的的确确看到了，斯特雷卡茨的成员们明亮而真心的笑容。

    是啊，只要看一看周围，没有亲人的孤儿并不是那么的罕见，而在那之中依旧也有人成为了出色的大人。可能，真的是我干涉得太多了也说不定啊。

    「……回去之后，我也给所里的孩子们做做蛋糕怎样？我还算挺在行的哦？」

    「那可真是令人期待呢。孩子们一定都会很高兴吧，大家都最喜欢所长了呢。」

    四摩子带着那轻微的微笑踏上了归途。

    在她的背后，两人三脚的比赛场上的欢呼声依旧此起彼伏。

    稍微调整了一下状态，希她们再一次迈开了步伐。

    一步、又一步地走着，毫不着急的，一步一步走向终点。

    「慢慢来也可以哦，希都很累了啊。」

    ――是啊。

    希这么想着。

    ――就慢慢的走吧。

    ――只有现在。

    ――只有这个时候，巧是仅属于我的东西。（注：啧啧啧-_,-）

    而自己此时究竟在想些什么，希也并没有清晰的意识到。（注：也就是说上文的这些思想活动是希的无意识层面……）

    希不留余力的挪着脚步。以至于她都意识不到，这正是自己一直以来被自己所压抑的心情。（注：遥远的上文提到过『内心那一盏烛灯一般的心情』就是这个了。）

    直到走向终点之前，两人独处。

    对。

    只要脚上的带子还没被解开，就没有人能够指责我。

    谁也不会受到伤害，所以就原谅我吧。

    今天，是昨天的褒奖。上帝也会对我睁一只眼闭一只眼吧。

    于是在终点处迎接着我们的，是一直以来的那些成员……

    斯特雷卡茨的大家都在终点处焦急的等待着我和希的归来。

    最后一个到达重点。

    然而，不知为何四周响起了大声的鼓掌喝彩――在我们的前方，也重新设立起了终点的带子。

    我们在周围的祝福之中，冲过了那条带子。

    「为……为什么不早一点说啊！！」

    两手抓着希的肩膀，文乃怒吼着。

    「……因为没事。」

    「明显是不可能没事的吧！身体怎么这么热啊？！你从早上开始就这样了吗？！」

    「抱歉……我本应该更早一点注意到的。」

    虽然说家人之间，但对这样的自己依旧觉得很丢脸。

    「各位各位~~稍微让一下~~希酱，耳朵靠过来~~」

    在我们之间切开一条路走进来的乙女在希的耳朵里插了什么。

    好像是能够瞬间测出体温的电子体温计来着。

    哔哔哔――发出了响声之后，体温计上读出了数据。

    38.5度――――

    对于本来体温就比较低的希来说，这算是相当的高温了。（注：你又是从哪得知希的体温一直很低的？）

    「喂，你啊！！！为什么都烧成这样了还不去休息啊？！」

    梅之森也斥责着希。

    「总之，得赶紧把希送到保健室去了。」

    我这么说着，希终于抬起头来。

    「……对不起。」

    「才不是什么『对不起』啊！！真是的！你这样也算是我的参谋？！」

    「身体不舒服的话，就老实的说出来嘛！不可以忍在心里哦！」

    文乃和梅之森交替进行的说教如同龙卷风一般袭来。

    「唔……怎么说呢，反正从结果来看还算allright啦，是不是该赶紧送去保健室了？」

    在家康的小声发言之后，两人的说教总算是停止了。

    「受不了……下一次如果还这样的话真的一定要说出来哦？知道吗？希！」

    「嗯……对不起。」

    看着正微笑着道歉的希，文乃和梅之森瞪大了眼睛。

    「等……真、真的知道了吗？这不是能笑的场合啊！」

    「总觉得根本没有认真听进去啊……」

    才没有这回事啦。

    希只不过是很高兴罢了。

    能够像这样，被家人所斥责……吧。

    是这样吧，希？

第三卷 ……要捡我吗？ 尾声

    从窗户吹进来的秋风把纯白色的被单吹了起来。

    在充满了消毒药味道的保健室里的床上，希静静地躺着，再一次浮现出微笑。

    「总觉得，你又在傻笑了！你到底怎么了啊，希。是不是发烧过头变得奇怪起来了？」

    「不要说这种傻话啦。退烧药也吃了，估计只是有点累了而已吧。」

    在床的两边，千世和文乃担心地看着希的脸。

    希感到非常幸福。

    因为，希的家人们，能够像这样斥责她，然后温柔地包容她。

    并不是因为希是个乖孩子，是个很能干的孩子才这么温柔。

    对于温柔这个词，让希第一次领悟到其真正意思的，正是希最爱的斯特雷卡茨啊。

    「最近，作为你的主人，我都被评价说很严厉，希你还是太压抑自己了。」

    「虽然不想跟着梅之森说同样的话，但希你确实不管什么事情都独自藏在心里呢。」

    两人一边说着一边『嗯嗯』的点着头。

    「都热成这样了，你好歹也说一下嘛。如果传出本小姐梅之森千世其实是一个不关心下属的人的传言的话，对我和这个学校来说都是耻辱啊。」

    「还有巧，他也因为没能早一点注意到现在正消沉着呢。忍耐这种心里准备也要看时间地点的，有时候还会让关心你的人感到伤心的啊。」

    希坦率的点了点头。

    「虽然已经不知道自己是第几次这么说了，但你还是应该更加直接的表达自己的心情啊！」

    文乃叹了一口气说道。

    自己的心情，坦率的说出来就行了。不要埋藏在心里，把不快的事情向别人倾诉也可以的。总之――直白一点的说，就是『再多撒娇一点也可以的』的意思。

    而作为代价，当你对别人撒娇之后，也早晚要接受他人的撒娇……这样。

    之前，巧说过的『相互添麻烦吧』的话在脑海中浮现。

    不知不觉，希再一次微笑起来。

    「又在笑了啦……你真的听懂了吗？」

    「……嗯，没关系。」

    希两手，握住了文乃和千世的手。

    「……从今往后，我想到什么全都会说出来。」

    「对对，就该这样。我也基本都是想到什么都说什么的哦？这就是梅之森流啊。」

    「你的情况我觉得应该更谨慎一点比较好。」

    「你说什喵！！」

    就在两人准备再次开战的瞬间――

    希投下了一颗爆弹，而且，还是一颗相当巨大的家伙。

    「我，喜欢巧。」

    「哎？这、这个是，昨天也说过的那个……」

    「不对，那个是骗人的。」

    希深吸一口气。

    「我对巧的喜欢，是特殊的喜欢。」

    带着一如既往的面无表情，希这么宣言着。

    「「哎哎哎哎？！！！」」

    文乃和千世都愣住了。

    这时，希一脸困扰的歪了歪头。

    「……但是，文乃也喜欢巧。」

    「什？！」

    「你、你、你你你在说什么啊？怎么可能会有这种事情！！」

    虽然文乃满脸通红的全力否定，但这句话是不可信的。

    在场的全员，都知道这句话正意味着尽全力的肯定。

    而且，希的话还没有结束。

    「……千世也，喜欢巧。」

    「哈啊？什什什什什什什？！那……那个、虽然是这样啊……！」

    千世也被直接说了，此时的她除了面红耳赤什么也做不到。

    稍微陷入了一阵沉默之后……

    希再一次歪了歪头，看着文乃和千世。

    「……怎么办？」（注：这句话是整个第三卷的亮点，没有之一。）

    「你你你、你问我怎么办又该怎么办？人家是婚约者啦！」

    「这个的话大家条件都一样，之前也说过了。」

    「什么！怎么可以这样！！」

    千世击坠。

    「我、本来就没对巧有什么奇怪的想法！所以这件事和我毫无关系！！！」

    文乃依旧满脸通红的说着。

    「真的，可以吗？」

    「唔、呜、呜呜呜呜呜~~~」

    被希直直的看着，文乃也无法回答。

    此时这三个少女，终于发现了――

    就算真的坦率的说出自己的心情，然而对于事情的解决又是也是没有任何帮助的。

    就在此时…………

    「喂！希，你还好吧？」

    我打开了保健师的大门。为了进行体育祭的事后处理来晚了一步。

    「全部都错在你啦！！给我去死两次啊啊啊！！」

    「嘎呼！！」

    我，到底做了什么…………

    被满脸通红的文乃狠狠一击，我当场被击溃。

    一旁的梅之森也红着脸叹息，而希则温柔地微笑着。

    看样子，事情向着好的方向发展了呢。

    「哦~~看样子精神了许多呢~太好了~~&#9834;」

    紧接在我之后进来的是乙女姐。

    「让你担心了对不起……」

    看着姐姐的脸，希好像想到了什么。

    「对了……乙女，工资的用法，我已经想好了。」

    「哎？怎么突然说这个……是什么呢~」

    「我想把工资全部用掉，给之前我在的学校买很多很多蛋糕回去……不行吗？」

    乙女仿佛领悟了一切一般满面笑容。

    「这可真不错呢~~作为店主，附带给你赠送更多哦~~」

    ……在说什么呢？

    「希？姐？」

    对着我疑惑的表情，希微笑着。但是，她的回答也仅此而已。

    「……秘密。」

    「对啊。是女孩子之间的秘・密~~」

    希和乙女看着很高兴的样子。哎？只有我被排除在外？

    我看向文乃和梅之森。

    「你是不是该自己去想想？」

    「我不知道。」

    依旧满脸通红的两人则都『哼』的一声撇过脸去。

    ……啊，哎？真的只有我被隔离在外？

    「喂、喂！等一下，等一下啊！喂！！」

    大家的笑声洋溢着整个保健室。

    高中一年级的体育祭，这一天，估计大家都不会忘却吧。

    毕竟今天，大概……算是希真正成为我们家人的一天。

    ――留在这里，就行了。

    希的笑容，仿佛就在这么说着。

第三卷 ……要捡我吗？ 后记

    该不会这次又做过头了吧。我正在反省。然而我不后悔。

    各位好（业界风打招呼）。我是松智洋。

    一边念着『增加喜剧』、『增加恋爱剧』的咒语一边度过了年末年初。终于完成了这高调热血的第三卷。热烈欢迎各位的感想和建议。第四卷及其以后的剧情进展将会根据回复的内容而进行调整，此时正痛切感受到『其实小说是活着的生物啊』这件事情。

    这次把视频交流网站作为本卷支柱一般的大型neta出现了，不过对我来说niconico动画只是个视频声色处理专用网站一样的东西吧。

    那种像魔法一样的事情都能做的出来真的好厉害啊，搞得连自己都想要试试看了，抱着这个想法，最终买下了当时非常流行的『初音miku』软件。哎呀呀……仅仅是声色编辑的话是成不了曲子的啊！！话说这根本就很难吧。在唱歌之前根本没办法好好的输入哦？

    到最后，咱的声色处理软件变成了MS的脚部最重要的装饰物之一。

    就这样吧。这种事情是重在参与的啊！大人物们是不会明白的！！

    本卷最终也在各位的大力支持下得以发售。感谢各位。

    然后，正在阅读这本书的各位读者们，也请接受我最真诚的感谢。

    四月发售预定的第四卷（？！）也请各位务必多多关照。

    松智洋

    插画师后记

    各位贵安。我是负责插画的peco。

    迷途猫第三卷，各位感觉如何？

    希是个只要看着就会让心情变得温柔的好孩子呐~~

    文乃、千世、希（+乙女姐）和巧的关系在今后究竟会怎么发展呢？让人非常在意啊。

    啊，对了对了。我是运动短裤派的。这一点我是不会退让的。

    如果让我集齐七颗龙珠的话我绝对会许愿让全世界的学校的体操服都变成运动短裤的。

    总之，在下一卷再见了~

    Peco

第三卷 ……要捡我吗？ 插图



第四卷 看我把你们通通捡回家！ 序章

    钤音镇――位於东京邻县正中央一带，

    从新宿搭高速霞车约一小时车程就可抵达。

    在这都会喧嚣舆庶民人情味融洽共存的镇上，有这么一间蛋糕店――

    西点专卖店・斯特雷凯滋。

    与在地人紧紧相扣，以服务商店街居民为宗旨的斯特雷凯滋拥有两大传说。

    其中之一，是那群漂亮的店员。

    这里不但有足以迷倒商店街男子的美女老板娘坐镇，还有从镇上美女选拔赛中脱颖而出的美少女们齐聚一堂，分别担任店内的女服务生舆西点师傅。

    另一项传说……则是店里为数众多的「迷途小猫」。

    实际上只要站在店里往後方一瞧，就能看到起码十五只猫。

    这还不是全部。

    心怀孤独的人、忘了舆他人牵绊的人、不了解自己的人，被沉重的思念压得喘不过气的人……这里同时也是「迷途小猫」群众、分享心事的堤所。

    而最後，大家回家时，脸上总带着笑容。

    要是您感到孤单，不妨来此光顾。

    斯特雷凯滋，肯定也衷心期盼您的到来。

    序章

    这里是即使在市内也堪称一流的旅馆。

    在这间可以眺望街景的豪华客房里，克里斯正无比慌张地更换衣服。

    他随便脱下身上那件最中意的衬衫，将它扔到一旁，接着拿出藏在行李箱底那件未曾穿过的粉红色罩衫，花费好一番工夫穿上它，扣上一整排麻烦的扣子，并整了整衣领。

    最後，克里斯的手伸向百褶裙，犹豫厂一下才将脚伸进去。

    虽然只有短短七天，不过这毕竟是头一次单人旅行，克里斯希望能做好万全准备。

    再怎么说，这里可是日本，跟他从小长大的美国相比，生活方式可说全然不同。

    「啊……」

    忙着准备的克里斯，突然停下动作。

    他的眼光落到收进背包里的小盒子。

    「距离平安夜还有七天，我一定能找到的……」

    这句呢喃彷佛像是在说给谁听。随後，克里斯将那盒子很宝贝似地收进背包里。

    「嗯，我一定找得到的!」

    背起背包站起身，克里斯下定决心後又复诵了一次。

    随着那穿不惯的裙子飘动，不安的心情也随之油然而生，但他还是决定别想太多。距离时间截止只剩一星期，手上握有的线索几近於零。

    但克里斯知道唯二条线索，一个能带他脱离困境的「希望」。

    「铃音镇……都筑・乙女……」

    嘴里念了一次那个人的名字後，克里斯离开了房间。

    开着的电视传出无人聆听的圣诞歌曲，在房里徒然回荡。

    「哈……哈……哈啾!」

    乙女姊打了一个夸张的大喷嚏。

    「姊，我不是说了吗，你现在还不能起来啦!」

    「还是睡觉比较好……」

    但乙女姊没理会我跟希的操心，眼睛盯着电视不放。

    「可是这是特别节目耶；我怎么能错过嘛～～」

    『是艾玛・蓝道!各位看到了吗!?大名鼎鼎的艾玛・蓝道首次莅临日本!』萤幕中拿着麦克风的记者正高声报导。

    被摄影机追着跑的，是个看似外国人的高瘦女性。

    由於戴了一副梢大的墨镜，让人无法看清她脸上的细微神情。不过看起来不太高兴的她，那走在航站大厅的身影，的确充满世界级名媛的风采。

    「不知为何，艾玛・蓝道，至今都不曾来过日本耶～～」

    「她是谁啊?」

    「就是唱那个热门电影王题曲的人呀；」

    「艾玛・蓝道，全世界CD销售量达到三亿张的顶尖歌手，又被称为世界歌姬……」

    「没错没错，就是她!真不愧是小希，谢谢你的解说唷～～」

    接受称赞且被摸了头的希，露出跟趴在姊姊腿上的猫一样的表情。

    真可爱……不对，我可不能就这样被她敷衍过去。

    「好了啦，姊，你快躺回棉被里吧，否则要是感冒又加重了怎么办?然後希，你也回去做蛋糕吧，这里交给我就行了。」

    「思……我会连乙女的份一起加油。」

    「小希拜托你罗～～」

    於是希离开了客厅。抱歉了，希，我们家的店长总是这样靠不住。

    「巧你真是的，这么担心姊姊吗?真是太可爱罗☆不过我已经做好万全措施，所以不用担心～～」

    的确，她正披着棉袄钻进被炉里，右手拿着一片啃到一半的仙贝，腿上躺了几只安心地呼呼大睡的猫咪。这真可说是三百六十度毫无死角，标准的日本之冬。

    「这是什么话，要是不快点痊愈我可是很伤脑筋耶，圣诞节就快到了喔?」

    「我知道我知道☆再看一下就好了；」

    说到圣诞节，对蛋糕店来说当然是最大的赚钱商机。

    而届时的主战力当然是圣诞蛋糕。

    除了木柴蛋糕，最近带着苦味的黑巧克力蛋糕也是热卖商品。

    现在距离平安夜只剩下十天，我们店也差不多该进入量产阶段，将那些能久藏的西点事先做好并冷冻保存。

    身为店长及西点师傅的乙女姊这次难得卯足了全力――不过只持续到洗完澡为上。由於洗过澡後不小心着凉，结果她就这样感冒了。

    『艾玛・蓝道这次莅临，可说是让众多粉丝望眼欲穿。但为何她过去一直不曾实现这样的日本之行呢?』

    「就是说呀～～不知道是什么原因耶?」

    听了主播的问题，乙女姊也好奇地歪起头。

    『虽然只是传闻，不过听说艾玛讨厌日本。』

    「咦!这样不好啦，希望艾玛以後能喜欢上日本～～」

    姊，拜托你别和电视对话，这样看起来就好像那种孤单寂寞的人。

    「好了啦，姊你快去睡吧。有什么节目只要录下来就行了。」

    「艾玛有上的节目，记得帮我注意一下喔～～」

    「好好好。」

    电视这时切换成那个什么艾玛的影像剪辑，还搭上音乐。

    「啊……这个我听过，这首圣诞歌曲还满有名的对吧?」

    即使是我这种只听家康推荐的动画或游戏歌曲的人，也听过这首名曲。

    「这首歌很棒吧?我们店里也播这首歌好了，大家听了一定会很高兴的。」

    「思。」

    略带嘶哑的美声，唱出以圣诞节为题的悲伤情歌。

    「像她歌唱得这么好的人，我们实在不希望她讨厌日本……你说对不对～～?」

    听了乙女姊厌慨说道，我笑着对她点点头。

    当都筑巧正在照顾乙女的时候……

    斯特雷凯滋的厨房里，三名少女正肩并着肩一同奋战，忙着加工巧克力，

    「虽说这做起来还满有趣的……不过本小姐本来不是来当女服务生的吗?」

    说这句话的，是手上沾满巧克力的梅之森千世。

    「因为圣诞节是蛋糕店的年度重点嘛。去年跟前年只有我一个工读生，真――的是把我累死了。」

    得心应手地处理食材，脸颊却沾到一点点巧克力的芹泽文乃回答她。

    「……圣诞节。」

    视线对着某一点聚精会神工作的雾谷希，在旁边低喃了一声。

    「对了，芹泽啊――」

    干世瞄了瞄文乃的侧脸，跟她搭话。

    「你从小就跟巧在一起了吧?」

    「你……你干嘛突然问这个啦?」

    「只是随口确认一下罢了。」

    千世一面舔着沾到指尖的巧克力，一面半眯着眼朝上望向文乃。

    「你该下会因为自己跟他相处比较久，心里因此产生优越感吧?那本小姐可要好好纠正你。」

    「什么!?你你你你、你不要突然说这种奇怪的话好吗!!」

    文乃红透了脸，整个慌了起来。

    「我、我们只是从小的孽缘罢了!因为一些无可奈何的因素，不得已之下才变成这样子……」

    「事到如今你还说这什么话?这两个月以来你应该也很清楚，一直装傻是没用的唷，不是吗?」

    说着，干世这次转头面对希的侧脸。

    而希也感应到千世的视线，转头对着她点了个头。

    十月――运动会正式上场的那一天。

    她们发现了一件事……就是三人彼此都对巧抱持爱慕之情。

    希突然的一句表白，化作一颗炸弹――

    三名女孩察觉彼此都暗恋着都筑巧，引发意想不到的结局。

    若是一般状况下，情敌突然出现很可能狗急跳墙，展开一场大型争夺战，甚至暗地使出小手段也不足为奇。然而她们三方一物克一物，结果反倒做不出任何具体行动。

    「我、我对巧根本没意思……那种威情根本只是那个而已嘛。」

    「你用了这么多投机取巧的辞汇含糊带过，一点说服力都没有好吗。」

    如今干世也渐渐了解到，文乃是个爱撒谎的放丰女孩。

    她发现文乃说的话，可以解读成与真心恰恰相反――特别是关於情感方面的发言。

    所以既然文乃这么说，正代表她在大肆宣扬：「我最最最喜欢巧了!」

    「总之，我们三人现在站在同一条起跑线上，没错吧?」

    「……目前领先。」

    希轻轻举起了手，文乃与干世不由得转过头盯着她瞧。

    「因为我们住在一起。」随後，希又面无表情地轻声说道。

    「这、这要是归类为优势，恐怕会有失公平性……」

    随即遭到文乃驳回，而千世也赶紧助阵。

    「我、我也跟她持相同意见!总之这件事归这件事，那件事归那件事，两个要好好划分才行!」

    即使住在一起，也不准藉此跟巧拉近关系喔!?两人想表达的似乎是这意思。

    「……可是，文乃以前也跟巧住过。」

    「我、我不就说了吗，那是因为逼不得已!我根本就不觉得那是什么优势――」

    「啥!?这样一想，只有本小姐不占任何优势罗!?你们怎么可以这样，太自私了啦!」

    三名少女完全顾不得自己，开始互相牵制。

    自从她们暴露出各自的真心话，转眼问又过了两个月……

    在三个毫无具体行动，只每天在意着彼此的少女面前，第一个季节性节庆即将到来。

    圣诞节――

    时间地点人物等早已确定的部分省略不提，问题在於该做些什么，当天该怎么过……

    这几天，4W1H（注1）的爱情争夺战，正悄悄在她们之间展开。

    如今只剩下倒数十天，西点小铺进入旺季，照理说，迷途小猫同好会的成员该帮忙的，应该是好不容易才重新站起来的这间店面。

    然而少女的烦恼总是无穷无尽，其中最令她们伤透脑筋的要因――

    「圣诞节礼物……」

    听到希嘀咕了一句，文乃跟干世身体为之一震。

    难以言喻的尴尬气氛，在现场蔓延开来，就在这时――

    响起一阵轧轧声，通往店内起居间的那扇门打开了。

    纷争的源头，都筑巧於焉登场。

    「哇，抱歉，为了哄乙女姊睡觉花掉不少时间，我马上来帮忙――」

    边搔头边登场的巧，三名女孩的视线全汇聚到他身上。

    「太……太慢了!你太慢太慢太慢太慢，太慢了!去死两次啦!」

    「身、身为下仆竟敢让主人做事!事到如今还不握手反省!」

    随後飞来的，是女孩们无端的谴责（?）。

    巧先是眨了眨眼，依序瞧了瞧三人的脸，随後不解地歪起头来。

    「……喵。巧，你来得不是时候。」

    听了希面带苦笑说出的话，他的头又歪得比刚才更厉害了。

    一字排开的蛋糕：以雪花喷漆喷上圣诞节字样的橱窗。

    在蛋糕与玻璃的另一侧，熙来攘往的路人身着御寒大衣，时而停下脚步望向斯特雷凯滋，在这隆冬十二月。

    然而，大家这时都还不晓得，一场骚动的种源，正随着圣诞铃声步步逼近――

    ――――――

    ※注―：指When、Where、Who、What、How

    ―――――――

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 第一章 「十二月的迷途小猫」

    「所以都筑同学，你要送文乃的圣诞礼物决定好了没?」

    午休时间，我被我们的班长鸣子叶绘问了这个问题。

    而且她手上不知为何抱了好几尊土偶。那是要是拿来下咒的吗?

    「啊，这土偶?这是我送给你的圣诞礼物，你要好好珍惜YO。」

    鸣子把那土色的诡异土偶，放了一个到我桌上。

    「先不管这个土偶，鸣子，你干嘛对我要送文乃的礼物这么关心啊?」

    「哎呀呀，你要问这个?你确定要问?其实啊，这只是我个人对文乃的支援火力――唔呜!?」

    鸣子说到一半突然被打断。抬头一看，浑身充满黑暗气息的文乃手叉腰站在她身後。她的手牢牢捣住鸣子的嘴，火气也从那冲天怒发里流渗而出。

    「叶・绘――!!」

    「薰竟竟!薰竟竟竟竟!?」

    「之前通电话时，我不是千交代万交代，叫你别多管闲事吗!」

    鸣子被她以拳头上的指关节抵住太阳穴。

    我平常在旁人眼中，大概就是像她这样凄惨吧……

    「你、你也别产生奇怪的误解喔!」

    文乃的指头对准了我。奇妙的误解是指啥啊?

    「你要送什么东西给谁，我一点兴趣都没有!我顶多担心你又像去年一样送了什么奇怪的东西给别人而已!」

    「……等等，我是哪时送了奇怪的东西给人?送给谁?」

    「就是你去年圣诞节送给我的那个!」

    「喔――……原来你是说那个。」

    说到去年圣诞节，我因为缺钱缺到不行，在不得已的状况下只好绞尽脑汁，亲手做了一份礼物给她，至於那东西……

    「什么叫做『唯命是从一日券』?你脑袋到底有――没有问题啊!?」

    这下竟然说我脑袋有问题，而且还这么大力强调。

    「那是我跟家康借了印表机做出来的豪华礼券，是世上仅此一张的贵重珍品耶?何况我还舍身相许，这么好的东西，我觉得你就算再开心一点也不为过吧?」

    「高兴个头!你这种货色是能帮上什么忙!」

    货色……这句话也是挺过分的。

    我当初好歹也是下了好大的决心才送出去的耶。

    「都高巾生了还送人亲手制作的礼券，有哪个世界的傻瓜会做这种事呀!」

    「可是家康直到现在还拿亲手制作的捶背券当父亲母亲节的礼物喔，他还说他爸妈高兴得眼泛泪光。」

    「……那根本不是喜极而泣，而是因为别种感伤而落泪好吗。」

    我想也是。

    「总之，虽然不知道你在担心什么，不过我今年零用钱还不少，礼物一定会好好慎选的，所以不用担心。」

    不过我还没决定要送什么就是了。

    「我、我不是在说那个!什、什么想不想要的，那都跟我没有关系!」

    长发散乱的文乃奋力否定。

    不缭你究竟想说什么――虽然我很想这样挖苦她，不过事情大概会变得更复杂，所以还是算了。

    「倒是话说回来，文乃……」

    我手拄着脸颊，看着文乃的脸。

    「……什、什么事?」

    「你也差不多该放开鸣子了吧。我看她好像无法呼吸，很痛苦的样子。」

    我翘起食指，朝着被她捣住嘴巴的那个人指了指。

    而所指的另一头，是早巳颜面苍白，濒临窒息的班长。

    「啊!叶、叶绘――!你振作一点――」

    「呜呜……文乃……我的小甜心……以後你就将它当成是我……祝你圣诞快乐……」

    颤抖的手递出一尊土偶，班长似乎想在临终前送她圣诞节礼物。

    但是现在送会不会太早了?

    赠送土偶可说是非常有创意，但我一点都不想跟她看齐就是了。

    「我不要土偶。」

    文乃很乾脆地回绝。

    「喔喔呜!?……呃啊!」

    啊，她挂了。

    文乃让怀里断了气的班长坐到一旁的椅子上，然後突然瞪着我。

    「我再声明一次，我一――点都不想要你送我礼物!然後土偶也一样!」

    「这是亲手做的耶，明明很可爱的说――」尽管趴在桌上的班长发出悲痛的呻吟，但文乃没理会她。

    「好、好啦。」

    看到我在打压之下点头，文乃将头撇到一旁。

    唉……文乃这样再三叮嘱，肯定很在意这次的礼物。

    这次的礼物，我可得好好慎选才行了。

    「总之先别管这件事了，我们到社办去吃午餐吧。」

    「我不去。」

    啥?她说她不去?

    「为什么?」

    「这跟你又没关系，反正你快点过去就对了。」

    这真是怪了，平常她都会边发牢骚边跟我一起过去的。

    是有什么缘故吗……?

    「喔喔，我知道了，减肥是吧?毕竟过了一个食欲之秋，大家天天吃得饱饱的……」

    说到一半，我发现事情不对劲，猛然转过头。

    「喔……原来我在你眼中是那个样子?」

    她在笑，但全身上下涌出浓浓的怒气。

    「呃、没有啦，呃……这只是我个人的感觉而已，至於实际如何……」

    「所以?你意思就是说我发福了?很好……有意思。」

    「等等，文乃你先冷静，这只是彼此见解有落差，我绝不是在说文乃你胖了――」

    「去死两次吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    距离平安夜，刚好剩下一星期。

    今天的文乃似乎也意识到圣诞节的气氛，穿的是红白嗉涞奶跷菩】憧恪

    看到巧的背影确实从走廊转角离去，我回到自己的座位上。

    我从书包里拿出早上做的三明治，掀开保鲜膜并咬了一口，接着衔住三明治拿出藏在抽屉里的某样东西――

    「你――在干什么呀?」

    我被吓得差点喷掉三明治。

    直至刚才还昏迷不醒的好友鸣子叶绘，正对着我这里窃笑。

    「什，什么啦，你看到了吗?」

    「你也真是的，这么不老实。」

    叶绘这下来到我身边，拿了片三明治放进口中。

    「那呜哈呼哼么?思哼呼嘻呼哈哼。」

    「拜托你先吃完再说话好吗?」

    被我这样一说，叶绘以高速开始咀嚼。

    「呼――多谢款待。倒是你，这三明治里夹的料会不会太多了?又是肉片又是煎蛋又是番茄跟起士，这是什么组合啊?」

    「有、有什么关系，我喜欢这样搭配嘛。」

    因为我不太擅长料理，随便搭上自己喜欢的配料，不知不觉就弄成每个份量都莫名巨大的三明治。

    「看你最近偷偷摸摸的，想不到竟然是在做这东西。」

    「呜……」

    我不由得握起腿上那件打到一半的毛衣。

    明明两个月前就开始进行，到现在却才刚打到双袖附近。

    照这进度恐怕赶不上平安夜，所以我才决定将它带来学校打。

    「可是啊，你又何必焦急成这样呢?」

    「这句话是什么意思?」

    我边忙着打毛衣边回问她。

    「你想想嘛，那张『唯命是从一日券』……」

    「呜……」

    「既然有那东西，事情不就好办了吗?」

    「那种东西是能拿来做什么?」

    「既然他说对你唯命是从，你只要照自己的意思吩咐他不就行了吗?例如像猛兽一样!紧紧抱住我!之类的。」

    「你你你、你到底在说什么啦!?」

    「噢噢――文乃你想到哪里去了啊?」

    一回过神，我发现叶绘正对着我奸笑。

    「你该不会是想到什么色色的事情去了吧?」

    「我、我才没有呢!」

    我的脸自顾自地发红。

    「哎呀呀真是的，文乃你的反应实在是好直接好可爱喔。」

    「少、少少少少、少罗唆!」

    对我这种不擅长与人打交道的人而言，叶绘是个能敞开心胸沟通、难能可贵的朋友，不过就是这爱捉弄人的个性让人伤透了脑筋。

    「难不成是这样吗?你跟巧同学像好莱坞电影一样跨越难关後……『你这窝囊废!我的裙子全都因为你而糟蹋了!』啪!巧粗鲁地推倒文乃!『你干什么啦!』『罗唆，你这个小母老虎!』两人开始疯狂舌吻!『哼，没用的家伙。你就负起责任，好好满足我吧!』然後文乃一把撕开巧的上衣……」

    「你够了啦!」

    我制止叶绘，不让她继续朝错误方向鬼扯下去。她的异想天开，我还真是望尘莫及。

    「开玩笑的啦。要是你真搞出这种亚马逊女战士级的煽情场面，连我这种人都很想跟你断交。」

    「那拜托你打从一开始就别做那种奇怪的妄想好吗!」

    「可是啊，看你这次焦急成这样，究竟是发生什么事?」

    「咦……」

    叶绘还是一样敏锐。

    坦白讲，我之所以会急着完成这件原本打算放弃的毛衣，全都是由於昨天那件事。

    「……这毫无意义的议题是怎样啊?」

    看着白板的芹泽文乃眉毛抽动了几下，看起来似乎有点傻眼。

    这里是悄悄藏身於私立梅之森学园屋顶，看起来却又充满存在感的一问阁楼。而聚集在里头的人一言以蔽之叫做「宿敌」；要再多做说明的话，就是环绕着同一名男子进出火花的三名女学生。

    这是三名恋爱女孩所举办的一场小会议。

    白板上以粗笔写了一行字：「第一回该拿都筑巧怎么办秘密会议」。

    「没错!对於彼此的真心，我们大家早就心知肚明了嘛，现在再说些什么也没意义。问题在於巧应该要选择谁!」

    突然爬上桌子的千世，像北海道大学的克拉克雕像一样伸手指着天空。

    「也就是说，我们今天就是为了这件事而开会!」

    「我一――点都听不懂你想表达的意思。」

    「圣诞节礼物……」

    希嘀咕了一声。

    「没错，简单来说就是这件事。」

    在桌上盘腿端坐的千世，伸手对着希指了几下。

    希先是点了点头，接着擦掉白板上的字，重新写上「各凭本事，为了不让礼物重复的协商会议」。

    「说真的，我们这阵子一直在回避这话题，边暗自烦恼边准备礼物。」

    「唔唔……」文乃想反驳，不过还是忍下那股愤慨，噤声不说话。

    「……但是，现在发生一个问题。」

    希紧接着开口说下去。

    「问题……?哪方面的?」

    面对文乃的一睑疑惑，干世以夸张的动作对她点了个头。

    「怎么说呢……说起来就是关於大家要送的礼物，可能不要重叠到会比较好……」

    说穿了就是这么一回事。

    尽管口口声声说各凭本事，但这毕竟是一年一度的圣诞佳节，是拉近两人距离的机会……

    要是大家尽心赠送的礼物太过相似，将会分不出胜负。

    「难不成……你打算事前商量这件事?」

    这下终於理解的文乃，张大厂嘴巴看着千世。

    竟然为了这么蠢的事把我们召集至此……这真是够了――她心想。

    「本小姐还没想到要送什么东西，你们两个呢?」

    千世试探的眼神，对着希跟文乃的脸来回打量。

    「无、无聊透顶!这种事不到当天，谁会知道嘛。」

    表情严肃又正经的文乃撇下这句话。

    千世跟希听了，则是目不转睛地直盯着她。

    『虽然早就决定好了，但这么难为情的事，我怎么好意思说出口嘛!』

    以反为正、以黑为白的文乃语，在两人脑中瞬间完成翻译。

    「唔――……算了。那希你决定要送什么?」

    「……秘密。」

    希则是很乾脆地拒绝回答。

    「喂――!你们这么不配合，我们这会不是白开了吗!』

    「……可是千世跟文乃都没公开。」

    「咳咳……要是没有人愿意先开诚布公，大家永远都不会晓得呀!」

    「虽然你刚说还没决定，但既然你都这么说了，何不负起责任率先公布呢?」

    「本……本小姐是真的还没决定唷……因为本小姐根本没亲自送过圣诞礼物给其他个……那种东西一直都是爷爷帮人家挑的。」

    「你没送过任何人?从来没有?」

    文乃再三追问，一副无法置信的模样。

    「少、少罗唆!本小姐过的生活向来都只有别人送我礼物，那对本小姐来说是理所当然的事。不过我也有送过东西给父母亲唷!例如捶背券之类的。」

    捶背券究竟是有多流行啊?先不管这个，看来千世在与他人交际往来这方面，其实是非常的陌生――一想到千世即使召开会议也要探询他人意图，文乃不禁释怀，这下似乎能体会她这举动背後的不安。

    「呼……」她叹了口气，仰头对着天花板。

    免去大家在礼物上竞争，这主意也许不坏。

    「思，我嘛……最近也算是领了些工读费……要我买点什么材料，亲手做个什么东西送他……这倒也不是不能考虑喔。」

    文乃以老实却又拐弯抹角的说法对她们坦白。

    「亲手制作?比方说什么东西?」

    「这、这我还没决定啦。」

    骗你们的，其实我两个月前就开始准备了。

    ……文乃当然是撕破了嘴也不可能这样招供，只好随便敷衍过去。

    「……喵，」

    突然，希点了个头。

    「咦?希，你喵一声是指什么意思?」

    听到希那仿佛下了什么决心似的反应，干世转头对着她。

    「……我也要亲手制作礼物。」

    接着希彷佛想到什么主意似地频频点头，并紧握文乃的手。

    「……谢谢，我会加油的。」

    「等、等一下!我们就是为了防止礼物相撞才来这里商量的吧?要是大家选择的方向一致，不就一点意义都没有了吗?」

    听了慌张的文乃所说的话，希笑容以对。

    「没问题，礼物一定不会重复。」并信心满满地回答她。

    「唔，亲手制作……亲手制作是吗……」

    千世侧目看着两人的对话，一面发出低哼。

    「决定了!本小姐也要来亲手做点什么东西!为了巧，本小姐一定会做出比你们更棒的礼物!」

    一宣布完，千世随即冲出这间组合屋社办。

    「呃、啊――!她这样会不会太过分了!?」

    「没问题，千世的礼物一定也不会跟文乃重复。」

    文乃虽然忍不住动了怒，但一旁的希伸手安抚她，摸摸她的头。

    那巧妙的力道以及舒适感，让文乃的脸颊瞬间弛缓。

    真是惊人的黄金指，这休战兵器在中东一带应该会颇受好评。

    「……我接下来也要开始着手准备。文乃，谢谢你。」

    大概是看文乃冷静下来，希随後也踏着小步离开了社办。

    「钦、等等……哎唷，这是怎样嘛……」

    被她们抛下的文乃，一个人呆立原处。

    「哈罗――文乃，你有在听吗?」

    一回过神，鸣子叶绘的脸就在我面前。

    「啊，对、对不起。」

    我顾着回想之前那件事，似乎把叶绘的话完全忽略了。

    「所以你刚刚说什么?」

    「我刚才说……讲真的，你只要用了那张券，阿巧马上就能轻松到手了吧?」

    「这、这种事哪可能办得到嘛!」

    「试试看有什么关系，反正巧同学自己都说唯命是从了。」

    「这不可能的啦。」

    叶绘她一点都不了解。

    就算他说什么「唯命是从」，也只是让我更不晓得该怎么使用它。

    毕竟我又不可能开口要他跟我一起出门。

    （何况要是那样做，咸觉就好像我想跟巧一起约会一样。）

    不，其实我倒也不是不想……

    但如今我就算跟他出门，两人独处的机率想必也很低。

    （早知道变成这样，我当初就该趁早将它用掉!）

    虽说如此，但要我随便找件事用掉它，也实在是让人下不了主意。

    结果，那张手工礼券就被我收进抽屉里，一直到现在……

    （我、我可不是因为珍惜才收藏的喔!）

    这种话……我究竟是在跟谁解释嘛。

    何况要是我有那勇气，又何必这样偷偷摸摸的准备礼物呢。而且就算在乎安夜前奇迹似地完成这件毛衣，我也没把握能当面送给那家伙。我深深觉得，自己实在是个死板不知变通的人。

    「哎唷，只剩一个星期，叶绘你别再干扰我了嘛。」

    语带叹息的叶绘连声称是，随後就离开了。

    没错，距离平安夜只剩七天。

    无论如何，我都得在那之前完成它才行――

    随後，文乃拿起一个三明治要放入口中……不过却又摆了回去。

    「……巧你这傻瓜，去死两次……我才没有发福呢。」

    嘴里边对着那不懂少女心的木头人发牢骚，文乃全神贯注在与毛衣的奋战上头。

    「只剩一星期了吗……真伤脑筋。」

    「怎么了，巧?」

    穿着连帽外套并手插口袋御寒的家康问道。

    今天放学一同回家的，只剩我、家康、大吾郎三人，可说是近来罕见的阵容。

    「就是关於礼物的事啊。因为不知道该送什么给文乃她们，实在是让我伤透脑筋了。」

    「送圣诞礼物给女生!?你何时退化成带有三次元人思想的家伙!」

    「罗唆!我们家有三个同年纪的女员工，各方面来说都很难搞啊。」

    当然，原因倒不只是因为她们是员工。

    「混帐东西!我们只需要移动3D游戏的视角，挑战CERO这座高耸的山脉!只要有如此炽热的男于气概就行了!」

    我才不要这样的气概。只有像家康这种想在3D游戏里看美少女裤裤的人才需要。

    「妈的!死了，当年那个制作服务券当礼物敷衍的男子汉都筑巧已经死了!」

    看来我真是太傻了，才会跟他这种活到高中还拿捶背券当礼物的人商量。

    「虽然我直到去年都只能准备一些简单的东西，不过今年可不能再那样下去了啊!」

    是的，因为今年的状况截然不同。

    除了乙女姊跟文乃，今年又多了希跟千世。

    要是全部送她们服务券之类的玩意儿，那也未免太离谱了。何况我今年手头比较宽裕，既然去年送得那么寒酸，今年就算不送高价晶，好歹也该送个有纪念价值的东西来弥补她们。

    「所以我想准备一点比较像样的礼物送她们，不过一到紧要关头，反而不知道该送什么好。」

    「既然这样，本大爷就来帮你想个好点子，你等着感动落泪吧!」

    「家康的意见就免了。」

    「多么毅然决然的拒绝啊!间隔仅短短两秒钟!」

    就算跟家康商量，得到的回答一定是模型之类的。

    「大吾郎，你有什么好点子吗?」

    「唔……基本上我不过圣诞节的。」

    大吾郎低声念了一句，让我跟家康两人不由得停下脚步转身。

    「不会吧?真的假的!?」

    「思……毕竟我幸谷家皈依佛门。虽然不过圣诞节，但一到佛诞那天，倒是会在释迦像前以甘茶浴佛。」

    没想到在这二十一世纪，竟然还有这种古董级男高中生。

    「等、等等等等，去年年底你不是在我们家帮忙做蛋糕吗!?」

    「那时他不是给了你两盒蛋糕当报酬吗?啊你带回家後难道没有吃蛋糕庆祝一番?」

    没错，去年圣诞节商战时，家康跟大吾郎帮了我们家很大的忙。

    「思，蛋糕的确是吃了，味道很不错，我们还将它分给了小学牛徒弟。但在我印象里，那跟一般世俗所谓的圣诞节相去甚远。」

    你们幸谷家也不必贯彻这种禁欲的和风生活吧?

    「所以抱歉了，都筑。」

    「不，你不必道歉啦。」

    「好――看来果然还是得靠我――」

    「啊，惨了，我要是不快点回去顾店的话……」

    「唔，我的练武时间也到了。」

    「这次竟然华丽地相应不理!?」

    听着家康的大叫，我一边盘算着送给另一个人的礼物。

    那个人最近好不容易才从感冒当中复活重回岗位，还比以前更加有精神。

    不过再怎么说，她都是那种不按牌理出牌的人，就算病刚痊愈，一样不能轻忽大意。

    还有，要送给她的礼物，我已经决定好了。

    那东西现在正躺在我的抽屉里等候登场，所以……

    「拜托，乙女姊，你可千万别再突然搞失踪了喔。」

    「她在、做什么啊……?」

    斯特雷凯滋的门口，希正穿着迷你裙圣诞装站在那儿。

    「啊……」

    看到我愣在原处动弹不得，她踏着小步往我这里跑来。

    「欢迎回家，巧。」

    「呃、喔……我回来了。」

    希不知为何，一动也不动地盯着我瞧。

    那模样看起来，就像是在等待些什么。

    「喔，呃……」

    这种场合，我该怎么说才好呢?

    『好可爱!』

    ……这样称赞好像有点轻浮。

    『希……你穿得好漂亮。』

    这就未免太可疑了。

    思，好吧，决定了。

    「这、这身打扮跟你很搭耶。」

    「……谢谢。」

    我仿佛看到希的表情霎地绽放光采。

    「所以，你穿成这样，是在帮圣诞蛋糕打广告吗?」

    希对着我点点头。

    仔细一瞧，她受冻的脸颊微微泛红，露出的大腿也比平常还要更加白皙。

    「倒是你怎么会有这件衣服?」

    「乙女借我的。」

    姊……这玩意你是打哪儿弄来的啊……

    「算了。你很冷对吧?先回店里休息一下。」

    「……喵。」

    於是希发出可爱的叫声，紧紧跟在我身後。

    「啊，巧，欢迎回家～～」

    一进到店里，令人不可置信的是，姊她竟然在主动布置店内。

    「姊……你、你是怎么了?」

    我不由得开口问她。

    「难得圣诞节嘛，我想若是营造出节日气氛，也许会有更多客人来；这样。」

    什、什么!?没想到她不但拟定了经营策略，而且还着手妆点店铺!?

    经她这么一说我才想到，穿上圣诞装的希，或许也算得上是最强的揽客武器……不对，根本就是这样没错。

    「姊……你身为店长的自觉终於觉醒了吗!」

    「哎唷～～!姊姊一直都是个店长呀。」

    姊鼓起脸颊抗议。

    「不，我不要求太多，只要姊你愿意留在店里，我们就安心了。」

    「巧……」

    「虽说助人很重要，我们也希望能尽力帮忙，可是这问店还是只有姊姊在，才称得上是斯特雷凯滋……我绝不会忘了今天的，姊姊!」

    「巧――!你终於明白我的用心了!!」

    乙女姊哗啦啦地冒出眼泪，一面紧紧抱着我。

    「哈哈，姊、姊你抱太紧了啦……而且眼泪鼻涕糊得满脸都是啊。」

    虽然眼前的姊弟之情看起来不太美丽，但希还是给予我们掌声。

    总之，这真是太好了。这样一来，斯特雷凯滋可说是全员到齐。

    接下来，就只剩下大家齐心努力，熬过这圣诞节商战了。

    梅之森千世躺在放了大量水果的浴缸里，藉由果实浴治愈一天的疲劳。干劲十足的她，接下来准备绞尽脑细胞来面对那个难题。

    既然知道文乃跟希都打算走手工礼物的路线，自己势必也得拟定相应策略。

    「需要由敝人为您准备什么热饮吗?」

    不知是否察觉到大小姐的干劲，梅之森家的管家田中――别称赛巴斯钦――偶尔也叫做葛雷森（随千世心情而改变称呼）――不经意地问了她一句。

    「思――也好。本小姐想喝点热可可，帮本小姐弄杯热一点的来。」

    「好的，大小姐。」

    恭敬鞠了个躬的老管家准备离开，却被千世轻声叫住。

    「对了，可以问你一件事吗?」

    「请问是何事呢?别说是一件，哪怕是再多件都请您尽管问。」

    「思――假设……现在有个A小姐与B先生。」

    「A小姐与B先生。」

    「然後那个A小姐对B先生……怎么说，就是对他有点恋爱般的情咸……」

    一说出口，千世反而感到浑身不对劲。毕竟在前不久，这份难以言表的情感，才让她迷失了好一阵子。

    如今一旦有了自觉，过去那些暧昧的情感也跟着二有了答案。

    恋爱――

    尽管在漫画或动画里早巳见识许多，千世却没想到一旦发生在现实里，竟然会令自己如此方寸大乱，羞得让她根本不好意思跟钤木以及佐藤两名女仆商量。

    「没想到巧周遭的一切，看起来竟然真的变得如此灿烂……」

    「大小姐?」

    「啊，不，没事。」

    老管家抚着胡须点点头。

    在这当下，他已经猜得到A跟B是什么人了。

    「也就是说，A小姐想把心意传给B先生，但却不知道怎样的方式最好。您的问题是这样吧?」

    「思……差不多吧。」

    点头回答的千世，脸颊已染上一抹红晕。

    「然後啊……圣诞节这时来了……她想亲手做个什么礼物送给他。」

    「思……这真是美好的圣夜。A小姐的心意想必能传达给B先生吧。」

    「不，本小姐的话还没说完唷!关於这手工礼物……该做什么比较好呀?」

    原来如此!?老管家深深点头。

    简单说，A小姐――也就是千世大小姐，正为了礼物的选择而苦恼。

    「礼物什么都好，因为心意才是最重要的。」

    「唔嘎――本小姐不要这种有说服力但一点都不具体的答案!本小姐想问的是，有什么实际上做得出来，而且能让人目瞪口呆，又与本小……不对，与A小姐相衬的美丽赠礼……」

    「要是依敝人的经验来谈……」

    老管家侃侃而谈，就像是从往日记忆的矿山里挖掘名为回忆的矿石。

    「在敝人年轻时……虽然当年还不盛行圣诞节这样的节日，不过从女士手中接下的各种礼物中最能打动人心的……敝人觉得应该是亲手做的料理吧。」

    「亲手做的料理?」

    「是的，尽管不太完美，却反而更添温情，因为那是充满心意的手制料理。」

    「唔……」下世低头思考。这似乎是个不错的主意。

    满脑子想着要赠送什么物品，反而让她忽略了料理这个选项。

    不是赠送高价品，而是动手制作料理款待对方。

    一想像巧品尝这生来头一次吃到的美味，而感动呜咽的模样――

    这场面似乎还不错。不只是不错，而且好极了。

    「思，就这么决定!瓦特，你的意见太完美了!」

    「感激不尽。」

    老管家心满意足地点了个头。看来他似乎有帮上这位害羞的A小姐的忙。

    寒冬里温暖的亲制料理!有了这个，就能战胜那两人!……应该吧。

    要说问题在哪里，就是梅之森从来不曾亲自下厨。

    「那么开始准备吧!麻烦你罗，赛巴斯钦!」

    您不是在说A小姐的事吗――如果在场的是女仆铃木与佐藤，大概会这样吐槽她吧。但千世没有选错人，老管家田中露出会心一笑：

    「好的，大小姐。敝人会带来最顶尖的厨师给您瞧瞧。」

    胜负就在平安夜，剩下的时间不多了。

    在那之前无论如何，得先设法学会制作可口的料理才行。

    「惨、惨了……」

    我在客厅的桌子前身不由己地屈膝跪下。

    现在是晚上，时间刚过八点。

    距离先前那感人的相拥，才过了一小时又多一点。

    刚洗好澡的希站在身旁，以浴巾擦着头发。

    而我们的眼光，则落在桌上那张便条纸上。

    『听说发生次贷风暴，我去帮大家的忙!――乙女』

    虽然关於位置、人物、帮忙事项，纸上一样也找不到，但很明显的，她那突发性的助人症候群又发作了。

    也就是说，她把先前感人的拥抱忘得一乾二净，又一溜烟跑出去帮助人。

    「话说回来，姊前不久不是还在客厅沙发上看杂志消磨时间吗!?」

    我指着沙发问希。

    「……是。」

    点头的希看着墙上的时钟，然後又回头看着沙发。

    「……我去洗澡的时候，她也还在这里。」

    也就是说，她是在我扛着店内垃圾到商店街共用垃圾场扔的时候开溜的吗?

    现在面临圣诞节，每天都是激战耶?

    距离平安夜，只剩下一星期了耶?

    「啊啊啊啊!虽然对姊不太好意思，不过唯独这次我非把她找回来不可!」

    我连忙拿出手机，从通讯录找出乙女姊的电话号码。

    「……那应该没用。」

    眯着眼睛的希，伸手指向客厅一角。

    而躺在另一头的，是乙女姊那绑了一大串吊饰的手机。

    多么老套的戏码啊……

    「你知道她会上哪儿去吗!?」

    「……美利坚合众国。」

    呃、思，根据那张便条纸审慎推断，她去的地方的确应该是那里没错啦。

    不过既然她才刚出发不久，也许还在钤音车站附近也说不定。

    「抱歉，我到站前一趟，你帮我在家顾着电话!要是乙女姊有打电话回家，就想办法跟她长聊，把她拖延下来。」

    我自己也明白这要求很过分，不过此时此刻别无他法。

    唯独这圣诞节，我非得将她留在家里才行。

    「……这应该也没用。」

    希拉着我的衣摆，轻声说了一句。

    脸上不知为何带着歉意的她，这次伸手指向躺在沙发上的杂志。

    我的焦点对着那本杂志，盯着上头的标题。

    『便车旅行月刊距月号冬季到来!传授你搭便车的秘诀!!』

    「怎么会这样……」

    原先跪着的我，这下双手撑到地板上。希的手搁到我头上。

    「乖乖乖。」

    然後就这样一直摸我的头。

    「……所以事情就是这样，姊她又不见了。」

    我把这事件告诉前来帮忙的大家。

    虽说是事件，不过我能说的也跟以往差不了多少就是了。

    「亏我看她病刚痊愈，这阵子也很认真做蛋糕，看来真是完全大意了。」

    而且哪天不挑，竟然挑圣诞节前夕失踪。

    「不过，她这次是怎么了?」

    文乃率先开口。

    「没想到店长竟然会在这时失踪。我记得圣诞节不是你们两人的……」

    「算了，既然不在那也没办法!」

    我大声说道，盖过文乃的发言。

    「现在也只好连姊姊的份一起加油了。我们只能设法撑过去，并相信这是在支持姊姊助人的行为。」

    这也算是一种间接助人。思，我决定当它是这样。

    「所以我们只要照计画，做出圣诞节用的蛋糕就对了……然後，希。」

    「……喵?」

    「你的负担可能会比较重一些，不过我会尽力支援你的。」

    「喵，知道了。」

    「然後关於工读费，我们会尽量多发一点给你们的。」

    ……突然间，我注意到文乃似乎面有难色。

    「文乃?怎么了?你难道不方便吗?」

    「咦……?呃、啊啊、嗯……应该是没问题啦。」

    带点迟疑的文乃点了个头。

    她该不会是有什么难处吧?

    「我这边的确是有两个问题，不过其中一个……只要我加点油应该就没问题。」

    文乃手叉在胸前，嘴里发出低哼。

    随後，她带点犹豫地从口袋里掏出一张折起来的纸片。

    「这个……原本我还想说能不能拜托你，不过看这状况应该是没办法吧。」

    文乃给我的那张纸，上头写着「芹泽教会耶诞慈善派对」。

    啊，对喔……惨了，这么重要的事，竟然被我忘得一乾二净。

    「这是什么?慈善派对?」

    梅之森从一旁探头过来看。

    「没错，我们家教会每年圣诞节，都会为了募款举办派对。」

    是的，派对的目的就是募集公益捐款，以及邀请附近孩子参加，送个礼物给他们。

    我记得去年其他教会的修女跟文乃，好像还一起演出人偶剧。

    「思，我会想办法帮你们那里忙。」

    「真的没问题吗?你其实不必勉强……」

    「不，我会帮的。」

    因为那间教会对我来说，充满了回忆与恩情。

    这种时候要是没出手相助，一定会遭报应的。

    「可是啊，那活动具体来说是在做些什么?请声优来开演唱会吗?」

    看着传单的家康提出他的疑问。

    「哪可能这样搞啦。」

    「不然是网路电台的现场录音，还是教会限定同人志即卖会之类的吗?」

    「就跟你说了没可能。」

    那教会限定同人志是怎样?

    「哎哎――这样不行。你们难道都没打算办个能让大朋友高兴的活动吗?」

    「你喔……我们不是要让大朋友高兴，而是要让一般的小朋友过得开心啊。」

    虽然我个人对家康的某部分计画也很有兴趣，不过要是真的在芹泽教会募款活动上这样搞，我会被文乃跟奶奶携手宰掉。

    「既然这样，就让我来表演手刀劈啤酒瓶吧，这在我们道场……特别是幼年组的少年少女间还满受欢迎的。」

    表情一本正经的大吾郎，提供了一个完全不搭的点子。

    「说真的，我们现在毫无头绪的程度，就算是这种噱头杂耍也不介意了。」

    文乃指尖抵着自己的眉间，无力垂下头。

    「毕竟去年的人偶剧不受欢迎……前年的演奏会又看到小朋友接二连三睡着……」

    「不然找个艺人唱歌跳舞怎么样?以我们迷途小猫同好会，当然不能对这种助人的活动视若无睹。本小姐梅之森家会全力支援你们!」

    梅之森开口了。虽然很感谢她的好意，但这对募款活动而书，可说是本末倒置。

    「Alright――各位小猫咪，我们需要的是能带动气氛让小孩投入其中、玩到激怒父母的热情演出嘛?既然这样，那就该我上场了。」

    自信满满的家康向前迈出一步。

    「说到小孩就想到动画，说到动画就想到我，而说到我就想到……」

    「变态。」

    「不是傻瓜之类的吗?」

    「……眼镜。」

    文乃、梅之森、希三人依序吐露自己的感想。

    「我受够三次元了。」

    看到家康装哭的样子，我只好随便拍拍他的背安慰他。

    「你是有什么好点子吗?」

    「喔喔，当然有了。那个能把小孩带向无比高潮的完美计画，就在这里面。」

    家康敲了敲自己的脑袋，然後咧嘴一笑。

    「这件事，你就尽管放心交给我跟大吾郎吧。啊对了，我还需要你们其他人帮忙，关於这方面就请你们听从我这同好会副会长的指示。」

    「本小姐可不记得有任命你为副会长喔?」

    虽然梅之森她们一脸不满，不过眼前似乎也没有其他备案。

    「呼哈哈哈!接下来是我们俩的时代了，我们走吧大吾郎!」

    「了解!……不过家康，自从我的必杀技筋肉破道服上次把新买的制服撕破後，我家人就严禁我再使用它。除了这个之外，其他我都能帮你忙。」

    「你该不会以为我是那种在圣夜上演男人裸体，残害幼童心灵的人吧?」

    他会不会做这种事，实在是很难讲。总之，接下慈善组任务的家康他们，随後神采奕奕地飞奔而出。真不知道他们是要上哪儿去。

    「唉……真让人担心。」

    我想大家应该都同意文乃的话，但现在还是眼前的事要紧。

    於是我们回到弥漫着香甜气味，名为厨房的擂台上，与鲜奶油展开激斗。

    过了一晚――现在是隔天早上。

    「呵啊啊……」

    打了个大呵欠的文乃，揉揉睡眼惺忪的眼睛。

    「……你还好吧?我看你眼睛有点充血，你该不会都没睡吧?」

    「有睡啦……睡了一下下。」

    文乃眯起眼睛，表情看起来很不高兴。

    真的很抱歉。我的谢意实在比海深，谢谢你们陪我忙到早上。

    「我倒是不要紧，不过那边那个小只的……我看她根本睡死了，那样没问题吗?」

    文乃下颚所指的方向，梅之森正趴在那里的客席酣睡。

    另外说到希，她一大早就进厨房准备材料了。

    「梅之森――?醒醒啊，梅――之――森――」

    「思啊……?放心，本小姐醒着……」

    既然这么想睡就别勉强自己了――要是我这么说，她大概会生气吧。

    虽然口气欠佳，但其实她们既温柔又够义气，希也从来不曾抱怨。多亏她们的支援，使我不禁觉得，即使在这个紧要关头乙女姊落井下石，店里也应该还应付得来。

    就在这时――

    「有人在吗――」

    随着精神饱满的声音，在寒冬里只穿件无袖背心与围裙的肌肉男出现在後门处。他定在早上替我们送牛奶、奶油以及鸡蛋等必需品，铃音牧场的升田先生。

    「喔――真是花团锦簇。即使乙女不在家，一样有这么多美女陪伴，阿巧你还真是有一手。」

    他边说些玩笑话，边为我们的冰箱补充物资，彷佛把这里当成自家厨房一样。

    虽说最近店里的生意终於步上轨道，不过一想到之前生意差时，他不但让我们赊帐；还体谅我们人手不足，亲自搬货到店内，真可说是我们斯特雷凯滋不可或缺的支援者。

    「我看你们今天存量又少了好多啊!为了感谢你们如此照顾，我再多送你们一盒蛋。」

    由於正值西点小铺的繁忙期，所以直到圣诞节为止，他每天都会来报到。

    「唔――哎唷――钤木，再五分钟啦……搭直升机一定赶得上的……」

    「喔――大小姐，你看起来好像很困呐，像这种时候就喝牛奶吧!」

    听到梅之森的梦呓，大叔的手迅速一伸，拿出了一罐牛奶。

    「唔、唔唔――咦?你、你做什么?」

    「只要喝了牛奶就无所不能!来吧，手插腰面向太阳l、2、3、喝――!」

    出现了，是升田大叔的必杀技「喝牛奶」。

    梅之森拚了命将塞到面前的牛奶瓶一口气喝乾，而文乃跟希也不知为何站到大叔身旁一起乾杯，场面还真逗趣。

    据我所知，只要有人跟大叔商量心事，得到的回答永远都是：「喝牛奶!」而我也多亏这个大叔，从小喝牛奶喝到大。

    梅之森满脸通红地将牛奶一饮而尽。

    「噗哈――还满好喝的嘛!本小姐这下清醒了!你以後也送货到我们家来吧!」

    「嘎哈哈哈!您在说什么?打从大小姐您出世前，梅之森家就是我们的老主顾了啊。」

    留下爽朗的笑声以及出货单，升田大叔随後开着小货车，前往下一家送货去了。

    好，接着该换我们工作了。

    但在大家喝完牛奶打起精神，正要着手进行晨间作业时――

    在这照理说不可能有人上门的时间带，门却随着铃声打开了。

    全员的视线往门口集中。

    「唷☆我回来罗～☆」

    随着那过度开朗且少根筋的招呼声，进到店里的不用说――

    「乙女姊!?」

    由於过度震惊，害我手里的一大袋白糖掉到地上。

    没想到昨天才出门的乙女姊，竟然隔一晚就回家了!

    「店长!你跑到哪里去了嘛!巧他很担心你耶!」

    「哇，小文生气了――……不过既然我都乖乖回来了，这件事就一笔勾消嘛～～」

    思思，这有什么问题。

    我想我现在不管受了怎样的屈辱，应该都能面露笑容原谅对方吧。

    原来……看来乙女姊还是有听进我的话，所以回家来了。

    「啊，对了，纪念品纪念品☆」

    我充满关爱的眼神，看着她蹦蹦跳跳地冲出店外。

    「乙女店长这样失踪半天就回家，应该是头一遭吧?」

    思，看来今天就算列为纪念日也不为过。我会记住这一天的。

    门铃再次啷啷响起。

    「锵锵――!这次的纪念品是这个!」

    我的笑脸慢慢朝向那个「纪念品」……

    随後两眼睁到最大，彷佛连瞳孔都打开，嘴巴也张大到像是脱臼似的。

    除了希以外，大家全都僵住了。

    「「「「什么!?」」」」

    乙女姊手里提着的东西――

    一头耀眼的金发，眼睛就像蓝宝石……那是一名娇小的少女。

    我总觉得，以前好像在哪见过类似的景象。

    拜托，快来人告诉我，说这一切都是我记错了。

    「我又捡回来了☆」

    乙女姊嘻嘻笑着，伸手敲敲自己的脑袋瓜。

    「他叫做克里斯，因为一些因素，所以暂时成为我们家的医院～～」

    被拎住颈根的金发美少女，略带不满地抬起一边眉毛看着她。

    「……等等，我好像在春天时看过与这一模一样的场面。」

    文乃嘀咕一句。拜托，别再说了。

    「来――克里斯，照我刚刚教你的，跟大家打声招呼吧☆」

    垂下手脚的金发天使像是死了心，「呼……」地叹了一口气。

    她对着我们全员打量一番，接下来慢慢张开嘴――

    「……喵呜。」

    随着一声颇为标准的英式发音，她跟我们打了声招呼。

    而就连弯起手腕的那个招财手势，她电没有忘记。

    「对对对――!Verynice!克里斯，CoodJob!」

    乙女姊像个指压师一样，翘起两根拇指。

    我们只能跟当时一样，呆立在现场不知所措。

    终於升起的朝阳，照耀斯特雷凯滋店内。在这冬日早晨，又有一只新的迷途小猫来到斯特雷凯滋；而距离平安夜，只剩下六天的时间。

    气象报告说，今年圣诞节，似乎会是难得的下雪天。

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 第二章 「天使搜查线」

    ――日本这国家，给人一种不可思议的感觉。不过我并不讨厌酱油的味道。

    街上明明有好多英文招牌，可是一旦以英文跟人搭话，大家总是快步走避。

    这么可爱的「淑女」有难，要是在美国，男士绝不会袖手旁观的。

    不过即使有人帮忙，也不代表一定能抵达目的地就是了。

    虽说如此，多亏事前周密的准备，我来到了铃音镇――

    克里斯站在早上通勤者来去匆匆的站前，叹了口气。

    接下来，他得寻找那两个人才行。

    首先是都筑乙女……然後还有另外一人。

    克里斯十分宝贝似地抱着挂在肩上的背包。

    为了把背包里的宝物交给他，神才会赐给我这个机会，我一定会找到他的――克里斯深吸一口气。

    虽然日本的冬天也很冷，但还是比以往一个人的平安夜要好上太多了。

    为了不输给孤独、替自己加油打气，克里斯放声大喊。

    「都筑乙女――!」

    「有～～☆」

    他怎么也想不到，竟然有人回应。

    带着大包行李的黑发美女穿越站前人潮，小跑步来到他面前。看着这身着旅行装，脸上笑咪咪的人，让克里斯连连眨眼。

    看来那个奇迹者的传闻，似乎不是骗人的。

    「我是都筑乙女，请问有什么事吗?」

    操着正宗英语的乙女微笑以对，让克里斯犹豫了一下。

    「救命!有坏人在追我!」

    这是他之前想了许久的台词，为了让人帮助自己的藉口。

    「OK，一切就交给我吧!」

    而她却连理由都不过问就一口答应下来，过程顺利得令人傻眼。

    面对惊讶的克里斯，乙女轻轻将他抱住。

    「你很冷吧?我马上帮你准备一杯热牛奶。」

    听她一说，克里斯才发现自己紧张得浑身颤抖。

    抱着乙女温暖的身体，让他惊觉自己竟然如此的不安。

    安心让克里斯的眼泪跟着潸然而下。总算放心的他，牢牢抱着乙女。

    而乙女抱起克里斯，决定打道回府。

    巧会不会生我的气呢――她心想。

    「事情就是这样。因为听到呼唤，所以我就带他回家了☆请多多指教☆」

    什么叫做「就是因为这样」?我真想花上一小时，打破砂锅问到底。

    但是眼前有个小孩正安心地黏着乙女姊，一面将希端给她的热牛奶吹凉，害我根本没办法这么做。

    何况，既然她会呼喊乙女姊的名字，想必是因为什么缘故打听到我们这家店吧。

    不过……虽然不知来历为何，不过这女孩还真可爱。

    或者该说这是日本人不可能存在的类型?陶瓷般的肌肤，长长的睫毛与蓝色眼珠，完美的线条形成的轮廓，纤细的手足仿佛一碰就会折断。这只能用天使来形容。

    即使是我这个众人公认活在花团锦簇之下（美中不足的是，从来没人羡慕过我）的人来看，要是文乃能打一百分，她应该有一百三十七左右的高分……乓。

    我被打了。被文乃打。这是为什么?

    「啊，抱歉，不知为何突然有点火大。」

    ……为何女人总是有这种特异功能?而且既然要像Newtype一样读取我的内心，拜托请连我打一百分的那部分一起读取吧。你看我的头裂得像颗发芽的种子一样。

    总之目前可以确定的是，乙女姊似乎也不太清楚关於她的事。

    既然这样，只好直接问她本人了。

    「呃……威而……威而・底的・悠・康・扶浪?」

    我以带点忸怩的生硬英语，试着跟这个名为克里斯的金发美少女交谈。

    而黏着乙女姊的克里斯看了我一眼，手依旧揪着乙女姊的衣摆。

    「……UnitedStates.」她答道。原来她是美国人吗。

    很好，这下我们对她有了更进一步的了解。

    我做了个胜利姿势，手刀随後砸上我的後脑勺。

    「你是在满意个什么劲?你还有其他事情该问吧?」

    是的，您说得没错。

    「呃……」

    尽管想问的事情满坑满谷，可惜我极度缺乏将其转换为英语的能力。睡眼惺忪的梅之森，就在这时开口替我解围。

    「要不要换本小姐来谈?如果只是日常会话，我好歹能说上三种语言。毕竟这是帝王学的基础。」

    「……我也会一些。」

    希她所说的「一些」，就算是三十国语言我也不会讶异。由於这种被人当傻瓜的环境实在是有碍心灵健康，我看还是让身为当事人的姊姊跟她谈好了。

    「姊，你帮我们问问她的事吧。」

    「思……」

    姊伸出手指抵着脸颊想了一下，随後以英语问道：

    「克里斯，要不要吃蛋糕?」

    「「这不对吧!?」」

    我跟文乃两人的声音完美重合。不管怎样，提到蛋糕也未免差太多了吧。

    结果话刚说完，克里斯像是被吓着似地抱住乙女姊。

    「哎呀呀呀，他们吓到你了吗～～」

    为了安慰克里斯，姊伸手抱住她。

    而在姊怀中的克里斯，我仿佛看到她嘴角露出笑容……是我的错觉吗?

    「巧……」

    就在我不知该拿她怎么办时，一旁的希戳了戳我的肩膀。

    「时间，来不及了。」

    希指了指客厅墙上的时钟。

    上头所指的时间，已经过八点了。

    呜!?惨了，得赶紧换装上学才行――

    「姊，总之拜托你跟她问清详情!」

    「了解!」

    姊她真的明白吗?不，现在也只能相信她。

    总而言之不管怎样，幸亏她这次提前回家……

    「怎么，你们看起来为何这么疲惫?」

    看了冲进教室的我、文乃以及梅之森三人的脸，家康开口问道。

    「发生什么事啊?难不成乙女师父又捡了什么东西回家?」

    「被你说中了。」

    「不会吧，真的假的……?」

    看来他也只是开玩笑乱蒙的，完全没料到会猜中。

    「这种状况下竟然还追加新角色，这人物会不会太多了啊!?所以这次谁?等等，让我猜猜看……思……喝!我知道了，目前欠缺的就是眼镜女孩!」

    「我不知道你所谓的欠缺是以什么为基准，不过我也不想多问。总之你答错了。」

    「是个金发小孩啦，而且还是女生。」

    我正想卖个关子，结果答案却被梅之森一口气公布了。

    「金发萝莉美少女!想不到这次竟然是这种角色!虽然乍看之下跟梅之森属性重叠但实则不然。梅之森只是违反神圣萝莉道的假萝莉!正统萝莉还是要十二岁以下!」

    什么叫做这种角色?连梅之森都懒得动怒，只是无奈地叹口气。

    「真不愧是乙女师父，竟然安排了这种老套又强大的角色。看来这个小萝莉一定有什么经典设定，例如真面目是吸血鬼或是某国公主之类的。」

    并没有好吗!拜托你别把现实跟美少女游戏混为一谈，看在他人眼里很可悲的。

    「我个人希望她能自称『小妾』，请你们大家朝着这方向努力，OK?」

    「……拜托你到时别用这种调调跟她说话，因为我看她好像是个很纤细的小孩。」

    「知道啦知道啦，你尽管放心。」

    看家康那只顾着点头的模样，我实在很怀疑他到底有没听进去。

    「所以这次的小孩是怎么了?」

    「这个嘛……我也不清楚，因为她似乎很怕生，不太愿意跟人说话。何况我能不能跟她沟通也是个问题。」

    看来这次可麻烦了……不过幸好我们家不缺翻译。

    「巧……」

    就在我绷紧表情思考时，希不安地看着我。

    「你不必担心。既然大家际遇相同，我不会什么都不问就赶走她的。」

    「……思。」

    我笑着回答希，希也开心地对我点点头。总之今天放学後第一件事，就是先建立沟通管道，然後大家一起吃饭。一切就从这里开始。

    「我回来了～～……咦?」

    放学一回家，店里却闹空城计。

    「姊……不会吧!?」

    我连忙冲进客厅，看看桌子上头。

    「没有留下便条……」

    我这才松了口气。

    「这么说来，克里斯好像也不在家。」

    姊总不可能抛下克里斯离家，看来她们大概是一起出门买东西之类的吧。

    「唔……既然都出门了，那就跟平常一样切换成良心商店模式不就好了吗。」

    良心商店模式――这是以镇上居民的善意为基础，也就是让客人自己付钱带走商品的经营方式。虽然此法带来的销售额不如人意，不过卒今从来不曾遭窃，堪称本店赖以为生的手段，是唯有邻近居民协助才能办到的狠招。

    不过话说回来，不知道她们去了哪里?

    「巧。」

    希指了指浴室。仔细一听，里头不但传出水声，接着又传出些许对话。

    「什么，原来是在洗澡吗?」

    原来姊跟克里斯一起洗澡。还好还好，幸好她们没一起出走。

    「她们一起洗澡……你羡慕吗?」

    希不知道是不是对我那松口气的模样有什么误解，对我问了这么一句。

    希，就算她是顶级金发碧眼美少女，你这样等於把我当成变态了吧?

    「……等下要一起洗吗?」

    「谁、谁谁谁、谁跟谁洗!?」

    「我跟巧。」

    「不、不必不必不必，我自己一个人洗就够了!」

    若要说真心话，其实我恨不得鞠躬跟她说「好的那就麻烦您了」。但这是恶魔巧的呢喃!我心中的天使，还存有男人不可违背的矜持。

    「这样啊……那，我跟它们一起洗。」

    希抱起围绕在身旁的猫咪微笑。你们这些小家伙真令人羡慕啊。如果我也是猫，不知该有多好……糟糕扯远了。眼前的问题在於，姊她是否真的跟克里斯一起洗澡。为了查证，我身子轻轻贴上更衣间的门。

    凝神一听，这好像是姊姊那哼得走音的歌声……

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    结果突然传出尖声惨叫。

    「这不是姊姊的声音……是克里斯!」

    我赶紧奔向浴室。

    浴室的门猛然打开，一个娇小的身躯从里头冲出来。

    「救、救命!我最怕洗发精了!至少给我戴个洗发帽……」

    边嚷着英语边连滚带爬冲到外头的，正是克里斯。

    「思?」

    我怎么看到克里斯的腿跟腿之间，夹了一个很熟悉的东西……

    「克里斯!?你、你是男――」

    但我这句话没能说到最後。

    因为……

    「哎唷，克里斯，我还没帮你洗完耶～～」

    「呃……!?」

    突然从浴室蹦出来的乙女姊她……怎么说呢，肉色部分还真多。

    「啊，巧你回来啦；」

    姊拿着沾满泡i的海绵洗洗刷刷，依旧是满面笑容。

    「姊!你、你没穿衣服啦!」

    「思?啊，真的耶。」

    不，这种事拜托早点发现好吗!

    「对了，巧要不要一起洗?」

    「什么――――――――――――――――!?」

    由於一连串充满冲击性的事件，让我的脑袋面临溢位状态。

    「呃……不行不行不行!」

    「我们以前不是都一起洗的吗～～」

    「不是这个的问题啦!别管那么多了，你先披件衣服!」

    就在这时――

    「你……你在做什……么?」

    那是听来平静，却彷佛能冻结一切的嗓音。

    「文、文乃!?」

    跌坐到地上的我，文乃不知何时站到身後。

    「巧……」

    外加梅之森也在她的身旁。

    她脸上那僵硬的笑容，让人觉得时间仿佛停止了似的。

    「慢、慢着，你们两个先冷静!」

    「喔……跟乙女一起洗澡吗……」

    「而且问题在克里斯身上啊!克里斯他是男的……」

    「巧，你嫉妒克里靳吗?要是想一起洗澡，老实跟姊姊说就好了呀～～」

    不、不对啦!乙女姊你搞错了!

    「这下子……我们该拿他怎么办呢?」

    梅之森扭了扭脖子，仿佛可以听到喀喀喀的声音。

    「我想想喔……这应该是死刑吧?」

    「喔喔，死刑吗……思，说得也是。」

    不，拜托别说得这样兴高采烈……

    「所以就是这样罗，巧。」

    「文乃小姐，您所说的这样是指怎样!?」

    「因为大家都一致同意。」

    一梅之森，你也一样!拜托别突然生出一把又大又硬的锐利凶器好吗!」

    文乃轻轻转过身，梅之森则双手高举过顶。

    「「去死一百万次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」

    文乃跟梅之森完美的联手攻击，把我彻底击飞。

    「所以那些全都是意外，意外啊。」

    事後，相关人员外加家康跟大吾郎，一起在客厅里听我解释。

    「所以你们两人这样施展暴力，我觉得非常不妥当!」

    「那还不都是因为巧你做那些惹人误会的事。」

    文乃不高兴地把头撇到一旁。

    「没错没错，身为男人就别计较这些小事了!」

    接着，梅之森也同意文乃的话。她们还真是只有在这时才会团结一心。

    「算了。跟那比起来，这边这个才是问题。」

    我看着那一睑超然地坐在椅子上的克里斯。虽然穿着翩翩短裙的他，怎么看都是个美少女……

    「呃……我再重新问一次，你的性别是男还是女?……这样直接问会不会有点奇怪?」

    鲜少接触外国人的我，实在很难掌握那条界线。

    「你不如更简单一点，问他Boyorgirl不就好了吗?」

    梅之森随口给了我一个建议。真不愧是名家千金。

    「呃……你可以直接用日语问喔?」

    接着，就连克里斯本人也给了我一个方便。真不愧是以公平精神为理念的美国人。

    ……慢着¨他刚刚竟然开口说日语了!?

    「……听着听着，我觉得我好像还是说日语比较好……要是觉得很放肆，那么我先道歉。」

    克里斯露出腼腆的微笑说道。

    「刚刚那个问题，那位cute小姊姊的说法才是正确的。直接问他人的性别是很失礼的事，最好还是别这么问……我觉得。」

    他一句又一句侃侃而谈。

    没想到他竟然说得一口流利的日语，让我不禁佩服地看着他。

    「思呵呵☆，巧，他说本小姐cute呢!」

    「cute是什么意思?娇小之类的吗?」

    「当然不是呀!」

    「所以你是……克里斯弟弟?」

    文乃试着问他。

    「思……那姊姊你呢?」

    「我叫芹泽文乃。」

    「芹泽……芹泽……思!这名字很好听，跟姊姊很相称呢。」

    「咦……谢、谢谢。」

    「……喂，你干嘛脸红啊。」

    「我、我哪有!」

    文乃连忙否定我的话。不，她绝对有脸红吧?

    「你是……希姊姊对吧?」

    「……喵。叫我希就好。」

    「谢谢你……有这么多漂亮又温柔的姊姊，我好开心喔。」

    克里斯以那怎么看都是顶级美少女的笑容，对着大家展露微笑。

    ……而在场所有女士全都红了脸颊。

    该怎么说呢……这感觉还真让人不爽。没办法，大多数男性应该都讨厌美型男吧。

    「然後，那边那个哥哥呢?呃……就是那个看起来呆呆的……啊，对不起。我还不熟悉日语，可能用词不太恰当。」

    他口中那个呆呆的人大概是在说我吧，毕竟我们两人视线从刚才就不断有接触。

    「他是我的弟弟巧喔～～」

    姊从旁抱紧我。

    「喔……巧?原来他是乙女姊姊的弟弟啊……」

    就在这句话出口的同时，我好似看到他眼神射出诡异的光芒。

    ……怎么说呢，这大概就是所谓同性相斥吧。

    「然後就像我先前说的，我叫做克里斯，今年十岁。再次请大家乡多指教。」

    唔喔喔，好耀眼。他露出一脸价值百万美金的笑容。

    即使知道他是男的，却依旧有这等破坏力。

    在场女性发出「好可爱――」之类的欢声，似乎被他弄得神魂颠倒。

    「那么，今後就麻烦大家了。」

    这时大吾郎不知为何，代表大家对他说：

    「不敢当，欢迎莅临日本国。」

    ……总觉得好像哪里不对劲。

    「这真是好极了!」

    家康突然发出奇声。

    接着，明明也没人问他，他却开始自顾自地开始高谈阔论。

    「坦白讲，我过去似乎太低估三次元……不，不如说是厌恶三次元。现实世界里的女孩一点部下温柔，而且也不香，也不能跳过或是倒回先前的对话，也不能跳回之前的选项中来。就算领带歪了，也没人愿意在玛利亚像之前帮我整理。而且她们不但基本上都无法攻略，甚至还把我当成苟活在石块底下的鼠妇一样忽略我的存在……呜呜!」

    最後那部分我觉得有一些是由於家康自己品行不良吧……不过看来他似乎很不好受。

    「但是!如今我已经踏入崭新的境界!」

    家康突然站了起来，并来到克里斯面前。

    「这、这个人是怎么了?」

    由於家康那莫名骇人的模样，克里斯也不由得面露怯色。

    「克里斯……不，克里斯底迪!」

    底迪?

    「女装美少女!这真是太新颖了!简直是时代的尖端!我太低估师父的实力了!」

    「怎、怎么了?乙、乙女，我好怕!」

    看到吓人的家康频频贴近克里斯，大家全都看得倒抽一口气。

    「慢着家康，就算再怎么可爱，他可是男孩子啊!」

    而我当然是站在阻止的那一边。

    「这我当然知道。不过这样才好!」

    「呀――!?不要用脸颊在我腿上磨蹭啦!日本好可怕――!」

    看样子，似乎有什么新癖好在家康心中苏醒了。

    「你这变态眼镜男别闹了好吗!你这样会让外国人误会日本啦!」

    文乃的踢击与悔之森的拳击，以及希扔出的面纸盒一起正中家康。

    「啊哼!」

    家康就这样满怀幸福地倒下，克里斯则抱住三名迷途小猫少女。

    「呜――我好怕喔。」

    他一面接受希她们的摸头安慰，一面重新转头偷看我这里。

    ……总觉得，他面对男生跟女生，态度好像有些落差?

    就在我想着这些事的时候，梅之森为了带克里斯去喝茶，决定当场散会。喂――我根本都还没问出关於他的底细耶?

    唉……店务一天比一天紧忙，加上我还得准备送大家的礼物。

    得思考的事，不得不做的事，可真是堆得跟座山一样。

    距离平安夜仅剩六天。

    在那之前，我希望能设法摆平这手忙脚乱的状况。

    「克里斯马上跟她们打成一片了耶～～」

    而乙女姊似乎也不懂我的心事，依旧悠哉⒆潘的茶。

    隔天，距离平安夜还剩下倒数五天。

    我死命摆脱温暖被窝的诱惑，起身处理早晨的准备工作。

    前置作业既要为圣诞节备战，平日的营业也马虎不得。

    多亏有希，让我们店多了不少客人，所以我现在可得加把劲才行。

    不过就在升田先生来送货，我也喝了罐牛奶後，这才注意到一件事。

    「话说回来，希今天好慢啊……」

    平时她总像是配合我一样，跟我同时起床，今天却一反常态。

    这么一说我才想到，她最近好像都在房间里忙到很晚。

    「早安。」

    想着想着，希就在这时出现了。

    「早安，今天怎么这么晚?」

    「有点睡过头了。」

    希有点难为情地说道。

    「我看你最近晚上好像都在忙，是在忙些什么啊?」

    「调查倾向以及对策。」

    「啥?」

    她大概是在研究什么吧?

    既然连她都忙到这么晚，想必是什么很有深度的课题了。

    「巧，你……不，没什么。」

    看她似乎有话要对我说，说到一半却又噤声。不过……说过不愿留下气味的希能找到自己的兴趣并熬夜钻研，这也算是件好事吧。

    「算了，总之你可别弄坏身体喔。」

    「知道了。」

    「那我去叫姊起床。」

    将准备事宜交代给希後，我前往乙女姊的房间。哪有人身为店长还天天赖床的啊……

    「喂――姊――你该起床罗――」

    我站在房门前喊话。

    但没人回应。

    思，就跟平常一样。

    「姊――我要开门罗?」

    为了直接叫醒她，我开门进入房间。这也一样足平日流程。

    房里的乙女姊裹着棉被，缩成一团球状。

    「姊……我知道天气很冷，但你都已经是个大人了，睡相好歹也该睡得性感一点才……思?」

    总觉得今天的棉被好像比平常大一些。

    不会吧……

    「姊!?」

    掀开棉被，眼前是睡得一脸幸福洋溢的姊，以及把头埋进她胸脯里的克里斯。

    「你、你们在干什么啊!」

    「很吵耶……难得今天妈妈在家陪我……啊，不对……我都忘了……」

    克里斯说了一串唠唠叨叨的梦话，但因为是英文，我根本听不懂。

    「喂，克里斯!快醒醒!」

    这下克里斯才揉着眼睛起身。

    「呼啊……啊，早安，巧。」

    「还早安呢!你是什么时候溜进来的?」

    这小鬼还真是丝毫不能掉以轻心。

    「姊，姊――!」

    「呵啊～～……」

    完全睡昏头的乙女姊睁开眼睛。

    「早安，巧～～」

    「姊～～，你怎么跟克里斯一起睡啦!」

    「思～～?」

    不行……还真是睡昏了。

    「巧……我饿了。帮我带红茶跟牛角面包到床边好不好?」

    她露出闪闪发亮的眼眸央求我。

    ……差点照办的我，随後然回神。现在可不是做这些事的时候。

    「唉――!好了啦，你们两个快给我起床!」

    好不容易叫醒乙女姊一起完成开店准备，紧接着是早餐时间。

    平常围绕着餐桌边的是我、姊、以及希三人，偶尔还会有文乃加入。不过今天身着女装的克里斯取代文乃，坐在她的位子上展露可爱的笑容。

    基於以客为尊的理念，所以今天吃的是牛角面包、红茶、以及炒蛋，看起来就像是吃茶店里的餐点。多亏有升田先生，我们家的蛋跟乳制品向来不虞匮乏。

    「好好吃喔，希姊姊的手艺好棒!」

    可爱度不输昨日的女装美少年，展现他出人意料的健谈一面。

    看来他果然是十岁小孩，正值胃口最好的成长阶段。

    「克里靳你看，你的脸上沾到番茄酱罗☆」

    「乙女，帮我擦一下吧。」

    「思――☆啾!」

    ……不过令人火大这点倒是没有改变。

    就在乙女姊帮他弄掉脸上的番茄酱时，桌上的叉子不小心掉到地上。

    「啊，帮我拿根新的叉子吧。」

    结果他竟然就那样大剌剌地要我帮他拿。

    「我说你啊……」

    我倒不是要他捡起来直接用，但我们这里可不是什么高级餐馆啊。

    我心里才刚想着，克里斯却摆出俏皮样，对我吐了吐舌头。

    「啊，糟糕。巧，对不起。」

    喔?原来他也知道刚刚那样很失礼?

    「Please.」

    闪亮亮的大眼睛，配上一记笑齐。

    明、明明知道他是男生……这、这可爱度是怎么回事!?

    看到那模样，害我的怒气不知不觉当中渐渐散去。我起身走到餐具柜那儿帮他拿把新的叉子。

    总觉得，自己好像也在不知不觉当中任他摆布……

    「拿去吧。」

    给了叉子後，他回赠我一个微笑，端庄地继续吃他的早餐。

    思――这餐桌礼仪看起来还真完美，他的教养似乎不错。

    这时，我突然想到有件非得在上学前确认不可的事，於是开口问了乙女姊：

    「所以姊，关於克里斯的事，你跟他打听过了吗?」

    「啊，这么说来，呜嗨没问耶。」

    ……请你先把满嘴的炒蛋吞下去再回答我吧。

    特别是跟身旁那个十岁儿童一对照，我这身为弟弟的人实在看得有点难过啊。

    不过呢，我这个与她长年相处的人听得出她在说什么。看来她似乎还没问。

    「那，既然你懂日语，也差不多该把目的告诉我们了吧?你总不可能只是单纯来找乙女姊吧?」

    我试探性地问问用餐告一段落的克里斯。

    「……思。」

    他先是低头想了一阵子，随後点点头。

    这也当然了。毕竟他为了找乙女姊，千里迢迢来到这地方，肯定也希望能趁早达成目的。

    希在我与克里斯面前放了杯奶茶，她肯定也很关心克坚斯的事吧。至於乙女姊，则是还在跟她的牛角面包奋战。

    「呃……」

    克里斯先是一副若有所思，接着收起先前的表情――

    「其实……我是某个秘密组织的特务。」

    ……啥?

    也就是说，他是那种领了女王陛下的杀人执照，或是我等十杰众!之类的家伙?

    我看他根本是好莱坞电影或日本动画看太多了吧?

    我的脑子不停地对外发送问号。

    「实际上我正在执行地下任务。要是不把手上的机密资料交给这个国家的某人，世界就会灭亡。所以请帮我的忙，救救这个世界!」

    说着，克里斯很珍惜似地抱着自己的背包。

    「送交的期限是平安夜当天。要是超越那期限，世界将会失去机会。拜托!我能仰赖的只剩下你们了!」

    喔――我知道我知道，原来是这类轻小说。这在漫画或游戏里也很常见。

    这应该就是我们所谓的「世界系」或是「中二病」设定吧?所以你哪时要成为超能力觉醒、负责守护世界和平的英雄?要是可以的话，我希望能加个可以操纵风或是暂停时间，或者其实是死神之子而且身体还能虚化，或是体内有九尾狐栖息，或者是身体被人塞进左右世界命运的爆弹，然後莫名其妙就开起後宫……之类的设定。

    ……虽然我不排斥这种剧情，但要我信以为真，也未免太强人所难了。

    「我――说――你――啊――」

    克里斯似乎察觉到我的不信任，板起面孔瞪着我。

    「你不相信是你的自由，但既然这样，我怎么会知道乙女的名字呢?」

    这么说也是。

    「踏遍世界，四处救人的奇迹美人・都筑乙女。因为上司要我向她求助，我才会来这个国家。」

    ……毕竟我们家的姊姊在部分人士眼中还满出名的。

    虽然这位名人怎么看都不像是隔壁这位把面包屑散落一地的人，不过乙女姊的慈善活动，的确是朝着各地迈进，而且不分国境。

    很不可思议吧?她明明只是个再平凡不过的人，不但做蛋糕的手艺差，人又傻傻的，做事也不顾前因後果，却总是抛下利害得失，前去帮助有困难的人。

    而且别看她那样，她还真的帮助了许多人。

    我记得中学那时，乙女姊曾经漫无目的地出门助人，後来竟然学了一口流利的英语回家；後来她又再次出门，这次则是习得了连大吾郎都能一招打倒的武术。只要是为了救人，她总是能发挥如此了得的能力。

    我想，她之所以会一一学习这些技能，理由大概就只是为了要助人吧。而从我们家收到的众多礼物，信件以及奖状来看，那些技能似乎都有派上用场。

    不过她的蛋糕却怎么做就是做不好。这究竟是为啥啊?

    这可是身为弟弟的我最头痛的一点。

    「……巧?」

    啊，糟糕糟糕，我都忘了自己正在跟人说话。

    「没、没事。好吧，那我先假设你说的话是真的。」

    我看了希一眼。虽然她看起来很困，但却不带任何表情。既然她没加入我们的对话，当然也无法指望她的意见了。至於乙女姊大概是懒得端杯子，拿起整盒牛奶仰头痛饮，我也看不出她到底有没有在听。

    「你找乙女姊，是要她帮你什么忙呢?」

    「帮我找人!」

    他拿出一张纸。

    工整的宇体，只写了这么一个单字。

    『Kaoru』

    薰……?

    「除了这个唯一的情报，我还知道这个人住在铃音镇附近。」

    也就是说……住在附近这一带的薰?线索就只有这些?

    「你没有其他线索了吗?比方说照片啦，或是对方体型如何，长什么样子之类的。」

    「不知道。」

    不知道……?

    「这、这太强人所难了吧。你知道我们这个小镇上，有多少人叫薰吗?如果你所说的附近指的是县内，就算找出百人以上也不夸张。要在五天之内找到你说的人……」

    这简直像是大海捞针。

    「可是这事关全世界的命运!」

    克里斯就是不肯罢休。要是线索能再多一些，我们也许还能拜托警察或是梅之森家的情报网……不过照他给的这些，在我看来实在是束手无策。

    「有什么关系呢，我们就帮他找吧☆」

    开朗的声音，将现场阴霾一口气吹散。乙女姊开口了。

    好吧，其实我早料到她会这么说了。

    「可是，姊……」

    「啧啧啧……」乙女姊挥挥指头打断我的话。

    「巧!姊姊可不记得曾经把你教成这种坐视世界毁灭不管的人!你不是在游戏里练习好多次了吗?现在正是拯救世界的时候唷☆」

    我都不知道原来玩玩RPG，也能拥有拯救世界的能力。

    不过既然姊都这么说了，其他话她想必也听不进去。不过说实话，其实我还挺喜欢姊这样的个性。

    「就这么决定了!我们要在平安夜之前找出那位叫做薰的人，并拯救世界!可以吗，小希?」

    「……喵。知道了，我救。」

    希，你也太好说话了吧。

    「乙女、希，谢谢你们!」

    金发美少女（?）黏着我的姊姊以及同居人。他表情看起来之所以比平常更灿烂，看来似乎不完全是希的黄金指造成的。

    虽然是感人的一幕，但我还没听他回答关於那超能力的设定，所以也不知该作何反应。

    我不由得叹声气，三人就在这时，齐头转过头看着我。

    「……好好好，我当然会帮忙。可是拜托你好歹告诉我们薰……那个能拯救世界的人，是个怎样的女生。」

    但克里斯一脸难以置信地看着我。

    「不是，那个薰是男的，而且少说有三十岁。」

    什、什么!?也就是说，我们接下来除了应付超繁忙的圣诞节，还得抽空帮他寻找一位上了年纪的大叔!?

    在这种状况下，对方好歹也该是个美少女才对吧?不过现实似乎是残酷的。

    另外到了最後，克里斯竟然还在胡扯。

    「然後……要是我现在住在这里的事被人发现，打算夺取拯救世界机密的敌方组织就会来攻击我们。他们的手下是遍布全世界的黑帮。虽然我已经打扮成女生，应该暂时不会被发现……不过要是到时候被发现，就请你们见谅了。」

    ……什么啊，原来扮成女装不是他的个人癖好吗。

    不过……就算这番话打对折，我们今年的圣诞节，大概会成为历来最忙的一次吧。

    想到这儿，我又再次叹了口气。

    在听完克里斯那番惊人发言後，我跟希和平常一样上学去了。

    不管他有些什么苦衷，我们终究只是个学生，可不能为了他的事而跷课。

    要是为了防止世界毁灭奋战到留级，搞不好会毁了我的人生，所以白天时段只好交给乙女姊处理，我们只能设法挪出其余时间帮克里斯的忙。

    但要挪出时间，也得要有周遭协助才行。毕竟现在不巧处於繁忙期，还得加上芹泽教会的慈善派对，那件事一样不能马虎。

    我一跟文乃他们说了克里斯的事……

    「他根本是闹着玩的吧?」

    也对，这反应再合理不过了。

    「虽然我也这么觉得，不过他的确是听了乙女姊的传闻才来的。也就是说，他应该是有什么麻烦或苦衷……」

    「可是，你刚刚说他被黑帮追杀?」

    文乃他们全都是一副不相信的样子，其实我自己也不相信就是了。

    「这剧情也未免太老套了吧?他就不能再下点工夫吗?」

    不，梅之森……现在的重点可不是剧情引不引人入胜啊。

    「比方说那个『某物』其实是把人变成战斗生化人的奈米机器，然後那东西不小心注入巧的体内……好歹要加个这样的序章吧?」

    接着换家康说下去。

    「而置身於人类与战斗生化人之间的巧虽然苦恼，却还是与接连出现的追兵奋战!」

    你们两个到底是想拿我怎样!

    「思――不过他的确是满可爱的呢，本小姐觉得要帮助他也无妨。」

    梅之森的嘴里冒出一句难得的夸奖。

    虽然外表看似天使，不过他的内在倒是比较像个小恶魔吧，我觉得。

    「他说本小姐是cute姊姊耶☆」

    梅之森嘻嘻嘻地开心笑着。

    「他说我是变态眼镜男耶☆」

    家康也噫嘻嘻地笑了。

    要是这句话能让他如此开心，我想校内女生应该都很乐意赏给他吧。

    「喔喔喔?你们在说些什么啊?」

    兴致勃勃的鸣子，随後也跑来凑一脚。

    「都筑家又住进一位新客人，而且还是个异国美少年，不过却穿了女装。」

    大吾郎开始对一无所知的鸣子仿说明。其实你也用不着告诉她吧?

    「话说回来，都筑同学，你们家还真是不论何时都一样热闹耶。」

    鸣子往我的後背拍了一下，脸上浮现苫笑。

    可不是嘛。只要来我家住，包准你们每天都不无聊。

    当天放学後，希编了个理由，一个人先离开了学校。现在的她，正为了克里斯以及步步逼近的平安夜伤脑筋，

    手工礼物――这个字眼不但听起来动人，最重要的是不必花钱。

    特别是以希现在的立场，手头状况可说与部筑家的家计两相依存。

    由於零用钱拿去买了蛋糕送给以前待过的第四村雨学园，所以希并没有存到多少钱。但哪怕只有一点钱，希也希望它能花在家人的身上。文乃的点子对她来说，是个很棒的建议。

    「可是……伤脑筋。」但，希却不知道巧想要什么。

    不过她知道文乃要送的东西是手打的毛线制品，而且还为了那东西牺牲睡眠。

    既然知道那是送给巧的礼物，所以手织品得排除在外。这是女孩的仁义。

    另外她之所以断定千世的手工礼物不会与文乃重复，是因为千世不管再怎么努力，也不可能在五天内完成手织制品――尽管希自己也一样缺乏时间。

    「你觉得巧会想要什么呢?」

    我问了路旁的野猫，当然，野猫并没回答我。

    其实，巧总是给我一种寡欲的印象。

    要是可以，这种事还是直接问巧最好，不过这样一来搞不好就是滥用自己的优势了。虽然文乃跟千世每天都会来店里，应该不会在意这种小事，不过这样瞒着两个好朋友，我觉得还是有些过分。

    「……不过，她们也说过各凭本事。」

    我自言自语。巧会喜欢上谁，我们无从千涉，但我们都不应怠於努力。这句话，指的应该就是这意思吧。

    ……一同入浴券。也许巧会很高兴收到这样的礼物?

    滥用优势的坏点子从脑中掠过。当然，这只是开玩笑罢了。

    一想到昨天巧那慌张的表情，我的心情稍微开朗了一些。看来我在巧的心中，似乎一样是个女孩子。

    独自一人的归途。等回到店里，接下来一定得为了做蛋糕、帮克里斯找人、还得准备慈善派对的事忙得昏头转向。虽然想不出好点子，但我一点都不感到寂寞。

    有了家人，有了喜欢的人。现在的我，是如此幸福。

    既然新迷途小猫来到我们家，我希望这次能成为给他幸福的人――

    难得一个人回到家，乙女姊在收银台前，不知在写些什么。

    「喔喔，欢迎回家☆」

    一发现是我，乙女姊抬起头。

    「有人预约蛋糕?」

    「思!好――多好多人预约，结果害我中午没什么时间找薰，呜呜呜――」

    听她这么说，我的目光看向贴在收银台上的那叠订单。

    喔――变多了变多了。看来我们的客人正稳定成长，很好很好。

    看来克里斯那件事得分头进行了，毕竟不管怎样，那可是关乎世界命运的大事。

    「克里斯呢?」

    我对着店里张望，但却没看到他。

    「我让他在巧的房间里玩～～」

    「喔，原来如此……他在我房间……」

    乍听之下好像没什么，但我下一秒甩过头去――

    「为什么!?」

    「因为我们家不就只有巧的房间有网路吗?克里斯他说他想用一下网路。」

    原、原来如此……但想着想着，我猛然惊觉一件事!

    我是个健全青少年，拥有不少健全物品。

    而电脑硬碟更是完全属於我个人的私密空间……这下危险了。

    你好歹也帮我拒绝一下吧……当我正要说这件事时，与店铺相通的那扇门慢慢打开了。

    闪亮金发从客厅里蹦出。他还真是说人人到啊。

    「咦?姊姊……你要出门了吗?我刚刚从网路上查了好多情报耶。」

    眨着一对蓝眼珠的克里斯，对穿上外套准备出门的乙女姊说道。

    「思……我得跟米婆婆确认之前拜托她打听的消息，很快就会回来，就拜托你暂时帮忙看家罗～～」

    乙女姊轻轻摸了摸克里斯的头，场面还真温馨。

    「思，我会好好顾店的!」

    说着，克里斯也抱住乙女姊，对着她磨蹭撒娇。

    喂喂喂，这个叫克里斯的小鬼，怎么看起来像是在对着姊的胸部磨蹭?

    我虽然不会吃十岁小孩的醋，但还是感到不太愉快。

    唉――我实在不明白自己的心情。为何我一看到克里斯，心情总是这么烦躁?

    「那么我要出发罗；晚饭之前就会回来了。啊对了，我们今晚吃蚂蚁上树☆」

    乙女姊像是跳舞般转圈圈，就那样离开店里。

    看来由於圣诞节将至，我也被折腾得有点疑神疑鬼的。

    看着克里斯那满面笑容挥着手的可爱模样，也许我真的想太多了也说不定。

    但就在乙女姊身影没入商店街人潮里的同时――

    「……啊，对了。巧，我被你吓了一跳耶。」

    克里斯若有所指的眼神朝上对着我。

    一开始，我还听不懂他在说什么，只能把嘴张得大大的。

    「柜子里的纸箱。」

    嘴角露出恶作剧般的好笑，克里斯接着说道。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我随即火速冲向自己房间。

    一进到房里，我发现柜子是开的，藏在里头的纸箱也被打开了。

    「天哪，真的不见了!?」

    「虽然以前就听说过，不过日本的PC游戏还真的全都是那种的呢。」

    背後传来克里斯的声音。

    「你、你你你你你、你你你你你你你、你……!?」

    他手上拿着的，正是我藏起来的东西。

    「这就是人家说的萌对吧?日本货还真是比美国的可爱多了。加上还打了马赛克，看起来反而更挑逗。」

    克里斯以天真的笑容对我说。看到了……我的秘密被他看到了……

    不过虽说看到，也只不过是包装被看到啦……

    可是……该怎么说呢?这种游戏啊……包装背面印满了糟糕的……吸引男生购买欲的漂亮女体。

    「这种事我不会介意啦。不过乙女她们会怎么说，我就不晓得了。」

    他眼珠朝上一望，天使般的笑脸配上嘴角的微笑。

    等等，刚刚这句台词是怎样?

    这小子天使般的模样只是装出来的，实际上比较接近堕天使?

    「……你有什么企图?」

    「没有啊，我只是希望你能认真一点帮我找薰。我看了你的搜寻历程纪录，里面都没有搜寻过的样子……因为时间不多了，希望你能认真一点帮我。」

    闪亮亮的双眼，配上免费的微笑。但笑的只有嘴角，那眼神根本没在笑。

    慢着!他这态度根本和之前对乙女姊的时候判若两人嘛!

    「……难不成，这才是你真正的用意?」

    「你在说什么呢?啊，我都忘了，『please』。」

    双手合掌的可爱姿势，加上一百分的笑容。这、这家伙……。

    原来他是那种自知可爱，便藉此得寸进尺的小孩。

    「那么乙女那边我会替你保密，你要加油喔。」

    「等等，你别走。」

    这傲慢小鬼变回先前那不理不睬的模样，打算离开房间，不过被我揪住领了。

    「什么事?」

    笑咪咪的脸蛋抬头对着我。

    「请你把手里的东西留下再定。」

    「咦――等我回家的时候就会还给你啦。嘿!」

    克里斯把从我柜子里抢走的成人游戏塞到裙子里。

    「喂――!还给我!要是我以後被人瞧不起怎么办!?另外我告诉你，藏在男生的裙子里，对我来说根本算不上什么阻碍!」

    我的右手对准克里斯裙子底下的成人游戏。

    但即使被我勒住领子，堕天使可没放弃挣扎。

    「放――开――我――!难道你是正太控吗!」

    虽然他像只猫一样唰唰唰地不断挥掌，但终究是挥不到我这里。

    不过就在这时――

    「……巧，其实你喜欢男生?」

    背後突然传来一句嘀咕声，原来希站在我後面。

    「啊!希――救命啊!」

    趁着这空档，克里斯从我手里挣脱。

    一躲到希的身後，他马上探出头来对我吐舌头。

    「那个……」

    希指着克里斯手上拿着的成人游戏。

    「啊，不是的，这个……」

    我连忙将它抢下来藏到身後。

    「那个是巧最喜欢的东西喔。」

    「喂!克里斯!」

    说完，他又对着我吐舌头。可恶，竟然想趁机报复?

    「巧最喜欢的东西……」

    「希，你别把克里斯的话当真喔?那、那是跟家康借来的……」

    虽然试着解释，但希却不知道在想些什么，完全没把我的话听进去。

    「……喵。」

    然後她不知怎么的，带着恍悟的表情离开我房间。

    「咦?她的反应比想像的还要更酷耶。巧，她该不会根本不把你当男人吧?」

    「你这小子……」

    下次我可得记得把房间锁上。

    我把从克里斯手里夺回的游戏藏进柜子最深处，随後离开了房间。

    但一出房门，却看到克里斯呆立在走廊上。

    他专注地看着不知什么东西，完全不把其他事物放在眼里。

    受他影响，我的眼光也跟着看过去，几个大标题映人眼中。

    『节目临时爽约!歌姬的任性引发轩然大波!』

    「哇，亏我都设定录影了……」

    听到我脱口而出的抱怨，克里斯身体为之一震。

    「……巧，你是她的歌迷吗?」

    「倒不是我，而是我们家的姊姊。」

    『临时带着新曲前来日本宣传的路易斯安那州歌手艾玛・蓝道，不知为何取消一个又一个通告，相关人士全都表示震惊与错愕。语带激动的记者对着镜头报导。

    照这样子下去，之前设好的预约录影大概全都白费了。姊她大概会很失望吧。

    「这个人很任性吧?完全不考虑周遭的心情。」

    撇下这句话後，克里斯就离开了。

    他的背影不知为何，看起来就像是在生着气。

    在略微昏暗的灯光下，两名女性围绕在餐桌旁。

    对两人来说太过宽大的圆桌，与四周空出来的座席，让人不禁感到有些冷清。以前用餐时，餐桌边总是围绕大群孩童，如今只剩下她们两人。

    「我吃饱了。」

    「喔，今天就吃这样?」

    早早离席的文乃，被芹泽修女叫住。

    「看你最近好像忙什么忙得很晚……是在做什么呀?」

    「没什么。」

    尽管心里一震，文乃还是尽可能冷静以答。

    「哎唷，意思是你有事不肯告诉我?这话还真让人伤心呀。」

    「我、我又没在做什么……」

    这当然是骗她的。文乃这阵子一直尽可能压低音量，开着最微弱的灯光偷偷打毛衣。

    所以她完全没料到，修女竟然会发现这件事。

    「哼哼，算了，可别搞坏身子了。」

    「这不用你说我也知道。」

    尽管两人口气冷漠，不带一丁点的和蔼，不过却又不像是关系恶劣。

    不但如此，文乃甚至对修女抱持更甚亲子的情威。巧等人常常说「文乃跟修女很像」，俗话也说「孩子总是像父母」，她们两人的关系的确就像是那样子。

    「对了对了，毛衣要是来不及完成，只要留下袖子部分改成围巾就行了。」

    「……!?知、知道的话就别明知故问好吗!」

    芹泽修女对着她嗤嗤地笑。

    尽管彼此个性相似，不过老姜似乎还是辣得多了。

    我从修女身旁逃离，回到自己的房间。

    「真是的，就会捉弄人!」

    粗鲁地关上门後，我坐到布偶熊隔壁，开始打毛衣。

    不，毛衣我已经死心了。现在这进度怎么看都来不及。

    尽管心有不甘，但还是照修女所说的，改成围巾似乎会比较好。

    打定主意後，我把编到一半的身体部分拆掉。

    一个月的辛劳，瞬间付诸流水。

    虽然心中颇为灰心，不过我还是重新振作起精神，修正今後的方针。

    这次就做围巾吧，这样一来应该就能赶上平安夜。

    无论如何，我绝对不能开天窗。毕竟这次有其他对手。

    梅之森千世与雾谷希。

    我做梦都想不到，她们两人会成为我的情敌。

    之前千世只是爱耍弄巧，尚未察觉自己的真心，所以状况还没那么恶劣。

    但等到运动会一过，由於希开口道出一切，让我那脆弱的优势随之崩解。如今她不只与我并驾齐驱，甚至还领先我一步。

    不过希到底是那种个性，尽管两人住在一起，我也不觉得他们之间会发生什么事。

    何况巧要是有那种胆量或蛮劲，我们两人的关系早就比现在要来得更……

    曾几何时，我打围巾的动作停了下来。

    「我、我到底在胡思乱想什么嘛。」

    我甩掉那不知所谓的妄想，回归先前的专注，继续打起手上的围巾。

    因为过了今晚，距离平安夜就只剩四天了。

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 第三章 「各自的倒数计时」

    圣诞节前夕，街上满是节庆气氛。

    年轻男女时而依偎时而分离，忙着向世人证明自己并非孤身寡人。瞪着窗外街景，她威到心中一阵焦躁。

    在旅馆顶楼的豪华客房里，看着她那心情恶劣的模样，身旁的黑衣男子全部一脸忧心忡仲。

    「……我想也差不多该赴约了。」

    「取消。」

    那是不容反驳的口气。听她这么说，先前开口的男子畏缩而退，另一人诚惶诚恐地开口回答她。

    「可是……今天已经是第三天了。这是您八年来首次抵日，为年底的电影钜片宣传。赞助者已经下达通牒，要您非得出场不可……」

    「闭嘴!」

    兼具华丽美貌与天使歌声的美女发出失控的咆哮。

    「所以我之前不就一直说我不想来吗!」

    是的。

    她一直不愿来这国家。

    因为她讨厌这里――而且现在似乎又更加讨厌了。

    路易斯安那州歌姬艾玛・蓝道，目前正待在旅馆里寸步不出。

    她的手里握着行动电话。

    所有的通告，全被她取消了。

    各家电视台，如今全是对她的不平与不满。

    然而她对这一切毫不介意，只冀望手上的电话响起。

    艾玛心中的悲痛绝不能表露至外，哪怕只是一点哀伤神情都不行。

    但她心中的祈望，似乎还没传达到圣诞老人那儿。

    最低气温在短短几天内创下新低，让人越来越起不了床。

    而斯特雷凯滋圣诞节的前置活动也渐人佳境。

    「有人在吗――」

    还能保持一样好精神的，只剩下升田先生。

    「嘿!阿巧，怎么这么没精神?快喝牛奶吧!」

    看到我们摇摇晃晃地出来应客，穿着短袖衬衫的他高声大笑。

    呜……要是喝了牛奶就能跟他一样，要我一天喝三公升都不是问题。

    而梅之森她们如今大概也习惯了这样的生活，一接下升田先生给的牛奶，便拿起砂糖往里头倒，弄成熟牛奶暖和身子。而且大家还边弄边忙着自己的工作，连停下的时间都舍不得。我们明明各个睡眼惺忪，乙女姊却在一旁高声为我们加油打气。

    「来来来，我们不可以输给升田先生喔☆加油加油加油!」

    她昨天明明陪人一起寻人到三更半夜，为什么还能这么有精神啊?

    「乙女……怎么这么吵闹啊?是找到薰了吗?」

    克里斯揉着睡眼出现。

    「啊――对不起，因为西点店的人每天都要早起嘛☆我弄完之後马上就做早餐，克里斯你可以回去再跟猫咪一起睡一下，等结束了我再叫醒你，好吗?」

    「思――」

    但克里斯似乎不喜欢自己一个人与众不同。於是他穿着跟希借来的睡衣，像个耍赖的孩子一样迳自进到厨房里。

    「……!」

    走着走着，他差点撞到跟乙女谈笑的升田大叔，停下脚步呆立在原处。

    哈哈哈……升田大叔那惊讶的表情还真是难得一见啊。

    而一注意到我的视线，大叔从惊讶当中回过神，拿出一瓶牛奶。

    「你就是斯特雷凯滋新来的迷途小猫吧!来，喝牛奶!」

    ……啥?大叔你刚说啥?这里怎么又有一个会说英语的人啊?

    「咦～我不喜欢牛奶啦，不过咖啡牛奶就没关系了。」

    克里斯一脸嫌恶地看着牛奶瓶。

    虽然他们以英语对话，但我可没因此而处於状况外。我知道他现在绝对是在挑食。

    「嗯――这样啊?也对，有些缺乏消化酵素的人喝了会拉肚子，所以我也不强迫就是了。」

    升田大叔露出灿然一笑。克里斯一脸狐疑地看着他。

    「这个脏兮兮的人是谁啊?」

    「他是替我们家送牛奶的人。」

    「喔――?」

    兴致缺缺的克里斯歪头对他瞧了瞧，随後不情不愿地回到自己的房间。

    「哎呀，看来我是被他讨厌了?」

    升田大叔露出苦笑。

    不不不，他对女生虽然温文有礼，不过对男生就是这个样于。

    「好吧，不知不觉逗留太久了。阿巧，今後三天也要加油啊。」

    「抱歉，总是这样麻烦您。您这样来得及送下一间吗?」

    「哎――这个镇我摸得一清二楚，只要抄小路就没问题了。」

    说完，大叔又往克里斯离开的方向看了一眼，随後就精神奕奕地离开了。我真希望他能分点精神给我啊。

    另外，话说今年圣诞节正好遇上周日。

    周六平安夜――这堪称最完美的安排，所以我也没有抱怨的余地。

    由於适逢假日，届时不但热闹度不同凡响，蛋糕肯定也生意兴隆。

    然而，眼前却又产生一个问题：克里斯拜托的寻人，只能在夜间进行。

    所以白天的寻人工作，当然只好靠乙女姊跟克里斯两人负责。

    虽然我很在意这件事，不过当我说想请假帮忙，乙女姊却不肯答应。

    所以，在弄完早上的备料後，我跟他约好一定会早点回家，随後就上学去了。

    「抱歉了，克里斯，等放学回家，我再跟你一起去寻人。」

    「……不指望。」

    对我要嘴皮子的克里斯，表情看起来很僵硬。

    这也难怪了。毕竟昨天看了乙女姊的调查结果，实在是让人一阵胃痛。

    住在钤音镇里，名为薰的三十岁以上男性，竟然高达二十六人。

    而老人会已掌握这些人的资料。他们的调查能力实在是令人咋舌。

    然而，克里斯虽然寻找这个叫做薰的人，却对他的特徵全然不明。

    所以我们只好安排他们与克卫斯见面。而虽然克里斯号称「只要见到他，应该就晓得了」，但那毫无把握的模样，也是让人十分介意。

    「只要见到那个薰，我一定能认出他的!」

    既然克里斯如此坚持，我们也只好相信他了。乙女姊也打算到时候将店铺设为良心商店状态，带着克里斯到每个薰的住处探访，让克里斯偷偷看看对方，或是让对方看看克翠斯，真是毫无效率的搜索方式。

    除此之外，还有一个更令人遗憾的事实。透过梅之森财团的协助调查，我们得知一旦把铃音镇周边区域加入搜寻条件，名为薰的男子，人数将会突破五十人：要是范围再扩大到整个县内，则高达三位数；要是再纳人邻近各县，人数将难以估计。

    依「钤音镇附近」范围大小的不同，世界也许会有很大的灭亡机率吧。

    就算世界毁灭只是谎言，我也不想看到这傲慢的女装少年哭泣的模样。

    虽然我对他的言行感到很不爽，但也同样关心着他。

    由於圣诞节将近，让人想起许多往事。我大概是被那些事影响情绪吧。

    「我们今天早点回家吧。」

    听到我的嘀咕，文乃她们也点点头。

    果然，这一天我们全都心不在焉，完全没把学校的课业听进去。

    「思～～看来还是不行耶。」

    乙女叹了口气。

    今天第七位的薰先生看到眼前的克里斯，依旧是毫无反应。

    看到金发美少女（?）突然现身，大家当然会有点惊讶。

    但他们随後都意识到这个人跟自己无关，并纷纷回到自己的日常里。

    而克里斯每见到这些叫做薰的人，全都难掩失望之情。

    「走吧定吧，克里斯，我们到下一家去!」

    乙女依旧是开朗有朝气。

    两人拿着米婆婆的报表，往下一个目标而去。

    「思――接下来是……啊，原来森氏酒馆的老板也叫薰耶。那我们就先到那里去看看吧!只要他没出门送货，我们一定能见到他☆」

    「……乙女。」

    克里斯以消沉的表情开口说道。

    「怎么了～～?」

    「看来，我们只是在白费力气吗?这样下去……只剩下三天了。」

    今年平安夜，似乎会下场难得的雪。

    低气压带来厚厚云层。冷风与灰暗天空，仿佛连克里斯的心也一起蒙蔽。

    「……乙女，为何你什么都不过问呢?」

    他低喃一句。

    「咦?」

    吓了一跳的乙女，露出发自内心的惊讶表情。

    「克里斯最重要的事，我全都问过了呀?」

    「……为什么?巧他根本就不相信我，不是吗?」

    「喔，原来你介意的是那件事呀?」

    乙女呵呵笑着。

    「放心吧，巧他一定明白你的苦衷，因为他是我最引以为傲的弟弟。」

    「可是我看他好迟钝，迟钝到让我觉得，文乃跟千世还有希她们好可怜。」

    「思～～关於这点你说得或许没错，可是呢――」

    她依旧满脸笑容。

    「没问题的!」

    ――因为我们听到了你的求救。

    ――巧以及他所找回来的家人，绝对不会弃你於不顾的。

    对乙女来说，这只是极为单纯的事实。

    ――只要相信并实践，没有不能实现的愿望。乙女伸手拍了一下克里斯的背。

    「走吧走吧!我们到下一家去!」

    一下课，我们连忙赶回家里，但等着我们的，却是忙了一整天毫无所N：心情恶劣的克里斯，以及依旧元气十足的姊姊，外加一件包裹。

    「这是什么……?」

    摆在客厅桌上的，是个陌生的盒子。

    「那个是刚刚送来的。」

    就如姊姊所言，盒子上有张包裹收据。

    希似乎是这包裹的收件人。

    「寄件人是……村雨，四摩子?」

    村雨……这姓氏我好像在哪听过……

    「希，有你的包裹喔。」

    「……喵?」

    我把盒子交到好奇的希手上。

    「啊……」

    看到寄件人的名字，希露出惊讶的表情。

    打开盒子一看，原来里头是支全新的手机。

    「这不是手机吗?怎么会送这个来啊?」

    「所长说，这是圣诞礼物。」

    希拿起里头的信看了一遍，随後轻声说道。

    「所长……?」

    「我以前住的机构里的长辈。」

    我想起来了，就是之前跑两人三脚时遇见的那个人嘛。

    在那之後，她还来我们家拜访过一次。出乎意料的是，这个人似乎跟乙女姊颇为投缘。

    看她当时低头对乙女姊说「希就麻烦您照顾了」，听起来就像是把女儿嫁来我们家似的。

    希

    你过得好吗?

    这支手机送给你。

    听说最近的孩子，大家都人手一机。

    虽然时间早了些，这圣诞节礼物就先送你。

    小心别过度使用。

    四摩子

    希给我看的那封信，仅以毫不拖泥带水的工整字体，写下这么几句话。

    「啊……通讯录里有所长的电话。」

    「我看她应该是希望你打回去跟她聊聊吧?」

    「……也许。」

    希开心地看着通讯录最上方的那个名字。

    那个叫做四摩子的人，还真的是很疼希呢。

    仔细一想，她那拙於表达情威、不知变通的个性，某方面来说倒也跟希满相似的。

    「还有一封信是给巧的。」

    「啥?给我的?」

    可是我明明跟她不熟啊……

    给都筑巧

    请您千万别因为同住一个屋檐下就轻举妄动。

    PS：我方已备妥将您自社会上抹杀的手段。

    虽然内容简洁，但重点可说是一目了然。

    「四摩子所长说了什么呢?」

    「呃……她说麻烦我们好好照顾你。」

    我收回前言。她的情感表达一点都不笨拙。

    「总之，这真是太好了。」

    「思。」

    希把刚收到的手机抱在怀中，脸上露出微笑。

    唔……我明明也想过要买支手机给她，但却没能联想到礼物，只好诅咒自己的不体贴了。

    这时，乙女姊不知发现了什么，对着周遭张望。

    「咦?小千呢?」

    「喔，对了，梅之森她说今天有重要的事所以来不了，要我们放她一天假。她还说会派部下继续寻找薰。」

    「什么!?」

    「唔，文乃你怎么了?别突然出声吓我啦。」

    她这样一喊，害我以为自己又做错什么事了。

    我只是把梅之森放学时交代的事告诉大家而已啊。

    「……各凭本事?」

    一旁轻声嘀咕的希也不知为何，散发出一股危险的气息。

    这是怎么回事?难道我又在无意问踩中地雷了吗?

    看来似乎是踩下去了。

    我看还是在爆发前趁早脱逃吧。所谓三十六计定为上策。

    「呃……我要先去送货，然後帮家康准备慈善派对，还会顺便去找还没确认过的薰先生。」

    明明毫无原因，却得找藉口开脱，让我觉得自己实在是有点悲哀。

    不过要是再继续留在这里，我想我大概有超过八成机串会挨打。

    ……咦?我部已经从店里逃出来了，文乃她竟然没从後方追击?

    转头一看，她们两人聚精会神，不知在思考什么。

    一旁的乙女姊对我挥挥手，大概在跟我道别……不过一旁叹气的克里斯，看起来就不是那么回事了。

    ……我怎么觉得他的眼神像是把我当傻瓜?

    这时我突然发现一件事：就算我找到叫做薰的人，没有克里斯在的话，岂不是一点意义也没有吗?

    反正我也只是顺路找找，不如就带他去逛逛日本的街道，转换一下心情好了。毕竟他来日本只顾着看一堆中年人，想想也是满可怜的。

    「钦，克里斯，你要不要陪我一起去?我们不如趁今天有空，能找几人是几人。」

    「……也好，那么就请你带我一起去吧。」

    彷佛天使般的完美笑容。要是他平常都能维持这样，其实倒也满可爱的。

    於是在打了通电话给家康後，我们一起动身，定到车站与他会合。

    就在同时――

    当众人焦点全集中在世界级歌手连续爽约的事情上头时，另一票世界级名人也悄悄抵达日本。

    虽说是名人，不过其实是在某个领域出名。

    那个领域，叫做料理界。

    以法国，义大利、中式、日式料理为首，外加上耳其、越南、甚至就连非洲少数民族的厨师，如今全部齐聚日本。

    他们为何而来?

    他们来的理由，是为了教住在日本的某个少女做菜。

    「听着，本小姐不想听你们说那些繁琐的基础跟练习事项。」

    在梅之森家的巨大厨房里，少女独自站在大群厨师面前。

    「本小姐需要你们指导，如何快速做出令人惊艳的可口料理!」

    坦白讲，这岂有此理的要求，绝不是该对这群经年累月、踏实修行的一流厨师所该说的话。

    「决战就在二十四号!也就是说我们仅剩三天!要是再磨磨蹭蹭下去，马上就要没时间了!」

    如果是一般人，见到这一点都不像是与人求教的傲慢态度，就算气得打道回府也不足为奇。然而眼前一字排开的各国厨师非但不愠不火，反而更加专注地听着梅之森千世的话，各个都是一副跃跃欲试的模样。

    「千世大小姐，要合日本人的口味，我想还足以日本料理为佳。」

    日本料理的厨师率先起头跟千世进言。

    「思，这听起来倒是有道理。」

    「稍等一下!日本饭，日本人喜欢，但中国四千年厨技，是足以超越它的究极美味。」

    「中国菜吗……也许男生比较喜欢那种油腻、口味重的食物?」

    就在千世重新思考的时候，

    「Nono!说到圣诞节就是恋人的节日。要点缀这甜蜜的一刻，唯有法国菜办得到。」

    「法国菜啊……我猜巧他应该没吃过吧。」

    厨师们意见分歧，大家部主张自己的料理最合乎要求。

    而千世也下不了决定，只能歪头苫思。

    「好，本小姐决定了!既然这样，我们就把全世界料理的优点集中在一起!」

    这决定可说是梅之森思考的体现。

    要是不知该选哪个，就全部一网打尽――这就是梅之森家向来的作风。

    「那么，你们快点指导本小姐吧。」

    梅之森背对着众人下达命令。

    「首先您要先热锅并加油。」

    「不，要用油的话当然是用橄榄油。」

    「慢着慢着，你们怎么连食材事前的处理都没教呢?」

    「真要说的话，应该先教大小姐如何拿菜刀才对吧?」

    大厨你一句我一句开口指导，但大家的意见完全无法统整。

    「哎――吵死了!你们浓缩成一句好吗!」

    这下厨师们全都噤声不语。千世拿起一旁的橄榄油罐，一股脑地往平底锅倒。

    「然後呢?接下来要做什么?」

    「就请您先把大蒜爆香吧。」

    「大蒜、大蒜……找到了，嘿!」

    千世把整株大蒜扔进平底锅里。

    「大、大小姐!您要先把皮剥掉并切成碎末才行!」

    「咦?是吗?那你早说嘛!」

    千世直接手一伸，打算取出扔进去的大蒜。

    但热锅配上橄榄油，里头则是刚下锅的带皮蒜头。

    想当然，溅起的热油，就那样喷到千世的手上。

    「好烫――!」

    千世往後一仰顺势摔倒，狠狠撞到了後脑勺。

    「呀――――――――――――!?」

    「不得了!大小姐出事了!」

    「快!快叫救护车!」

    千世痛得满地滚，厨师则慌得不知如何是好。

    厨房一瞬间陷入混乱状态。

    不久，救护小组抵达，并替千世治疗手上的烫伤（直径约3公厘）。

    「呜呜――油好可怕，人家讨厌做菜。」

    噙着泪水的千世，口气听起来仿佛退化成幼儿阶段。

    於是，一名女仆悄悄来到千世身旁。

    「请您冷静，大小姐。要是这样就叫苦，是做不成料理的，更别说是得到巧先生的称赞了。」

    听了女仆佐藤在耳边的嘀咕，干世突然脸色一变。

    「呜……好、好啦，本小姐做就是了!」

    「不愧是干世大小姐，这样的气魄才像您。」

    「看着吧!给你们看看本小姐的决心――!」

    这下千世重新起身，狠下决心，再次向平底锅挑战。

    过了几小时――

    眼前是手艺笨拙，但却认真学习烹调的梅之森千世奋战的模样。

    她盯着滚滚作响的锅于，等待完成的瞬间。

    「应该差不多了吧……」

    接着小心翼翼地拿勺子，舀起一点汤试味道。

    「思……思?怎么没味道?」

    她又舀了一勺。

    「……真的没味道，怎么会这样?」

    即使歪头想了又想，却完全找不到原因。

    「那就加点调味好了。」

    心想要是没味道，只要加调味料就好的她，拿起胡椒盐大把撒进锅里，接着又再尝一次味道。

    「思嘎!这，这次反而太辣了!本小姐的舌头麻掉了啦――」

    千世连忙喝了口水。

    「呼、呼……哎唷――为什么就是做不好?我梅之森干世明明部古么认真了!」

    满身压力施到脚上，她踩了一下地板。

    一旁的钤木与佐藤，忧心忡仲地看着千世的样子。

    「啊啊，大小姐……您竟然加了这么多盐……啊，而且您也没把泡沫捞掉。我觉得您好歹也该听一下厨师说的话。」

    「我看不下去了。我看我还是得帮忙……不，我看不如就由我们代替大小姐做出成品送给巧先生……」

    「请你们稍等一下。」

    老管家制止了两名年轻女仆。

    「可是，赛巴斯钦先生……」

    看到女仆难掩不安神色，老管家只是默默地摇头。

    「其实敝人叫做田中，不过重点不在这儿。关於料理，其实成果如何并无所谓，重要的是，那是千世大小姐靠自身努力做出来的。敝人记得那位巧先生，应该是最能感受千世大小姐努力的人吧?」

    「您这么说……也对。」

    「既然送礼对象是巧先生，他想必什么料理都吃得下去吧……或者说就算他吃不完，我们也会想办法请他吃完的。」

    说归说，两名对千世过度溺爱的女仆，这次似乎也决定默默旁观。

    「不过敝人认为，千世大小姐最後一定能做出可口佳肴的。」

    「咦……可是……」

    听了老管家的话，女仆们露出难以置信的表情。

    「两位难道忘了吗?她可是悔之森千世大小姐呀。」

    十六年来一路陪着梅之森千世的老管家说完，露出满怀自信的微笑。

    时间回到先前。

    我跟克里斯两人与家康大吾郎会合後，决定一起到远一点的地方去走走。

    虽然说是远处，其实也只是搭电车约二十分钟车程的站前闹区。

    相较於钤音商店街，这里的都市气息要来得浓厚许多。

    我的打算是把镇上叫做薰的人交由乙女姊来确认，自己则照着悔之森调查的结果，带着克里斯尽可能把住在邻近区域的薰确认过一次。

    ……不过理由当然不只如此。

    到站前物色礼物，以备即将到来的圣诞节，是我的另一个目的。

    首先我跟克里斯会先到车站附近绕绕，以寻找薰为主要目的。要是找到目标，在克里靳做确认时，我再趁机到闹区街上找礼物。

    不过截至目前为止，可说是两头空。

    「不过真不晓得文乃她们为何心情会那么差。」

    「……不就是因为巧你这副样子吗?」

    一个人的自言自语，反倒换来一句难解的回应。克里斯之所以视线会如此冰冷，大概是因为我柜子里的秘密被他发现了?

    「喂――你们那边怎么样了?有看到克里斯底迪要找的那个人吗?」

    「喔――看了两人，不过全都落空。」

    「这样啊?真是遗憾。」

    家康跟大吾郎似乎已经买完自己要的东西，一脸喜孜孜。

    「那接下来呢?为了克里斯底迪，看是要我陪他一起到附近找找，还是要由我扛着他也行。不对，应该说请务必让我效劳!」

    「这我敬谢不敏。」

    「啊思――天使的拒绝。不过这也一样赞。」

    ……他简直就是来者不拒。

    先前的黄昏街道如今夜色渐深，快要没办法继续寻找薰了。

    毕竟，我们不可能大剌剌地问对方；泪问你是克里斯的相关人士吗?」，要装作若无其事与对方接触，也不可能直接冲到对方的住家，所以就只能镇定对方的职场了。幸好这个薰不是女性，否则我们绝对会被当成可疑人士。

    「克里斯……」

    「……算了，我想今天应该是找不到了。你何不去挑你的礼物呢?」

    既然克里斯都这么说，我也顺着他的意思，决定到通讯行以及家电专卖店之类，寻找能够送文乃她们的礼物。

    先前希收到手机的事给了我灵威：能够象徵心意，随时都能带在身旁，不会太昂贵而且能展现个性的礼物，手机吊饰自然是第一首选。

    「快――一――点――对已经选好礼物的本大爷来说，这样等下去很痛苦!」

    我才刚盯着眼前―大串手机吊饰，一旁的家康随即不耐烦地吐了一句。虽然说今天是来物色礼物的，但其实还没决定好的只剩下我一人，家康跟大吾郎早在之前就准备好了。落後大吾郎倒也罢了，不过要是落後家康，就真的是难免让人有些焦急。

    尽管如此，我还是希望能好好挑个礼物给她们。

    正因为送的不是高价品，所以我更希望能挑个，令人觉得非它莫属的礼物。

    「思……不行啊，总觉得每个长得都一样啊。」

    量贩店的商品看起来全都大同小异。

    「那怎么办?要到其他地方去找找吗?」

    「思，也好……」

    不如就去附近绕绕看吧――正当我要开口的时候……

    「好好好――我提议去Gamers或是虎之穴之类的!」

    「那根本只是你自己想去吧?」

    梅之森也就罢了，买那种动漫精品送文乃跟希，可说是毫无意义的事。

    「别这么说嘛――今天有出新书耶，首卖还送书店特制的书封耶!」

    「好啦，我们就先到那三市去看看。」

    我们离开大型店铺百货林立的大街，来到离车站有段距离的另一条路上。

    不过话说回来，为何这种御宅系书店总是开在偏僻的地方啊?

    一对了，大吾郎你这次准备了什么礼物?」

    「唔……我想了又想，最後觉得以自己喜欢的东西当礼物才是王道，所以事前完成了好几人份的日本名城系列。」

    城、城堡模型?

    「完成那些花了我极大的工夫，不过我自认成品的质量极佳，其中又以姬路城的完成度最高。在圣诞节到来前，我希望能再帮它涂成圣诞节配色。」

    哇……这礼物我还真是一点都不想要啊。

    就算给我一尊红绿分明的天守阁，也只会害我个知该作何反应。

    「那家康呢?」

    「我应该还是做最拿手的礼券吧。『整天别理我』的一日无视券我已经做好了。」

    我觉得就算没分到礼券，不想理你的人一样会自动不理你吧?

    你看克里斯现在不就正在实行吗?他从刚才起就没加入我们的对话。

    就在我听着两人那毫无参考价值的礼物选择，边踏着绝望的步伐，一间小百货店偶然映人眼中。

    橱窗排满了五彩缤纷的各式杂货，我在其中的一角看到某样东西。

    「啊，这、这个……!」

    我趴在玻璃橱上盯着瞧。

    「怎、怎么了?」

    「你想买那只小喇叭吗?」

    一面听着身後三人发出的疑问，我的嘴角自然而然地露出笑容。

    因为，我看到的那东西恰好符合那三人的特徵，简直就像是为她们量身订做的一样。

    「好，决定了，我就买这个当礼物!」

    一打定主意，我马上前去找店员商量。

    因为要拿那当礼物，还得再稍微加工一下才行。

    手里拿着给文乃她们的礼物，我踏着轻快的步伐，准备回斯特雷凯滋。

    看来我拜托百货店店员的事没有白费，虽然是临时赶出来的，成品倒是做得相当不错。

    不知道她们届时收了礼物後会是什么反应，这下可真让人期待。

    既然事情办完了，一伙人踏上归途。

    家里还有其他工作――还有蛋糕等着我们做呢。

    克里斯的脸色看起来带点消沉。

    这也难怪了，毕竟算算日期，实际上只剩两天能寻人了。

    我把手搭到克里斯的头上。

    「别担心。明天跟後天是假日，我们会陪你从早找到晚的。」

    「思……」

    表情失望的他，看起来就只是个普通孩子。

    「……可是，你们不是还得做蛋糕吗?下必勉强没关系的，反正我不指望。」

    我一直给你们添麻烦――

    依旧要嘴皮子的克里斯，脸上浮现这样的真心话。

    思……不知为何，这场面总是让人有些不痛快。

    但胸中那口郁闷感，现在依旧找不出病因。

    尽管如此，我还是打从心底不愿看到他这消沉样。

    ……对了。

    「好吧!不然克里斯你也一起来帮我们做蛋糕吧?」

    「咦?」

    「你也知道的，我们店现在忙得不可开交。不过我们可不算薪水喔?这样一来，大家就打平了吧?」

    不知是否太过意外，克里斯整个人愣住了……随後，他脸上绽出笑容。很好很好。

    但就在这时――

    「Itlookedfor,Chris.」

    突然传来一句流利英语。

    一看，两名身着黑西装的外国人男性站在面前。

    他们不但挡住我们的去路，外加脸上还郑重其事地戴了副墨镜，看起来实在不像是正常人。而且他刚刚是不是喊了克里斯的名字啊?

    「啊……」

    结果转头一看，面露怯色的克里斯正发着抖。

    「Pleasecomewithus」

    男子仿佛根本没把我与家康等人看在眼里，自顾自地逼近克里斯。

    「别、别过来!?」

    这究竟是怎样!?

    对方不但说得一口我听不懂的流利英语，克里斯看起来又一副很害怕的样子。

    啊，难不成他们就是克里斯所说的坏人?

    什么遍布全世界的黑帮……什么世界灭亡……

    难不成那些都是真的?

    「Aroughthingissaidthat,itmustnotdo,Please――」

    以黑帮来说，他们的举止倒是挺有礼貌的……

    就在黑衣人朝着克里斯迈进一步的同时―：

    「巧!巧，快救我!我们被敌人发现厂!」

    克里斯放声大喊。

    就在这瞬间，身体下意识地动了起来，我插到克里靳跟黑衣人之间。

    两人彼此互瞪。黑衣人嘴里依旧说着不知道什么事……但我听不懂。

    「挨砍特使披科英格里许!」

    我郑重告诉他这个事实。

    黑衣人接着一脸为难地跟克卫斯说了些什么。

    但克里斯紧紧抓住背包的绳子，无视他们所说的话。

    ……从这群黑衣人身上，我感觉不到什么敌意啊。

    然而，就在黑衣人将手伸过来要拿背包时――

    「不行――!」克里斯发出至今最大的嘶喊。

    我抓住黑衣人的手。

    「住手，你们没看到他排斥的样子吗?」

    黑衣人把我的手甩掉。这次真的是一触即发。

    「唔……既然有武打场面，这下该轮到我出马了?」

    「呵……克里斯底迪就交给我吧。只要是比逃跑，没人能比我快的。」

    在一旁看着事情经过的大吾郎与家康，站到我身旁说道。

    两名黑衣人对上三名高中生外加金发美少女，就这样僵持了好一阵子。

    好奇的路人，这时也开始慢慢在我们周遭汇集。

    於是，另一名黑衣人开始对他讲起悄悄话。

    「Itreturnstoday.Thefollowingmigheusethehardball.」

    最後，两人双双离开。临走前还搁下一句话，当然一样是英语。

    至此，我们才终於松了口气。

    「克里斯，他最後说了些什么?」

    「咦!?呃……他们说『可恶!你们给我记着!』」

    ……这绝对是唬我的吧?

    黑衣人给我的感觉，根本不像他所说的那样。

    不如说那两人是来迎接他的，可能还比较符合我的臆测。

    不过看到脸色发青的克里斯，我也无意再追问下去。

    既然这堕天使会这么拚命，肯定是有什么我们不知道的理由。

    但这样看下来，总觉得我们根本就成了协助他逃家的坏人啊……

    可是啊……唉，看来我果然是乙女姊的弟弟。

    看到克里斯这样，我实在不忍心抛下他。

    「走吧克里斯!我们回去做蛋糕了!」

    「咦……你干嘛突然……」

    「我们这几天得赶工做一堆蛋糕迎接平安夜到来。要是太晚回去，会惹大家担心或生气，不是吗?」

    「可是我……」

    「你很罗唆耶。就像我刚刚说的，克里斯你晚上也要负责帮忙，然後我们白天再一起找薰。接下来这两天，我们一定会找到他的!」

    我刻意不提黑衣人的事。

    「巧……谢谢你。」

    克里斯垂下头，小小声低喃了一句。

    气息一片雾白，我的耳垂好痛。

    夜晚的冷空气，正一步步夺走我们的体温。

    「喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀――」

    「菊池，你有欠锻链。才这点程度，就算穿短袖也不至於多难受。」

    面对牙根直打颤的家康，大吾郎显得一脸无奈。

    不……我想我这次不得不同意家康的话。这真是冷死人了。

    三人肩并着肩，顶着寒风走在夕阳早巳西沉，一片微暗的商店街上。

    批发回来的大量水果就算由三人分担，还是非常有份量。

    由於水果跟牛奶不同，店家无法送货到府，所以刚刚逛街回家後，等着我们的下一个工作，就是去搬这些做蛋糕要用到的水果。定着定着，我们聊起先前的那件事。

    「思――关於今天那件事，我晚点得跟乙女姊报告才行。」

    「那些黑衣人，并不带杀气。」

    「要是当时有懂英文的人同行，也许我们就能弄清楚克里斯的事了，可惜啊可惜。至於我个人则是老样子，主张他应该是吸血鬼兼某国公主。」

    「他已经确定不是公主了吧?不过看他现在那样子，我实在是不忍心问他逃家的原因。」

    但再这样想下去也下会有结果。

    「算了，既然乙女姊都说要帮助他，我也只要信任他就行了。」

    忍着寒流与重量，我们吃力地朝着斯特雷凯滋迈进。

    「哎唷――人家不依啦!东西这么重水果看起来这么好吃巧又这么的妹控!」

    最後那句是怎样?是怎样?

    「我全身上下都累坏了!我要回家!」

    「你再抱怨一堆，我就把你的临时工读费扫给大吾郎。」

    「不不不，拜托别扣我的工读费，这样下去我冬季同人志展的资金就……」

    虽然钱爱怎么花是他的自由，不过我们斯特雷凯滋为了传递梦想与希望给众人而砸钱请工读生，结果却被他拿去换成十八禁同人志或是色色的抱枕，想想还真是让人五味杂陈。

    「啊，对了对了，我都忘了那件事。」

    家康突然停下来，并拿出两叠影印纸。

    「拿去吧，请你们在今晚把它背起来。」

    「这是什么啊……?」

    「就是慈善派对要用的那个剧本，其他小道具我已经在今天买齐了。」

    这么说来，我都忘了自己拜托家康这件事。

    而且没想到他还真的替我们设计表演内容，了不起。

    「这剧本我已经拿给梅之森跟雾谷了。」

    「连她们都被卷入了喔……那文乃呢?」

    「我没把她列为演员，否则她一定会生气。」

    也就是说，这内容……

    「我说你啊，要是不适可而止，哪天文乃真的会发飙的。」

    「这我知道啦……可是!在星期一亚逊购物送货来之前，我可不能死在她手下!」

    也就是说过了星期一，他就死而无惬了。

    我带着些许……不对，是相当的下安，拿起剧本翻了几页。

    「你……真的打算让我们演这出戏?」

    「这还用说吗!」

    「嗯，小孩子应该是会看得很开心没错。」

    因为这内容就是这么的蠢。

    「那这下正好。我现在就去芹泽教会，跟修女商量一下舞台的事。」

    因为看这剧本，似乎得动用表演舞台才演得成。

    「那我们就先回店里去了喔。」

    「喔喔，拜托你们了。」

    我推着吱吱作响的推车弯过转角，和经过的熟人打声招呼，看着路面积水结冻的样子。

    之後，我停下脚步。

    老式西洋建筑，充满历史感的教堂……

    过去养育我的地方――芹泽教会。

    「这教会还真是……今天也一样破旧呀。」

    瞧，我在墙上的涂鸦竟然还留着。

    虽然经过一番清理，不过痕迹还是牢牢印在上头。

    另外，写在上头的是「文乃大骗子」五个字。

    至於涂鸦的那个犯人，如今肯定成长不少，还在寒冬夜里一声不吭地推着载满水果的推车，成为一个帮忙家业的好青年。

    不过啊……这涂鸦还真是令人怀念。

    「哟――?都隔了十年才得到思乡病吗?你这跷家仔。」

    我的後脑勺被人敲了一下。

    但我都还没转身，就已经先知道身後的人是谁了。

    「谁是跷家仔啊?还有拜托你别突然敲别人的脑袋好吗，奶奶。」

    「所谓的脑袋指的是实心的，可不是像你这种空荡荡的脑壳呀。嘻嘻嘻。」

    眼前咧嘴而笑的老婆婆，拿着扫帚柄敲敲自己的肩头。

    这个奶奶正是芹泽修女，是养育我与文乃的亲人。

    「思?那是啥?草莓吗?」

    她看了看推车，随後眼神转回我这儿，突然开始画起十字。

    「主啊，这个傻得无药可救的跷家仔终於知道悔改，还捐了这么高级的水果。」

    「这不是捐赠品啦!然後说了别叫我跷家仔啦!」

    「什么嘛，真无趣。不然那是怎么?蛋糕的食材吗?」

    「对啦，而且文乃她现在正忙着帮店里的忙。」

    最近这几天的早上、放学後以及晚上，文乃都会来我们店里。

    虽然我也觉得她实在是操劳过度，不过真的是幸亏有她，帮了我们很大的忙。

    「这我听她说了，然後还听说你们今年要来帮我们准备慈善派对是吧?」

    「对对对，就是这件事。」

    我把家康给的剧本拿给修女。

    上头写了当天的预定内容，但修女连看都不看就收下了。

    「然後，当天我们会动用到舞台，不过仓库里的东西应该就够用了，所以也不必多做准备。我们几人当天会来弄一弄，应该很快就能完成。」

    「什么啊，你就为了这件事而来?跟文乃交代一下不就得了吗?」

    「反正也好久没来看看奶奶，就趁这机会来一趟了。」

    而且要是慈善派对当天才来跟她久别重逢，我伯到时会被她抓去训话，而帮不上舞台的忙。

    「很好，算你用心。看来养育你的人把你教得非常好，真可说是教育者的楷模。了不起，真是太了不起了。」

    奶奶啊，你这是在自卖自夸吗?

    「要不要进来坐坐?喝杯热开水也好。」

    「除了热呼呼的H20，你好歹也给个茶或是咖啡之类的吧?」

    「我们只是间穷教会呀……」

    芹泽修女装出呜呜呜的啜泣声。

    这奶奶还是老样子……既古怪又爱装傻。

    「算了，我改天有空时再来好好拜访。到时奶奶你要拿出热开水以外的东西招待我啊!」

    「你比较喜欢喝凉的啊?这么冷的天气，你可真是好兴致。」

    这次直接换成普通水!?不需要!

    「总之我赶时间，先回家去了。慈善派对那晚我会再来的!」

    我轻轻挥了挥手，打算离开现场。

    「你若要来，不如就让自己也好好乐在其中。总之我们会等你来的。」

    对着我的背影说完，芹泽修女随後哼着歌，回到教会里头。

    奶奶，看到你这么有精神，真是太好了。

    ……瞧你这样子，一定能长命百岁的。

    好不容易回到店里，等着我的，却是出乎意料的景象。

    「啊～～巧你终於回来了，」

    乙女姊带着沾了满脸奶油的小助手克里斯，忙着替大量的海绵蛋糕抹上鲜奶油。

    ……为何只有克里斯跟乙女姊?

    「姊，文乃跟希呢?」

    「思?她们两人说有要紧的事，所以今晚想放假。」

    喂喂喂，连她们也跟梅之森一样?

    「家康跟大吾郎呢?」

    「他们说要准备慈善派对，留下货品後就到大吾郎家去了。」

    这次换克里斯开口。

    什么……也就是说这堆还没加工的海绵，我们得靠区区三人的力量将它处理成蛋糕?今、今晚大概得熬夜了……

    以我这个还得做木柴蛋糕的人来看，可以预料今晚将会是一大苦战。要是一觉醒来能有小精灵帮我完成的话该有多好……但这应该是不可能吧。

    「这跟以前的圣诞节前夕好像呢☆我们那时也是两人一起做了好多蛋糕。」

    乙女姊怀念地说道。

    听她一说，的确是曾经发生过这么一件事。某年我们人手不足，只靠两人跟圣诞蛋糕奋战，在那之後，文乃就常驻在我们店里了……

    一想起这往日回忆，不禁让我一阵害臊。

    「蕖―还有我也在呀!」

    克里斯也不甘示弱地贴到乙女姊身上。

    他脸上的奶油被乙女姊的丰胸一挤，这下糊得满脸都是。那可不是面霜啊。

    「好，那我们三人今晚好好加油吧!喔～～☆」

    『喔――!』

    只要在今天之内把蛋糕的基底做完，明天就能全心投入寻人任务了。

    现在的我充满这样的念头――无论如何，一定要把薰找出来。

    而我最近也稍微了解到，自己如此焦躁的原因。

    因为圣诞节到了。

    没错，对我们来说，平安夜是个重要的日子。

    早退的文乃离开斯特雷凯滋後，回到教会里。

    「喔，怎么这么早?话说刚刚跷家仔来过，来商量慈善派对的事。」

    「啊，这样啊?关於那件事，菊池他们说会替我们想办法。」

    「是啊，他们想出来的点子还真有意思。」

    芹泽修女一边笑着，一边翻翻手上的剧本。

    「不过里头好像没有你的戏份。」

    「咦，真的吗?我晚点再来找菊池算帐。」

    「嘻嘻嘻，反正你还不是不肯老实帮忙。」

    「……但由我拒绝是另一回事呀。我就是不要别人这样擅自为我做主。」

    「唉……为什么你的个性会这么的别扭呢?我真想见见养育你的人，叫那人好好忏悔。」

    「那你不如对着镜子忏悔好了?然後我今天很忙，你就先暂时别管我了。」

    听了这句话，修女哈哈哈地放声而笑。

    「就算不眠不休，你也只剩今明两天十多小时能编，何不乾脆放弃算了?」

    这招可说是摸透文乃的个性，让她毫无退路的激将法。

    「你看着吧，我一定会完成的!而且我明天早上还会去帮忙做蛋糕，还会去帮克里斯寻人!」

    「帮克里斯寻人?」

    头一次听说这件事的修女，对文乃那位以基督教圣人为名的新朋友似乎很感兴趣。

    「关於这件事，我想听听详细内容。」

    「我不是说了我很忙吗……」

    但修女一旦问起，在得到回答之前是绝对不会放人的。

    文乃只好叹口气，把房里的毛线球跟围巾半成品带过来。

    隔着一壶修女所泡的香醇红茶，文乃边打围巾，边跟坐在对面的她交谈，时而回答她的提问，让人忘了时间的流逝。

    有了这个好听众，看来她今晚不必担心打瞌睡了。

    另一方面，同样也是早退的人――

    找了个藉口溜出店里的希，来到巧前下久才去过的邻镇闹区。

    这里有许多钤音镇上没有的店家。

    现在的她，得到一项其他人没有的优势。

    「我们都不知道的，巧最喜欢的东西……克里斯，Goodjob。」

    她一个人翘起大拇指。

    不曾见过的大型包装盒，上面印了可爱女生的插图。

    那是电脑游戏――只要买个跟那一样的东西就行了。

    希没看到上头的游戏名称，对那详细内容也一概不知。

    但只要到大一点的电玩专卖店，应该就买得到吧――她心想。

    只要知道内容，如果是做得出来的东西，要自己动手做也行。毕竟希以前在机构时就学过程式的基础，美术课的临摹也仿得很完美――虽然他们也说那缺乏独创性。

    不管怎样，完全无法想像游戏内容的希，得先了解那究竟是什么。

    她来到一间稍大的电脑卖场。

    「游戏区……」

    然後照着标示，搭着电扶梯上楼。

    一开始的游戏区，上头陈列的是家用主机的游戏，以及网路游戏、三国志、解谜类电脑游戏。

    「……喵。好像不太一样。」

    希歪头看着它们。不管是尺寸还是插图，这似乎部跟之前见到的不太一样。

    她又回头看店内的标示牌。

    「还有一区。」

    但应该不会是这个吧――她心想。

    另一个区块，上头写了「成人游戏区」五个大字。

    「应该……不是吧?」

    不过希还是觉得，自己有必要确认一次。

    无知是罪恶；―这在村雨学园是理所当然的铁则。财团的教育方针认为，好奇心才能使人成长。

    「……去看看吧。」买场似乎是在上两层楼。

    她搭着电扶梯上楼，周遭海报的内容，渐渐变得与先前不同。

    墙上出现许多女生的巨幅海报，皮肤色所占的比例越来越大，外加上头的字眼也十分强烈，例如「痴汉」、「凌辱」之类的。

    看着看着，她越来越不安。

    「……还是……回去好了。」

    虽然犹豫不已，但她搭的可是电扶梯。

    最後，希终究还是来到那个地方。

    陈列在面前的大量游戏，看起来的确跟巧拥有的很像。

    上头印了满满的可爱女孩……的裸体插图。

    大萤幕播放的展示动画由不得希的意愿，硬是进入她的眼里，还外加配音员的出色演技。

    再加上希是个公认的美少女，这下店里众人的视线，全都毫不客气地集中到她身上。

    ……脑袋一片空白。

    「……喵。」

    仅发出短短一声……随後她沿着先前的电扶梯逆向下楼，全速逃离现场。

    雾谷希――具有天才与过人体能，外加品行端正，懂得关怀他人。

    但是……

    在无菌环境长大的她，即使知道男生喜欢女生的裸体，即使对健康教育的知识丰富，面对真正的男性欲求，却毫无免疫力。

    以超高速冲下电扶梯离开店铺後，震撼过度的希呆立在店门口，不知该说些什么。她突然想起之前跟巧一起看的动画里有句「爹卡路恰」，现在恰如那种感觉。

    一口又一口的深呼吸。

    「……呃，巧想要的，东西……」

    光是想像，就让她的脸颊仿佛要冒出火来。

    不管发生什么事，这下绝不能送他什么一同入浴券了。

    「……喵啊啊啊――」

    脸颊通红的她就地蹲下。

    对没谈过恋爱的少女而言，这可真是前景堪虑。

    幸好她对巧的心意依旧不变，不知该说幸还是不幸。

    但……

    今後该以怎样的表情面对每天住在一起的同居人，这下可让希伤透脑筋了。

    接着是深夜。

    乙女一个人在被窝里翻着相簿。

    相簿里，她的父母亲都还在世。

    巧那时年纪还很小。

    真是快乐的往日――她心想。

    回忆越陈越香，这句话在她看来根本是谎言。与灿烂的当年相比，如今回忆里仅存的光辉，黯淡得宛如渣滓。那一天的事，乙女永远无法忘怀。

    而为了将这份心情传递给他人，才会造就今日的她。

    突然，外头响起拘谨的敲门声。

    「……巧?」

    她反射性地问了一声，随後又笑了出来。

    巧已经长大了，不再是那个半夜睡不着，跑来钻进自己被窝的小孩了。

    「不对，是克里斯吧☆请进。」

    乙女把穿着睡衣，背着背包的克卫斯请进房里。

    「……乙女。」

    「放心。你很不安对吧?我了解的……进来吧?」

    乙女让仿佛就要哭出来的克里斯进到自己被窝里，轻抚他柔顺的头发。

    这股不安，乙女也曾经体会过。巧、文乃、千世、希，大家也都体会过。

    这种病，就叫做孤独。

    乙女比谁都了解它的恐怖，所以――

    「我真的……能找到薰吗?」

    「没问题没问题☆」

    乙女露出由衷的笑容。

    才十岁就远走他乡，独自寻找某人的少年。

    帮助他，就等於足帮助那一天的自己。

    「你想想，後天不就是平安夜了吗?」

    「还剩两天……等到圣诞节那天，我就得回美国了……到时候……」

    克里斯紧紧抱住背包。

    塞满背包的思念，究竟是那娇小身体的几倍重呢?

    「世界会灭亡对吧?不过没关系，平安夜不就是为了这个而存在的吗☆」

    乙女轻轻、轻轻地抱住克里斯。

    「你知道吗?平安夜是奇迹诞生的夜晚喔。」

    克里斯看着乙女的表情，就像天使正在祈求些什么。

    「可是每年平安夜，我都是一个人过。妈妈她当天总是到演唱会去……所以我最讨厌平安夜了。」

    「呵呵……那么从今年开始，你一定会变得很喜欢它。敬请期待罗少」

    乙女把克里斯连同背包一同抱住，并闭上双眼。

    少年也放了心似地闭上眼。

    明天，就近在眼前。

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 第四章 「给迷途小猫的赠礼」

    世界即将灭亡，我真的没撒谎。

    从我懂事以来，圣诞节永远是孤单一人的日子；我总是在外送的大餐中，及讨孩子开心的礼物堆里度过。

    我的保姆席薇雅总是这么对我说：

    「要是不早点睡，圣诞老人是不会来的喔。」

    我完全不懂她在说什么，这大概就是所谓哄小孩的话吧?

    我想要的礼物，早在好久以前就确定了。

    但就算在窗边挂上袜子，圣诞老人也不会把妈妈放进里头。妈妈现在正在电视里唱歌，这个圣诞节，我想她大概也不会回来吧。

    为了工作，我知道妈妈也是不得已。所以虽然寂寞，我也愿意忍下来。

    但是，圣诞老人难道就不能给我一个能替我切火鸡的爸爸吗?

    我就连爸爸叫什么名字都不知道，想写下愿望寄给圣诞老人也没办法。而圣诞老人想必也不晓得他的名字吧。

    所以，世界果然要灭亡了。

    因为，不管今年还是明年，还是再下一年……

    我永远都是这样子，一个人过圣诞节。

    「来!天亮罗☆今天早餐挑战吃纳豆!这东西有益健康喔☆」

    精神饱满的呼唤，让克里斯微微睁开眼睛。

    ……原来是梦。

    知道这下是真的，让人松了口气。我偷偷拿毯子擦掉积在眼角的泪水。

    「起床吧起床吧!思～～今天天气不错呢。」

    窗帘被她一把拉开，灿烂的朝阳从窗外射入。

    从乙女身上传来糕点的香甜气味，她大概很早就起床工作了吧。既然这样，那我也不能再睡下去了。

    工作至上――妈妈平常总是这么说的。

    虽然来到斯特雷凯滋只有短短几天，但我觉得自己似乎比以前更能深切体会这句话。这些人虽然从早忙到晚，却看不出丝毫的不愿意。

    而昨天试着帮忙后，如今我也能感同身受了。

    「怎么不早点叫醒我呢?我已经跟巧说好要帮他做蛋糕了说。」

    我一面发着丰骚，一面穿上唯一的那套裙子。

    「我一定能做得比巧还要更好!」

    「思～～也许吧。我们会好好期待的唷☆」

    乙女迅速收拾了一下房间，随后就到客厅去了。

    从店里的厨房先是传来卖牛奶的大叔精神饱满的笑声，随后是巧与文乃他们的笑声。

    我也好想早点加入他们。

    如今我终于能体会，为什么妈妈总是把工作挂在嘴边了。

    不过既然这样，为什么妈妈不肯唱歌呢?想着想着，不禁让我有些担心。

    今早的八卦节目，依旧被艾玛&#8226;蓝道取消通告的话题所占据。

    克里斯来到厨房时，正好碰上准备离开的升田先生。

    他回头一笑。

    「嗨，小子，你今天喝牛奶了没?」

    「你好罗嗦喔，我就说了我讨厌牛奶。」

    升田嘎哈哈地放声而笑。

    「嗯……你这点跟我以前认识的某个朋友还真像啊。算了，既然不爱喝牛奶，那布丁怎么样?大叔我的布丁，可是比阿巧做的更好吃喔。」

    说完，他给了克里斯一个布丁，随后就冲出店外离开了。

    「……住在这镇上的，全都是这种多管闲事的人吗?一

    克里斯嘀咕一句，舀起布丁吃了一口。

    「……好好吃。」

    尝起来微苦的布丁，非常合克里斯的口味。

    「喂――克里斯，要是醒了的话来帮个忙吧，只剩三十个了――」

    巧的呼唤，让克里斯回过神。

    「好啦。」于是克里斯立刻加入帮手的行列。

    虽然昨天才开始帮忙，也许我打从一开始就该这么做了吧――克里斯心想。

    隔壁的千世，则是边做边哼着歌。

    「克里斯，本小姐来教你做蛋糕的秘诀……就是要像这样!」

    说着，她拿起筛子跟木匙，将栗子压成泥给他瞧。

    从下方出来的，则是渐渐被磨成泥状的蒙布朗原料。

    「哇――千世，你好厉害喔。」

    「哼哼――!只要你肯学，总有一天也能办到。」

    千世抬起胸膛得意地说。

    「……你还不是最近才学会的。」

    一旁的文乃损了她一句。其实她的不满，是来自先前巧指导千世时，两人那牵手相依的模样，但克里斯当然不可能知道这件事。

    「什咪嘛!就算本小姐一点就通的学习能力，以及跟未婚夫一气同心的默契惹你嫉妒，这样也未免太难看了唷!」

    「谁嫉妒你了!我反而还可怜你呢，只会跟昨天刚学做蛋糕的小孩子炫耀!」

    「什咪嘛!本小姐只是好心指导他耶!」

    「那拜托你谦虚一点好吗!」

    两人把克里斯夹在中间，彼此针锋相对。

    「那、那个……你们不要吵了，please。」

    克里斯不由得惊慌失措地环顾四周。

    ……唉――又开始吵了。

    「呃，克里斯你别在意，那只是她们半时的沟通方式。」

    「是、是喔?」

    虽然听起来让人难以置信，不过事实就是如此。

    而且由于这阵子工作太忙，她们反倒比较少吵架，否则平常可是比这更夸张。

    「对吧，希?」

    「…………」

    咦?希竞然没回应我。

    ……思?而且她手里拿的鲜奶油竟然满出来，让整个蛋糕都变了形。

    「希?你好像做失败了喔?」

    「……喵?」

    喂――你没事吧?这反应也未免太迟钝了。而且我看她手里拿着的鲜奶油，依旧不停在蛋糕上画着「9」字。

    她该不会是还没清醒吧?

    这么一说我才发现，她脸好像有点红。

    希毕竟是我们当中最忙的人，或许我们真的让她操劳过头了也说不定。

    「希，你要不要再去睡一下?」

    我跟平常一样，把手搁到她头上。

    但……却被她以最小限度的囟躲开了。

    ……怎么会呢?

    她可是头一次这样。

    「咦?」

    我不由得看着她的脸，两人四目相接。

    而一看到我，她的脸霎地转红，并低下头去。

    「……喵，色狼。」

    咦!?咦咦咦咦!?

    这句突然的发言，鄙人不才，完全无法理解当中的因果关系。

    冷静冷静!希大人，请您先冷静啊!

    我的内心暴雨翻飞。

    没错吧?我真的什么都没做啊?

    我望向周遭，跟一旁的众人求援。

    克里斯摆出一副俏皮样，拳头抵着嘴睁大了眼睛。

    「……好下流。」

    慢着，我什么都没做。

    你刚刚不是一直在旁边见证吗?没错吧!?

    冤枉啊!我是无辜的!这简直能拍电影了!

    但连申辩权都没有，比色狼更不如的我，只能向对当庭宣判，并即刻执行死刑。

    文乃跟梅之森两人，双手手指凹得喀喀作响。

    「你对希做了什么?我当然相信你，不过还是希望你能说老实话喔。」

    呃……这根本是从头怀疑到脚吧?

    「是呀!本小姐梅之森干世忙着特训的空档究竟发生了什么事，我可不能不知情。巧，你倒是说说看?」

    天哪――她真的动怒了。

    问题是，我自己也完全搞不清楚状况。

    我扭动干涩的颈关节，转头面对希。

    「希、希啊，拜托你解释一下吧。再这样下去，我可能会遭受一整个早上无法工作的严重损伤。」

    但我们家的同居人依旧低着头红着脸，这样轻声回答我：

    「……知道了，我会连巧的份一起加油。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?

    执刑确定。

    「去死两百万次吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「化成灰吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    文乃那媲美鹤嘴踢的大回旋旋风脚，以及梅之森仿佛低空升龙拳般的短上钩拳彼此交错，我一面翻转一面摔到墙上。

    希……我究竟做了什么?

    我看着她们两人重到希身旁展开侦讯，随后昏了过去。

    因此，这弥足珍贵的二十三日上午――

    完全派不上用场的我，就这样当了半天的废物。

    当巧在被窝里呻吟着「冤枉啊」、「我要提告」的时候，厨房里的少女们一边做蛋糕，一边进行第二届各凭本事&#8226;礼物研讨委员会。

    「……喵，对不起。」

    「巧怎样倒是无所谓啦。不过这样说来，巧他真的完全、丝毫没对你做任何事吗?这样讲没错吧?既然这样，反省的握手!」

    看着千世伸到面前的右手，垂头反省的希也伸出右手搁到上头。

    希也不明白，自己为何会脱口说出那种话。

    ……不过原因倒是心知肚明。

    但想归想，她也实在是很犹豫，不知该不该把那件事老实告诉大家。

    以帽子盘住长发挽起袖子的放羊女孩叹气连连，手上的工作也没停下来。

    「不过我其实一点都不惊讶就是了。我早觉得巧他这种人，就算哪天下手也下奇怪。」

    若将这句话视为文乃语来解读，「真是吓到我了，巧怎么可能做那种事!」才定里头真正的含意吧。

    「……文乃，可以问你一件事吗?」

    「怎么了?如果你是要问巧好不好色，那根本连问都不必问。」

    「……喵，不是的。你的礼物做好了吗?」

    （惊）

    两人都僵住了，千世这下也偷偷瞧了瞧文乃。

    「那、那希你的做好了吗?」

    「……喵，还没。」

    希摇了摇脑袋。

    那伤脑筋的举止，看起来并不像是在撒谎。

    「其实……我自己也不太顺利……都只剩下今明两天了说……」

    千世也从实招供。

    昨晚早退的千世，尽了她最大的努力练习，不过截至目前为止，却一次都没成功过。

    尽管厨师梦幻队依旧齐聚在梅之森邸里的圣诞礼物抢救总部，研究菜单以及对千世的指导法，但依旧无法保证能让她在今晚顺利完成。

    虽然有人建议下世，不如做些只要照着步骤做就能完成的饼干类，不过终究是被她打了回票。到目前为止，大家还没找到最佳的突破方案。

    听到两人份的叹息，让文乃稍微放心了些：―虽然这并没解决任何问题。

    「……我也一样还没完成。」

    昨晚熬夜赶工的成果还不赖，可惜整体状况终究不乐观。

    距离完成还剩下约三成进度，顶多只能勉强赶上吧。

    「呜――也就是说大家都还没完成。」

    「……喵，伤脑筋。」

    「唉……什么圣诞节，根本就不该来的。」

    文乃的叹息，可说是众人的意见。

    然而，她们也不能抛下眼前的蛋糕于不顾。

    再加上……

    「何况今天还得帮克里斯找人，对迷途小猫同好会来说，我们总不能抛下这件事不管。」

    梅之森的话，一样代表众人的意见。

    「……我想帮他找到熏。」

    希的一句话，让三人再次回到工作岗位上。在中午以前，她们得连巧的那份工作一起完成。

    毕竟再怎么说，时间已经所剩无几了。

    然而，对蛋糕制作组内情一无所知的迷途小猫同好会分队，自称副会长的菊池家康跟幸谷大吾郎，两人正借用大吾郎家的道场制作大道具。

    「思，做得还不错。家康，你那里怎样了?」

    手艺意外灵巧的大吾郎看着自己的作品，满意地点了个头。

    「思――还差一点点。」

    家康正使用电脑剪辑音乐，并排定演出流程。

    「对了，大吾郎，我们两人是不是太好使唤了?这难得的平安夜，照理说我应该属于忙着写圣诞节中止歌的那一票人才对吧?」

    家康打了个大呵欠。

    「我之前也说过，自己向来跟圣诞节没有瓜葛。不过，至少我很乐在其中。」

    「不过，虽然我对三次元没兴趣，可是也不能任巧一个人左拥右抱!我们就像是垫在生鱼片旁边的绿叶!就像是一开始登场给主角练功用的小怪A跟B!」

    「噢，我可从来没这么想过。毕竟我很佩服巧的男子气概。」

    一本正经的大吾郎说完，继续着手制作下一件小道具。

    「也对啦。从小学以来，肯陪我这种个性的人也只有巧了。这么说来我才想到，我圣诞节好像也都是一个人过，除了巧以外都没人肯找我参加派对。不过你别看我这样，其实我很喜欢参加派对之类的啊。我不但最喜欢那种日常系作品，也喜欢跟其它人聊动漫话题，在角色设定上是个不甘寂寞的人咧。」

    「思，所以你才会接下这工作，不是吗?」

    我明白的――大吾郎笑了笑。

    「你就尽管当主角吧。要是有副会长选举，我会投你一票的。」

    「也好，要是好处全被巧占去，我可不甘心!」

    家康嘻嘻笑了笑，按下Enter键。

    「我要让那群小鬼笑到肚子痛。平安夜的主角就由我来当!」

    萤幕上一个似曾相似的绿发少女，正拿着葱跳舞。

    「好，我们下午就到斯特雷凯滋去吧。克里斯底迪的那件事我也很在意。」

    「了解!家康，跟都筑在一起永远都不会无聊，没错吧?」

    两名死党看着对方笑了笑，随后又埋首于手上的工作。

    乙女跟克里斯这时正忙着确认昨天见过，及今天要会面的「熏」他们的所在位置。根据米婆婆的调查，现在镇上还剩八个叫做熏的人，今天应该能跟他们碰面。但要是克里斯想找的人不在其中……之后得寻找的熏，将会暴增为一人票。

    「思～～看来不太乐观。总之，这附近有间熏先生开的店徒步就能抵达，我们两人先去找找看吧。」

    「思。」

    尽管应答声听起来精神饱满，但抱着背包的克里斯脸上依旧带了点不安。

    乙女拉起克里斯的手。

    「放心，事情最后一定能圆满结束的。我们一定要这么相信才行喔!」

    她嫣然一笑。两人小跑步，来到附近的杂货店。

    「呃……啊，那位就是熏先生。」

    乙女伸手所指的，是个远超过七十岁的高龄老人。

    「喔……喔唷，乙、乙女小姐啊……你今天胸部还是一样大呐……」

    踏着蹒跚步伐的熏老先生，以笑脸迎接她们两人。

    「怎样?他看起来带有拯救世界的灵气吗?」

    乙女看着克里斯。

    但他的模样看起来一脸失望。

    熏老先生脸上也同样写着问号。这次似乎又白跑了。

    看样子，作战计画得全盘变更才行。

    接着来到下午。就在迷途小猫同好会全员＆克里斯齐聚斯特雷凯滋时，市内的高级旅馆也发生异变。

    「……果然是在钤音镇吗。」

    华丽的美女虽然抿着嘴唇，但却露出放心的表情。

    而那张脸，目前几乎占据了所有的娱乐节目，

    艾玛&#8226;蓝道心里想着两件事。

    第一件，是关于自己最心爱的孩子：另一件，则是自己绝对无法饶恕的人。

    「都是因为难得听他说要一起来，我才带他同行的……看来这真是一大失算……幸好他平安无事。」

    这句话，肯定不是对前来报告的黑衣人说的。

    「为什么没带他回来?」

    「抱歉，因为途中有不明学生阻挠，而令公子似乎受了那些人的保护。」

    「这样……」

    原来他不是孤单一人――对艾玛来说，这听起来倒不是坏事。

    但，这件事绝对不能被警察及媒体揭露。

    她对自己的丑闻并不在意，但事件若成为话题，将会连带衍生出无数的危险。

    对脑筋转得快的黑帮与流氓而言，他是个绝佳目标，就像是被扔进饿狼群里的小兔子。

    「……马上将他带回来，行动尽可能保持低调。不过……」

    艾玛的语气坚定。

    「要是无法低调进行，那就优先把他带回这里。」

    即使手段粗暴些也无所谓――听到艾玛仿佛这样吩咐自己，黑衣人不禁有些动摇。毕竟艾玛如此严肃的神情，大家全都是头一次见到。

    周遭夜幕益渐低垂，克里斯与我们在镇上拚命奔走。分头寻找的大家跑得腿部酸了，搜索行动眼看就要无疾而终。

    「思――看来这应该是机会渺茫了，他应该不在镇里。」

    家康毫无顾忌地说出自己冷静分析的结果。

    「而且光是找镇上就花了两天，再继续找邻镇的话，简直就像在大海捞针……喂，你们干嘛用那么冷漠的眼光看我?」

    「……闭嘴，你识相一点好不好?」

    文乃主动开炮。

    我们最后那名目标，刚刚才从克里斯面前经过。

    而家康所说的，其实正代表大家的心声……

    但在一个绝望的孩子面前如此地下长眼，这就大有问题了。

    「看来……果然还是没办法吗。」

    看到哀伤的天使，大家全都深感不舍。然而，我们实在是竭尽全力了。

    日本只是个小岛国，钤音镇也只不过是当中的一小点。但是只以aoru这个名字来寻人，涵盖范围未免太过宽广。

    「……要到下一个镇吗?」

    希问我。我们先前分头寻找名为熏的男子，找到后打手机将克里斯叫来，由他验证对方身分。若要继续找，我们最好尽早出发前往下一个镇。

    「克里斯，你觉得呢?」

    金发女装美少年紧咬着嘴唇。

    这样下去应该也是无可奈何――克里斯心里大概也明白这件事。

    「可是呀，线索也未免太少了吧?少到连我们家的情报网都完全派不上用场。」

    梅之森急得噘起嘴。这也难怪了。既然克里斯说要见过对方才能判断，我们也无能乜力。话又说回来，克里斯真的有办法认出对方吗?

    「克里斯啊，给你那什么机密资料的上司，有交代什么其它事吗?」

    「咦……?」

    「就是关于那个熏先生的特征之类的。」

    「……那个人说他很棒，然后还说他跟我有点像。」

    跟克里斯很像?也就是说，那个人大概满英傻的。

    这情报真是意外珍贵啊。以英俊当条件，应该能过滤掉不少人吧。

    「其它的呢?」

    「……那个人好像最喜欢圣诞歌曲，这点跟我正好相反。」

    怎么都是这些私人性质的情报啊?

    「圣诞歌曲吗……圣诞铃声之类的吗?」

    「……不是的。是现在你们听到的这首，艾玛&#8226;蓝道的出道曲。」

    经他这么一说……

    远方传来与我们店里相同的圣诞音乐，也就是艾玛的圣诞歌曲。

    虽然我听不懂英文歌词，不过那凄美动人的歌声一样直捣人心。

    而之前一直沉默不语的乙女姊，开始轻声替我们翻译歌词。

    一铃声遍响的圣夜，我在可望见风车与教会的山丘上，下断等着你，等着绝不会出现的你。景色与回忆交叠，教会响起钟声，在圣寂的夜里，我孤单一人，一直如此孤单。如今你已经不在身边，直至奇迹发生，我俩再次相会为止――一

    ……听得我有点想哭。

    像我跟姊姊这种对圣诞节抱持特殊情感的人，真是想不产生共鸣都不行。

    「这首歌很厌伤吧?所以我最讨厌它了。」

    但乙女姊说完歌词后脸色一变，不知在想些什么事。

    「可是这样一来，我们还不是一样什么都不知道。」

    语带焦急的文乃，肯定也很为他担心。关于这点，大吾郎跟家康似乎也是一样的。

    「思，要是就这样错失拯救世界的机会，那可真让人气愤。」

    「话说世界毁灭的话是会发生什么事?如果是发生核战，我们现在也差不多该拜师学习一子相传的暗杀拳了。关于这部分究竟如何啊，克里斯底迪?」

    「……我也不知道，不过就是结束了，因为我以后再也看不到他了。」

    ……看不到他?他指的是熏先生吗?

    光是见到他那眼看就要哭出来的表情，让我就是无法弃他于不顾。

    「梅之森，我能再跟你借个人情吗?」

    梅之森哼了一声。

    「本小姐原则上不会不答应下仆的请求，但这次就是你多嘴了。别忘了迷途小猫同好会的活动内容，里头可是有助人这一项。钤木、佐藤!」

    「我们在。」

    一听到梅之森的声音，随即冒出两名不知从哪出现的女仆――原来是梅之森千世的专属女仆佐藤与钤木。虽然表情一本正经并身着女仆装，但她们可是我们学园不折不扣的学生。

    ……等等，身分之类先姑且不管，她们刚才是待在什么地方?

    我们明明在镇上来回奔走了大半天……

    「您就别在意这点小事了。」

    佐藤彷佛听到我的心声，伸手捣着嘴，嘴角露出微笑。

    「马上连络旗下企业寻找县内名为熏的男性，收集他们的照片。这件事最优先办理。然后再拿那些照片跟克里斯的长相比对，把外貌相似且看起来英俊的人挑出来给本小姐……明白了吗?这样一来，成功率应该能提升不少。」

    「好的，我们会在二十四小时之内办妥。」

    两名女仆恭敬地鞠了个躬。特务的车辆随后出现，迅速将她们两人带定。

    而我只能目瞪口呆，看着女仆她们轰隆隆地离开。

    ……有钱人家真可怕。

    「这样一来，到明天早上应该就能过滤出不少候补人选了。在那之前，我们就先等着吧。」

    「思……谢谢你，千世。」

    「呵呵呵，既然借了这么多思情，以后你就跟他们一样，纳入成为本小姐的下属罗。克里斯，握手!」

    梅之森咻地伸出她的手。

    「呃……?」

    不知所措的克里斯被梅之森硬是牵起手，并大力地甩动。

    喂喂喂，这根本就是一般的握手了吧?

    「好――以后克里斯也是我们迷途小猫同好会的准会员。大家没意见吧?」

    喔，原来她想说的是这个。明明只是不忍心抛下克里斯，但她就是不好意思老实说。

    「唉……以后克里斯你可要小心，别被她吩咐一些强人所难的事。」

    「什咪嘛――!」

    就在梅之森跟文乃两人起了例行冲突时――

    「有。」

    希举手了。

    「怎么了，希?」

    「……急事。」

    ……咦?

    文乃跟千世仿佛也跟着豁然惊觉，彼此面面相觑。

    「对、对了，既然今天的寻人跟做蛋糕都结束了，我也差不多得回教会帮忙才行。」

    「呃、思思，我也有不少急事得办!」

    三名女孩似乎都突然想起了什么急事。

    「这、这倒是无所谓……反正接下来的事，我跟姊两人就够了……」

    「啊，姊姊也有急事☆」

    接着又是另一人举手。

    连乙女姊都有事!?

    我看她刚刚难得沉默不语，一开口竟然是这句话。

    「克里斯，那就拜托你帮巧的忙罗。」

    「呃、思。」

    看到克里斯点头答应，四名女生分头离开。

    「思，看着师父在寒冬十二月里奔走，所谓师走（注2）形容得真好。」

    「这跟圣诞节前置作业又没关系。好，那我要去买圣诞节限定的模型了。迷你裙圣诞装果然还是二次元的最赞。」

    各说各话的两人，似乎也打算要休息一下。

    也罢……反正慈善派对那件事也接近完成，再加上他们之前帮的忙，我非但没资格抱怨，而且想感谢也厌谢不完。

    「这样啊?那，我们一起回家去吧。」

    「咦――怎么会变这样啊?」

    我跟颇为不满的克里靳一起踏上归途。

    圣诞节前夕，大家还真是各有各的忙啊――我一边定一边心想。

    文乃与下世无比着急地回到家中，继续昨天的进度。

    两人接着要与时间奋战。

    而且她们不只是要完成成品，要是不能博得巧的欢心，与其它情敌分出高下，那么礼物就没意义了。拥有炽烈决心的两人，精神正处于战争状态――一场名为恋爱的战争。

    而她们因手段而迷失目的这点，倒也跟战争有点相似。

    文乃开始练习替围巾刺绣，千世则克服平底锅恐惧症，正着手制作大厨们绞尽脑汁想出的菜单。

    但眼前却有人还没决定该做什么礼物，那个人就是希。

    「……伤脑筋。」

    希今天依旧跟昨天一样，发出烦恼的私语。但即使在闹区游荡，也想不出好点子，而且就算想亲手做些什么，太过耗时的东西如今也已经做不成了。

    难道没有什么好点子吗――

    ――――――

    ※注2：即日本农历十二月，腊月。

    ――――――

    就在这时，希看到街角的废弃家具杂物堆放区，堆了大量的某物。

    「……电脑?」

    这堆新旧交杂的电脑，里头竟然混了一些看似最新型的主机。

    在电脑和家电一样普及的现代，常有人只因为出现些许异状就扔了它。

    而老年人买了电脑却无法上手，只好拿去扔掉，这种事也时有所闻。

    再加上送到资源回收场得另外花一笔钱，更是使得许多不肖人士直接把它们丢到这种废弃家具堆放区。

    ――对了。

    巧说过他的电脑是好几年前家康便宜卖给他的。

    他是很想要一台新电脑。

    虽然游戏方面因为诸多原因做不出来，但这个就没问题了――

    于是希蹲下来，开始从大型垃圾堆里翻找零件，准备亲手组出一台高性能的礼物。

    那模样在夕阳下映出一条长长的影于，看起来就像是只找到猎物的猫咪。

    我跟克里斯难得两人走在一起。

    思――仔细想想，这样的组合真是意外少见。

    而一旁的克里斯，看起来也是一副尴尬不安。

    这也难怪了。虽然这个小恶魔最近由于紧张而稍微安分了点，但他一开始可是敢随口跟我顶嘴的人……或者说是两人互呛比较恰当。

    因此，我们总是有一种难以形容、合不来的威觉。

    不过我毕竞身为大人，得设法化解这场面才行。

    「对了，我们要不要上哪儿吃个晚饭再回家?」

    「不用了，我们回家吧。好不容易学厂一点做蛋糕的方法，我想再多试试看。」

    ……反正我也只能待到明天了。

    听他的回应里头彷佛藏了这句话，一阵怒气涌上心头。

    「不准放弃。」

    「咦?」

    「既然都决定要做了，就别放弃。」

    话语自己脱口而出。

    克里斯先是傻住……随后马上意会过来。

    「我并没有放弃啊!」

    说完，他的头撇到一旁。那赌气的侧脸……让人觉得有些怀念。

    喔――这下我终于懂了。

    「原来……我就奇怪自己何必生气，看来我们俩还挺像的。」

    「什么啦?」

    「……没什么。只是我终于知道自己为何会这么拿你没办法。」

    「啥?无所谓啦，反正我也习惯被其它男生嫉妒了。」

    不不不不，虽然我不否认这点，不过我指的不是这个啊。

    「我有跟你说过，我跟乙女姊不是亲姊弟吗?」

    「咦!?」

    原本就浑圆的大眼睛，这下又睁得更大了。

    「我啊，是在平安夜被乙女姊捡回家的……当时的我，年纪比你现在更小。」

    当天的事，我永远也忘不了。

    那一年，一样是个下雪的平安夜。

    教会隔壁的小孤儿院，再过几天就要消失了。

    为了帮助他人，修女为某人做担保，失去了那块土地。

    而孤儿院里的十几个孩子，照理说得交由其它机构或是养父母收养，但我跟文乃却留到最后。

    如果只剩其中一人，教会倒可收留下来……我听到大人们这么说。

    而且我也知道，文乃想留下来跟修女一起住。

    芹泽修女虽然严厉，有时候又很任性，不过却是真正关心我们的人。我也知道她为了留下我跟文乃，做了许多超越她能力所及的事。

    就在孤儿院的象征――大风车台被拆掉的那一天……

    我瞒着修女跟文乃，一个人溜出教会。

    我跷家了。

    要是只剩下一个人，教会就有余力可收留。

    既然这样，该留下的人当然是文乃了，毕竟我可是男生。

    但想归想，六岁孩子所能做的，实在是太有限了。

    我绝对忘不了，自己把存了许久的一百六十圆拿去买零食勉强果腹，漫无目标走在街上的那一天。

    要是到幼稚园去，搞不好会被修女带回家，所以我只想着要尽可能前往远方。

    于是我从平时常游玩的公园，动身前往车站。

    但……我甚至连车站都找不到。

    对六岁孩童来说，铃音镇是那么地宽广，仿佛足全世界。

    冻人的雪花一片片飘落，在地上积出一层难得的积雪。

    我甩甩冻僵的手脚，一股劲地向前走。

    那当下，我完全不知道自己究竟想怎么做。

    不过就在途中，我看到它――西点专卖店&#8226;斯特雷凯滋的灯光。

    如今回头想想，每天上幼稚园时都会从店门前经过的我，或许当时就对店里五颜六色的蛋糕有所向往也说不定。

    对着橱窗窥视，里头是截然不同的世界。

    仿造木头外型的木柴蛋糕，上头有尊跳舞的圣诞老人，配上二芳形形色色的小蛋糕，看起来就像是个儿童乐园。

    我不知道自己趴在上头看了多久。

    待我回过神，才发现头上有人为我撑着伞。

    抬头一看，表情温和的女性，正低头看着我。

    那就是我跟乙女姊的初次相遇。

    尽管当时觉得她看起来很成熟，不过事后回想起来，她当时也只跟我现在一样大。

    「呵呵，你喜欢蛋糕呀?」

    我不知该怎么回答她，只好一味地点头。

    「小弟弟，这种天气要是不赶快回家会感冒的喔。你的妈妈呢?」

    乙女姊蹲到和我视线一般高，开口问我。

    「不在了。」

    但我找不到其它话回答她；而且，我今天连可回的家也没了。

    但乙女姊没多问什么。

    「这样啊……」

    她露出柔和的笑容看着我。

    那是一对仿佛连我内心深处都能看透的眼睛。

    「那……」

    我头一次遇见的她，对着眼前的小孩子说：

    「E，要不要吃吃看姊姊做的蛋糕呢?」

    我光是强忍着泪水，就感到十分吃力。

    直到这时，我才发现自己是多么的脆弱无依。

    才了解眼前对我伸出的援手，是多么令人感激。

    这很难用言语形容。

    乙女姊的手艺，从当时就算不上好……

    不过对当时吃第一口就哭出来的我来说，那真是无比的美味。

    后来吃太多导致反胃，如今倒也成为令人怀念的往事。

    后来，我记得她充满耐心地听完我那非常难理解的苦衷之后，带了店里的父母亲过来，并对他们这么说：

    「我可以认他当弟弟吗?」

    光是惊讶两宇，已经不足以形容了。

    而且更惊奇的还在后头。

    「喔――这听起来好像不错!」

    「真是好主意!」

    父亲跟母亲随即点头接纳我，连问都不过问。

    怎么会有这种奇迹?

    从那天起，平安夜就成为我最值得庆祝的纪念日。

    说着说着，我们回到我当初跟乙女姊相遇的家门前。

    「我刚刚说的，就是这间店了。在那之后，我就成为这家人的孩子。」

    「……太神了吧，你是不是在骗我啊?」

    思……他会这么想也是没办法的事。不过我可是句句属实。

    「然后啊……」

    我就像六岁那时一样，朝店面的玻璃窗里窥视。

    「克里斯，你就跟当时的我很像。」

    「……我已经十岁了，又不是六岁。我们才不像呢。」

    我们俩相似的，就是这不坦率的态度啊。

    「这可不见得喔。光是晚上溜到乙女姊的被窝里，这点就跟我一模一样了。」

    原来……我会在无意问感到焦躁，大概是因为属于自己的安身之处被人占据的缘故吧。

    不过要说出这件事，实在是让人有点难为情，所以还是先别公开吧。否则要是又被家康他们说成姊控，也只是惹人不爽而已。

    「……我、我才没有呢!那、那是因为……」

    「而且无法坦率表达自己的心情，这点也跟我一模一样。」

    我对着红透脸的克里斯说。

    「E，克里斯，就算你无法对我吐实，但也别瞒着乙女姊啊。要是你愿意全盘告诉她，许多事搞不好就能迎刃而解喔?毕竟不管怎么说，她可是个奇迹之人啊。」

    映在展示柜上的，看起来就像是昔日的我。

    而那顽固的表情，果然跟那一天的我一模一样。

    巧所说的，我非常了解。

    「……我知道啦。」

    因为，我早已亲身体验过了。明明才刚来没几天，我现在却已经舍不得离开这里了。

    但要撤销自己先前撒下的谎，需要很大的勇气。

    「对了，克里斯，你是从哪里打听到姊姊的?」

    「咦?……思。」

    我知道，巧刚刚说出了他不愿告人的私事。

    所以我觉得，自己也要有点回报才行。

    「……从别人那里听说的。我跟妈妈一起出国时听说，有人带了一个水桶迎战森林大火。」

    「喔――有有有，的确是有这么一件事。」

    「可是那个人说她最了不起的地方，并不是靠一个水桶面对火灾。」

    说着，我回想起该国总统那腼腆的微笑。

    「他说那个叫乙女的人绝不轻言放弃，在大家死心时放声大喊『没问题』，并展露笑容站在第一线。看到她的模样，大家也在不知不觉展露笑容……不知不觉扑灭了火灾。要是当时放弃，一定会死好几百人，会有好多人无家可归……那个人就是这么形容的，说乙女是了

    不起的人。」

    所以要是到日本时遇上困难，你们就去找这个人――

    听说了这件事，而且又发现那个人就在自己的目的地铃音镇……我心想，也许这个人真能为自己带来奇迹。

    「所以我才会来找乙女的……不过，她跟我想象的不太一样就是了。」

    说完，我对他笑了笑。

    受克里斯影响，我也陪着他一起笑。

    我想，那个人也许说得有点夸大了。不过，只要遇到乙女姊，大家一定都不会忘了这个将他人痛苦视为自身痛苦的人。

    文乃、希、下世三人，也都曾经接受过她的援手。

    不过受益最大的，当然还是我自己了。

    所以只要姊说要帮助谁，即使状况再艰难我也会帮忙。

    我从来不曾要她停止助人，因为要是那么做，就像是在否定我自身的存在。

    ……不过她那到处乱跑搞失踪的毛病，就真的是饶了我。

    「好吧，话就聊到这里。在乙女姊回家前，我们来装饰蛋糕吧。」

    「思，你要教我方法喔。」

    看他跟我的距离似乎比先前更近一些，我的手往他那儿仲去。

    然而克里斯却一脸狐疑地看着我手……随后嘟哝了一句。

    「……你果然是正太控……下流。」

    思，这小子果然很让人火大。

    这一刻，我确信自己的直觉果然正确。

    而就在同一时间，都筑乙女正待在米婆婆家里。米婆婆住的旧屋舍里头不但备有高阶通讯环境，还有以纸媒体保存下来，从战前至战后的镇上大小事。而乙女就在这里，取得了拜托米婆婆调查的结果。

    「谢谢你，米婆婆。这下我终于能确定了。」

    「哄瞬瞬，小事罢了。倒是乙女，你最近还真有精神哪。」

    拆F假牙的米婆婆，就那样笑了起来。

    「看来，这都是因为阿巧长大了吧?」

    「呵呵，也许吧。」

    乙女轻轻一笑。

    的确，最近有越来越多的事，只要交给巧就能很放心。

    不过在高兴的背后，还是有些让她感到舍不得的事。

    她影印了几份资料。

    虽然还有些部分不明朗，但乙女已经知道克里斯找的对象是谁了。

    而她也知道，那应该不是让双方见面就能解决的事。

    平时看起来总是既憨又傻，这的确是乙女的本性。

    要是没有弟弟，家里的店也许早就倒了也说不定。

    不过一旦决定为某人付出，都筑乙女将会成为无敌。

    毕竟，这是她过去立下的誓言。

    在成为都筑乙女的那一天，她就同时成了这样的存在。

    她上网发了一封信，祈望它能成为阻止世界崩坏的一计妙招。

    ……然而，在乙女以外的其它人眼中，这可说是十分乱来的一封信。

    因为它的开头：

    「blackmail☆」

    十二月二十四日清晨，如今已近在眼前。

    圣诞节前夕，我们大家的集合时间，又比之前早了两个小时。

    因为我们今天得把这些新鲜素材镶上蛋糕。

    「各位精锐，很高兴你们能活下来☆让我们在今天把蛋糕完成，将满满的幸福带给所有平安夜的家庭吧☆」

    虽然乙女姊格外有劲，但其它人早已睡眠不足，濒临极限。

    「呜……这个工作结束后，本小姐要回家乡每天睡上十二小时直到正月为止……」

    这句彷佛死亡旗标一样的话是悔之森说的。她手上下知为何缠了许多0K绷，但却不肯告诉我原因。

    而希也同样是一脸想睡，甚至还念念有词地说些「配线……排线……这里是断路。」之类意义不明的话。

    今天的大家，怎么看起来全都有点恐怖?

    而由于得准备慈善派对，所以文乃没加入我们阵容，不过因为有大吾郎跟家康替补她，所以应该还撑得过吧。

    而只睡五小时对十岁孩子来说明明是件很难过的事，不过基于本人意愿，克里靳他也一起加入。

    等我们火速准备完成，就来寻找熏先生吧。这也是为了拯救世界。

    「好――那我们分工合作，一口气搞定它们!」

    于是，包含了家康等人的蛋糕制作组，开始分头进行工作。

    现场弥漫香甜气味。

    由我负责的，是从去年起唯一拿手的木柴蛋糕。

    在利落的动作下，蛋糕接二连三完成。

    每年部来帮忙的家康他们当然也是得心应手，但没想到就连克里斯也成为一大助力。

    「照这进度……」

    也许我们很快就能出发寻找熏先生。不过接下来，还得把运气赌在悔之森家的调查力上。

    但……司掌圣诞节的神明，似乎没这么好商量。

    「抱歉来迟了，下世大小姐。」

    迟到许久的女仆拍档，双手提了巨大纸袋。

    「我们照您交代，把所有住在县内的熏先生照片收集来了，但……」

    钤木语带歉意说道。

    「我们以跟克里斯先生的相似度为基准做筛选，但若是严格过滤则无人符合，太过宽松的话则会出现大量人数，实在是难以筛选。再加上一位熏先生不一定只有一张照片，虽然我们尽力剔除重复的……」

    「但最后还是得到两万六千零七十二张照片。您要过目吗?」

    佐藤以疲惫的语气说道。

    ……这么多的照片，看了又有什么用呢。

    我们面面相觑。

    「辛苦了。那些照片你们还是拿回去吧。」

    梅之森也是死了心的表情。

    「……果然。」

    「我们俩的平安夜……呜呜……」

    可怜兮兮的两名女仆垂下肩膀离开了现场。

    虽然对她们感到很抱歉，不过实际上，我们现在也一样头疼。

    毫无线索――

    这样下去，可没办法拯救世界。

    我看到克里斯紧紧抿着嘴唇。

    这该怎么办才好呢?

    虽然是紧要关头，我却想不出什么好点子。

    「看来是无计可施了吧……如果要放弃的话不如趁早放弃，早点准备慈善派对，也是一个方法。」

    边叹气边从堆在店后方的纸箱里搬出材料的，是负责劳力工作的全体男性成员。而率先说出这丧气话的，当然就是家康了。

    「虽然古人说『精神一到，何事不成』，但……」

    大吾郎的白色吐息，在仍旧昏暗的天空里晕开。

    「思……」

    要说伤脑筋，我也是一样：而且实际上，我觉得克里斯并没有把所有内情告诉我。虽然我并不想硬逼他说出来，但关于那背包里装的东西，以及熏先生的真面目……他似乎藏了许多关键没说。

    等事情告一段落，我再跟他问一次好了。

    「……且慢。」

    大吾郎突然停下动作，眼睛眯成一条线。

    「虽然不知道是什么人，不过似乎有人围在店外，而且还是好几个。」

    这时间竟然有人?难不成……

    就在这时――

    克里斯刚好从店里跑出来看我们。

    「巧，你在做什么啊?我的栗子都磨完了耶。」

    不妙。

    当我这么想，已经太迟了。

    好几名身着黑西装的男子，从巷子暗处现身。

    我随即动身护住克里斯。

    而大吾郎则向前迈出一步，掩护我们大家。

    黑衣人一步步朝我们逼近，并对着克里斯说话。

    「Pleasereturntogetheronlytoday.preppy」

    呃，又是英语啊?

    return……这指的应该足还给他们吧?是吗?那么那preppy又是什么意思?

    「Sheworriesverymuch.Dotheupsetalsooftheschedulebecauseofyou.」另一名男子接着说。

    我们被逼得节节退后。

    从这里要冲回后门实在太远，看来还是往巷子的反方向逃走比较好。

    「克里斯，你认识他们吗?」

    大吾郎毫不松懈地盯着四周问道。

    「不是的，他们是黑帮，是针对我的背包而来……啊!」

    克里斯连忙看了看身后。

    不知是否做蛋糕做到一半觉得碍事，他似乎把背包脱下来放在店内。

    克里斯想回店里，但被我拦下了。

    要是万一真如克里斯所说，这群人是黑帮……

    那我跟大吾郎，就得保护他才行。

    ……当然家康也一样。

    「Shehadcriedlastnight.Pleastlet'sreturn.」

    仿佛劝说的口气，黑衣人又对克里斯说了一句。

    「Idon'treturn!It'slikelytohavetodo!」

    从背后伸出头来的克里斯突然喊了起来。

    拜托你们别用英文说话吧。刚刚到底是在说什么?

    「克里斯!这群人刚刚说了什么!?」

    「咦?呃呃……他说今天你们非得交出那东西不可，否则就准备到地狱跟恶魔一同共舞吧!」

    ……真的假的啊?

    可是我根本没听见地狱或恶魔之类单字啊?

    「然、然后他还说为了征服世界，你们将会成为尊贵的牺牲者!反正就是说了很多这类的话啦!」

    ……这就未免太扯了吧。

    「可恶，真是何等卑劣!我绝不把世界交给你们!」

    但现场约有一人相信了克里斯的话。没办法……大吾郎的成绩单，我记得英文只有2级分。

    不过不管怎样，现在依旧是危机状态。

    「It'saninstructionwithbringingbyforceback.」

    其中一人对着另外五人点了个头。下一秒，这群人突然团团围住我们。

    我紧抱住克里斯，以全身护着他。

    看来我们得撞飞其中一人做出缺口，设法突围才行吗……

    「Capturehim!」

    就在一声⒘钕拢所有黑衣男一齐袭来――

    「哼!!」

    大吾郎呼了一口气，以神速踢飞两名黑衣人。

    接着，他手上的糖渍栗子扔向另一人的腹部。

    精湛的身段，害我们不由得看得出神。

    被这突然的反击所震慑，黑衣人这下全静止不动。

    好，就趁现在!!

    「克里斯!家康!我们快跑!!」

    我搂着身旁克里斯，一起冲了出去。

    「大吾郎!这里就拜托你了!你也别逞强，该退的时候就退!」

    「明白了!」

    就算大吾郎是个再高强的武术达人，一对六实在是胜算渺茫。

    滚倒在地的两名男子早已起身，被扔了瓶子的男子也瞪着大吾郎。

    「Areyoukidnapperssurely!?」

    其中一名黑衣男咆哮。

    听着背后传来的这声怒吼，我们火速逃离现场。但两名黑衣人随后追了上来。

    要是这样子逃回斯特雷凯滋，会把梅之森她们也拖下水。

    但，若他们当初打算闯进店里，应该就不会在屋外埋伏了。

    也就是说只要我们能逃得掉，姊她们应该就不王于有危险。

    「唔……总之我们先逃到个安全的地方躲起来!」

    「安全的地方是哪里啊，巧?而且我的背包……!」

    被我搂住的克里斯，拾起头问道。

    「我知道!不过那等我们逃掉了再说!」

    「所以我们要上哪去?这时候其它店都还没开啊。」

    家康，你说得一点也没错，不过呢……

    这是我要问的问题啊!

    趁着大吾郎替我们拖延那群人，我们得尽快找个地方藏起来。

    「克里斯!你可别咬到舌头了!」

    我把克里斯抱在腋下，朝向我唯一想得到的安全地点全力奔驰――

    一伙人就像爬格子游戏一样沿着商店街的小路穿梭，好不容易把追兵甩开，并来到童年时期养育我的怀念老家――芹泽教会。

    「这里就是……安全的地方?」

    看着眼前老旧的建筑物，克里斯不安地嘀咕道。

    「这里是教会耶?」

    这不用你说我也知道啊，问题是我想不出其它地方。

    「奶奶――你在吧――?」

    我敲了敲那扇挂满装饰，准备迎接慈善晚会的门。

    「她该不会还在睡吧……喂――奶奶――!」

    「大清早的，吵死人了。」

    突然有道人声从身后传来。转过身一看，板着脸的芹泽修女就在面前。

    「喔喔，奶奶!」

    其实我们目前被不明人士追赶――

    我正打算跟她大略说明，结果传出铿的一声，我的头冷不防被敲了一下。

    「哎喔喔喔喔喔喔!?」

    「喂，跷家仔，你干么这时间赖在这儿?慈善派对晚上才开始呀?」

    晤喔喔……她的拳骨还是一样硬。这感觉还真让人有些怀念。

    「我就叫你别喊我跷家仔!个对，现在别提这个了。」

    「所以是什么事?要找文乃的话，她还在自己房间里。我看她今天打从一大早就忙翻了天……」

    奶奶眯起头纱底下那对眼睛，瞧着我身旁的克里斯。

    「哎唷，怎么有个没看过的小孩儿?你该不会就是克里斯吧?」

    被她一问，克里斯随即吓得躲回我身后。

    「奶奶，你也认识他?」

    「是啊，从文乃那儿听了一些。」

    这个人还是一样无所不知啊……

    「这样一来话就好说了。奶奶，我想拜托你一件事。」

    「唉……你又被流氓追杀了是吗?」

    「呜……这次倒不是流氓……不过也差不多就是了。」

    「这话是什么意思?」

    对方身分不明呀。什么黑帮，什么征服世界的邪恶组织，连我自己也搞不清楚了。

    「……算了，总之说穿了就是遇上麻烦事。进来吧。」

    奶奶提起下巴指了指，催我们进屋。

    「这、这位奶奶怎么好像有点可怕……?」

    克里斯露出害怕的表情，抬头看着我。

    「不是好像或有点，是真的很可怕。」我大大地点了个头，随后补上这一句。

    「是啊，外加听力还好得很呢。」

    回过头的奶奶，脸上浮现女巫般的笑容。

    「被企图征服世界的邪恶黑帮盯上，而逃到这里……?」

    你们到底在说什么――翘起一边眉毛的文乃，以眼神询问我。

    「真相究竟如何，连我也不晓得。」

    我瞄了克里斯一眼。

    「真、真的啦。要是不能在今天之内找出熏……」

    他依旧坚持这套说词――尽管大家都知道这是不可能的事。

    他的脾气也真是太牛了，果然就跟以前的我一模一样。

    不过他毕竟是真的遭人追赶……可见那些人的确是盯上了他。

    「总之请你们帮我把克里斯藏好，我现在就去连络大吾郎跟乙女姊。」

    我合掌对着文乃拜托，随后急忙离开房间。

    「啊……巧，我那个最重要的――」

    「我知道。你说那个背包是吧?我会想办法带过来的。」

    毫不知情的希与梅之森还在家等着我们，我得跟她们说明一下才行。

    「我马上回来。」

    我抓着手机，离开文乃的房间。首先，我得打通电话给最让人担心的大吾郎。

    电话接通后，―问他有没有受伤，状况要下要紧，结果他只回了句「无须操心」。

    『不过对方毕竟人多势众，所以我没能牵制他们太久。』

    即使最后被他们制伏，大吾郎似乎还是替我们挣取了许多时间，而那群男人似乎也只对克里斯有兴趣，没对其它人做些什么。知道大吾郎跟店里的女生们平安无事，让我松了口气。

    「那……我想跟大家说明状况，你能帮我把大家叫来吗?顺便跟她们说路上要小心，别被人跟踪了。」

    『唔……明白了，在芹泽教会是吧?不过这样真的没问题吗?蛋糕你打算怎么办?』

    呃啊……这问题我也不是没想过……

    「没问题，只要早点解决这麻烦就行了。」

    但如果换作是姊，她肯定也会这么同答。

    把蛋糕看得比克里斯更重要，这可不是我们都筑家的家风。

    「啊，对了，顺便帮我拜托她们把克卫斯的背包带来。」

    『了解。』

    ……?

    话刚说完，我就觉得哪里不对劲，接着马上发现一件事。

    那群黑衣人要的是克里斯，并不是他的行李。

    若他们针对背包而来，那么应该会到店里才对。

    我叹了口气，躺在老旧的床上，仰头对着天花板。

    看样子，我果然还没得到他真正的信任吗?

    眼前面对的，是从小看过无数次，那令人怀念的天花板。

    过不到三十分钟，斯特雷凯滋成员全体集合。

    「呵……都筑以前好像也曾经被卷人类似的事件啊。一

    听我说明事情经过，大吾郎露出苦笑。这句话还真是痛入我心。

    因为在希来我们家之前，我也曾经被流氓追着跑，跟他们大玩恐怖捉迷藏。

    所以除了克里斯与希，其它人全都是一副「怎么又来了」的表情。

    「然后呢?你接下来打算怎么办?」

    听梅之森一问，我先是点个头。

    「总之……我们得先把克里斯藏好，接着，还得想想如何找出熏先生。」

    话说起来虽然简单，但连我自己都觉得这只是在拖延时间。

    但既然不知道对方真面目，也不知道克里斯的具体目的，根本什么也做不成。

    「啊……对了!克里斯，给你；」

    乙女姊把从店里带出来的背包递给克里斯。

    「这是你最重要的东西吧?接下来你可要片刻不离身地带着它才行哟。」

    是的。照克里斯所言，那背包里装的正是那群人争夺的目标。

    但……这大概是谎话吧。

    「钦，克里斯，那里面装的究竟是什么，你也差不多该告诉我们了吧?」

    我再次提出这个先前问过好几次的疑问。

    「就是机密资料嘛，这是能用来对抗征服世界的邪恶地下组织的……」

    他才说到一半，似乎已经不耐烦的梅之森就举手了。

    「我说啊，那票穿黑西装的到底是谁?他们真的是黑帮吗?」

    如果真是这样，要梅之森家动员全力，请国际警察来处理也不是问题……她先是这么说。

    「但就本小姐所听到的，这跟什么征服世界的秘密组织，实在是有不少落差。」

    她抱住与自己差不多身高的克里斯肩膀，轻抚他的下巴。

    「你也差不多该对姊姊说实话了吧?放心吧我不会乱来的。」

    「我、我没有说谎啦，请你们相信我，please。」

    闪闪发亮的眼神，看来这又是他最拿手的恳求姿态。

    但这对同样是天生大小姐的梅之森来说，效果似乎不大。

    「哼哼哼……每个小孩子都是这么说的。来来来，还不快点招。」

    「住手啦，你够了。」

    梅之森的手被文乃一把抓住。

    「克里斯说的是真是假……现在根本一点都不重要了，因为实际上他就是这样被人追赶啊。」

    替克里斯说话的文乃，也许是最能体会他心情的人吧。

    我之所以不讨厌满嘴谎话的他，也许就是因为有文乃这个先例也说不定。

    「可是啊……」

    「少罗唆，迷途小猫同好会的活动内容不是助人吗?所以这也是没办法的事，对吧希?」

    「……喵，交给我们吧。」

    希轻抚克里斯的头，自己也跟着点头。

    「唉――我又没说要抛下他不管!可是这样下去我们也束手无策，根本找不出熏啊!他为了拜托我们特地从USA来，要是就让他这样迎接圣诞节，岂不是丢了我们同好会的睑吗!」

    呃，基本上他拜托的不是同好会，而是乙女姊吧。

    不过听了梅之森的话，姊倒是露出了满脸的微笑。

    「钦，克里斯，你就告诉我们真相吧。」

    我看着克里斯。

    毕竟时候也差不多了。实际上，这次这群奇怪的人，也已经跟上次那群不同了。

    至少从大吾郎被打了这点来看，他们应该不是一般的善良人士。

    但，克里斯就是不肯跟我们说个明白。

    即使我干方百计想要他说，但就是欠缺什么条件。

    那条件我虽然说不上来……

    信赖――

    我想，我们缺的就是这类东西吧。

    而要相信他人，也不是件容易的事――特别是对于曾经饱受背叛与孤独的人来说。

    到头来，问题还是在于克里斯肯不肯信任我们，只要有他的信任，我们将能发挥高于现在数倍的力量。

    我们相信克里斯，一路信任到现在。所以……

    「你就相信我们吧。」

    我能说的，也只剩这句了。

    金发堕天使，对着我们大家一个个打量。

    乙女姊微笑着。

    文乃一脸生气。

    悔之森兴致勃勃的眼睛睁得又圆又亮。

    希跟平常一样面无表情。

    大吾郎正经地回看着他。

    家康他那对着克里斯咧嘴好笑的模样还挺危险的，就当他不存在吧。

    至于我……则轻轻对他笑了一下。

    克里斯先是沉默好一阵子，随后闭上了眼睛，彷佛终于下定决心。

    「我在找的人……其实是我的父亲。」他喃喃说道。

    那当下，我还没听懂他的意思，眨了几下眼睛，随后看厂看其它人。

    「你们看到我，觉得我看起来怎么样?」

    呃，不就是个美国人吗?毕竟他自己都这么说了。

    「虽然看起来是这样子……但其实我是混血儿，美国人跟日本人的混血儿。」

    克里斯指尖一面拨着金发，一面苦笑。

    「怎么可能?你这模样怎么看都……」

    梅之森盯着克里斯仔细观看。

    思，就我所知，混血儿的长相应该会更像日本人才对啊。

    「所以你的父亲是个日本人，他的名字叫做『熏』吗?」

    文乃整合了先前的情报，得出这个结论。

    「思……」

    克里斯无力地点点头。

    「对不起……我骗了你们。因为我觉得要是照实说，你们一定不肯帮我的。」

    瞒着母亲逃出去，寻找素未谋面的父亲。

    绝对不可能有人牵扯上这种麻烦事――特别是对方母亲不同意的场合下。

    「傻瓜，你一开始直说不就好了吗?为何你会认为我们不会帮助你呢?」

    文乃以温和的表情责备他。

    「因为我跷家……而且又对父亲的事完全不清楚。但我瞒着你们的，真的只有这两件事。」

    克里斯眼里泛出泪水。

    「从好久以前，我拜托妈妈好多次，她才肯告诉我爸爸的名字，说那个人叫做kaoruo」

    为了问出这个，似乎花了他很大的工夫。

    「妈妈说爸爸抛弃了她，是个坏男人，说他因为英俊又受欢迎，到处跟女人风流，所以妈妈他最讨厌日本跟爸爸了。」

    ……说到克里斯的母亲，想必也是个很漂亮的人吧。

    而舍弃她母亲，跑去找其它女人的这位日本男性，下知道究竟是个怎样的美男子?该不会跟动画里的男主角差不多吧?

    「那，为什么你知道他在钤音镇啊?」

    家康提出理所当然的疑问。

    「是我的保姆席薇雅告诉我的，她说母亲抽屉里的信，上面的地址就是写着这里。不过因为我拿这件事问妈妈，害她被开除了。」

    ――这是前年冬天发生的事。

    从那时起，我就真的变成一个人过圣诞节。

    那段日子里，我也从来没把想跟爸爸见面的心情告诉他人。

    那阵子，我刚好看到一部舞台位于日本的动书。

    帅气的超能力主角为了正义而奋战不懈。

    一群号称为了拯救美少女，不得已而奋战的英雄们。

    我心想，就是这个了。

    于是我让妈妈以为自己很迷日本动画。

    后来某一天，妈妈要到日本，并且让我跟着一起去。

    我下定决心，要把握这次机会。

    我想找回父亲，想要报复过去的孤独。

    可是――

    「我没想到这会给巧你们带来这么大的困扰……」

    对不起――克里斯又伸手擦了擦眼泪，知道自己就算被大家痛骂，也是罪有应得。

    「也就是说，那什么黑帮部是骗人的?那么那些人是?」

    「思……那些大概是妈妈雇用的人吧。」

    克里斯点头承认。

    「因为我一来到日本，就马上溜出旅馆……他们大概是来找我的吧。」

    喔――看样子果然没错。

    毕竟我看那些人，身上根本不带杀气嘛。

    「这种事一般来说应该会拜托警察，甚至还会闹上新闻不是吗?」

    「我想，这应该是因为不想把事情闹大，才像这样私下进行。」

    说到这儿，克里斯深吸了口气。

    「因为我的母亲……是艾玛&#8226;蓝道。」

    『咦咦咦咦咦!?』

    众人全部异口同声。

    这真是令人惊愕的事实，没想到他是世界歌姬的儿子……而且父亲还是个不知其名的日本人。

    这可不单是什么丑闻，应该能算是全世界级的头条了吧。

    ……咦?怎么只有乙女姊看起来一点都不惊讶?

    一对上我的视线，她轻轻点头示意，其它人则完全没注意到她的模样。

    姊她是不是有发现什么啊?

    对乙女姊毫无所觉的克里斯，闭起眼睛流着泪。

    「对不起，这段期间一直欺骗大家……我觉得要是说真话，你们一定会送我回妈妈那里……可是，我……真的很想见到爸爸……please。」

    我把手轻轻搁到这个原本是堕天使，如今却和我一样的跷家少年头上。

    「这还用说吗?让我们一起找吧，克里斯。还剩下一点时间，我们绝不会放弃的。」

    只要他肯信任，我们一定会帮助他――这是当初的约定。

    克里斯先是绽开笑容，但随后又沉下脸。

    「可、可是……已经没时间了……」

    「你先别急。不管事情怎样，我觉得你还是不该让母亲烦恼。我们还是先好好跟她解释，得到她的谅解，才是最好的处理方式。」

    过去只在电视上看过，世界级歌手艾玛&#8226;蓝道。

    虽然知道她讨厌日本的原因了，但她究竟会不会点头答应呢……

    「……要跟那人商量吗?」希问道。我则是点点头。

    「艾玛&#8226;蓝道取消通告，搞不好就是因为克里斯离家出走?」

    「呃……」听到家康不经意的一句嘀咕，克里斯哑口无言。

    看样子果然没错?那我们更应该先把克里斯的事通知她……

    「不行☆」

    从刚刚一直默默旁听的乙女姊，就在这意外的时机插话。

    「咦?」

    不行?什么不行?

    要是再这样下去，我们可就成了绑票犯耶?

    「因为我们要是通知她，克里斯一定会被她带回去，不是吗?不让克里斯跟爸爸见面的就是他的妈妈呀。还有啊……」

    乙女姊露出俏皮的微笑。

    「要是我们不在今天把背包里的东西交给熏先生，世界就会毁灭的，不是吗?」

    就算你这么说……

    「因为，今天可是平安夜呢☆」

    喔――!

    听了这句话，我明白了。

    文乃她们也面面相觑……露出恍然大悟的表情。

    原来如此。

    的确……这件事非得今天完成不可。

    「真是没办法，就让我来助你们一臂之力吧。」

    梅之森先是得意汗洋地伸出满手的0K绷给我们瞧，并如此宣布。

    「也对，都花了这么久的时间准备，要是就这么浪费掉，那可不太好。」

    文乃面带害躁地轻轻把沾到身上的毛线拨掉。

    「……喵。」

    希轻轻点了个头，对着我瞧……然后脸就红了起来。这是怎么回事?

    「好!那就这么决定☆我有一个能够找出熏先生的妙计，大家要帮我忙喔～～」

    开心的乙女姊，还真是笑容满面。

    这也难怪了。

    我都觉得自己身旁仿佛多出好几个乙女姊。

    「我有件事情想请小文你们协助。」

    乙女姊前进了―步。

    「这是只有小文、小千跟小希才能办到的事……能麻烦你们吗?」

    三人彼此相视，然后一齐点点头。

    「那我们呢?」结果，大吾郎跟家康也举手问道。

    「思……可是大吾郎的样子已经被他们认出来了，家康的话……你摘下眼镜也能跑步吗?」

    「呵……两秒，只要两秒就绰绰有余了。」

    也就是说，他跑两秒就会摔倒了。

    「既然这样，还是请你们在教会待命以防万一比较好喔。反正教会办派对也需要人手做准备，而我们可能不会那么早回来。」

    乙女姊究竟打算让她们做什么啊?

    「那么就请大家在这里等着吧。小文小千小希，你们来一下～～」

    乙女姊挥挥手把三人招过去，在她们耳边不知在讲些什么。

    不，关于这保密的必要性，我实在是不太明白……

    「……原来如此。好的，我会试着加油。」

    文乃点头道。

    「虽然这计画有点不合我意……不过没办法，就算本小姐一份吧。」

    梅之森电不太情愿地点了头。

    希则是看看我，然后看看克里靳，最后比了个胜利手势。真让人搞不懂。

    「好，那么我们差不多该出发罗。」

    她、她们连说明都没有?算了，反正我倒是无所谓啦……

    就这样，我们大家开始行动。

    一切都是为了克里斯，让他能把圣诞礼物送给爸爸――

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 第五章 「圣夜的奇迹」

    艾玛・蓝道紧咬嘴唇。

    那副模样，实在是跟克里斯如出一辙。

    她瞪着传到手机里的文章，视线彷佛就要把手机给烧熔似的。

    而萤幕上头则映出这几个字：

    『blackmail☆』

    艾玛不得不照办。

    这封勒索信，要她到讨厌的日本，那个自己最不愿踏入的地方。

    随信还贴心地附上地图，一旁还有可爱的插画。

    「……去派车来。」

    但，艾玛决定赴约，因为对她来说最重要的人，正在那儿等着自己。

    艾玛・蓝道雇用的男子一路追查，来到巧他们逃进的这间教堂。

    他们以无线电互相连络，设下连蚂蚁部逃不出的天罗地网，将对象围闲其中。

    他们之所以不敢贸然动手，是因为教会这样的地方如同圣域，加上要是骚动被记者媒体得知，将会影响大家对艾玛的观感。

    所以众人竭尽所能地慎重行事，等着逃进其中的猎物再次现身的那瞬间。

    过了约十分钟，教会後门传来二男一女一少年的三人组」企图逃离的无线电通报。一票男子点点头，确认彼此的分工後，急忙前往现场。

    「钦，等等……」

    「怎么了啦?」

    文乃穿着胸部松垮垮的连身裙，一脸难堪地转过头去。

    她睑上化了一层淡淡的妆，连嘴唇都仔细地涂上口红，还摘下头上那注册商标的蝴蝶结，头发梳成直直的长发。

    「这样一眼就会被识破吧?」

    千世穿着克里斯的衣服板着脸，同样开口发泄满腔牢骚。

    「别说了，我自己根本就没想到会穿成这样来担任诱饵。」

    「你那明明还算好的吧!本小姐为什么就非得扮成小孩子不可呀!?」

    「……有报告指出，东方人的容貌难以分辨。没问题。」

    穿着男人服装的希，小小声说了一句。

    文乃现在穿的，正是乙女前不久穿在身上的那套服装。

    而千世则穿着克里斯的衣服，希的则是巧的衣服，两人还分别对自己的头发动了些小手脚。

    没错，乙女策画的就是这招――变装大作战。

    先以女孩为饵，成为黑衣人的跟踪目标，巧他们再趁着这空档，也变装成其他模样，逃到安全的地方。

    虽然大家一开始都半信半疑，抱持「这招不可能成功吧?」的想法……

    「他们追上来了。」

    希的一句话打破大家的疑虑，一票黑夹人果真朝着她们追来。

    很好，上钩了――文乃等人也照着当初的计画跑了起来。

    「哎唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔，真是的!真让人火大!」

    穿着克里斯的衣服全力奔驰的千世，一个人放声大喊。

    「我、我还不是一样!这件衣服胸口部分松垮垮的!我也没办法啊!」

    「我喜欢这件衣服。」

    能穿上巧的服装，希似乎有些开心。

    黑衣人紧紧追着文乃一行人而去。

    作战似乎颇为顺遂。途中，三人还跟商店街众人擦身而过。

    「嗨，乙女小姐，你怎么跑得这么急……嗳!?咦咦!?」

    文乃一经过，众人惊愕的模样尽收眼底，但她们现在可无暇顾及这些。

    「喂，你们跑太快了啦!」

    娇小的千世揪着两人的衣摆，以全速不断地奔跑。

    鸣子叶绘与藤野珠绪提着许多纸袋，正前往芹泽教会。

    塞得鼓鼓的纸袋，里头装着梅之森学园义卖会卖剩的玩具以及洋装。

    「哎呀呀，真是不好意思――没想到竟然还让藤野学姊您帮忙。」

    叶绘嘴里吐着白色气息，对定在身旁的珠绪笑了笑。

    「哪里，反正我也正好闲着，何况能帮上这忙，我也很开心。」

    在嫣然而笑的珠绪身旁，叶绘夸张地哽咽了起来。

    「这真是何等的慈爱与关怀!敝人鸣子叶绘，实在是感动万干啊!」

    叶绘一把抱住珠绪。

    她就像是在甲子园输球的高校球儿，边哭边拍打着珠绪的背。

    「我鸣子叶绘会使用明体字，将今日此时此刻瞬间发生的事刻在日记上!」

    看到叶绘竖起拇指，叶绘脸上浮现苦笑。

    就连路过的人也以为发生什么事，眼光对着他们一瞄在瞄。

    後来，总算停下来的叶绘，转而看着全镇点缀得五彩缤纷的景致，开始跟珠绪聊起天南地北。

    「话说回来，珠绪学姊今晚也是跟家人一起过平安夜吗?」

    「应该吧，不过我其实还满希望今年能过个不一样的圣诞节。」

    「什么――――――!?」

    霹雳啪啦的落雷声（在叶绘的脑子里）轰然响起。

    「这真是别有含意的发言!也就是说，您已经有心上人了吗!?」

    她活像个综艺记者，手里装作拿着一把麦克风，将它凑到珠绪的嘴边。

    「呵呵呵……谁晓得呢?有机会我再告诉吧。」

    就在这时，谈话的两人突然停下脚步。

    因为几个眼熟的身影，从两人面前穿越。

    但她们却跑得蹑手蹑脚，模样看起来十分可疑。

    「那个……不是文乃跟那个运律裤女孩吗?」

    运律裤女孩，指的当然就是运动会时在韵律裤外穿上一件运动短裤，并且满场活跃的希。

    「噢，说得一点都没错，那是小文文跟……小希……?她们怎么会穿成那样呀?」

    仔细一看，她们身旁还跟了一个陌生的外国人少女。

    「E?难不成那个就是文乃说的，斯符雷凯滋的新人吗?」

    「新人?」

    「是呀，我前不久才在学校里听她说过。」

    但等她们一回过头，三人已经不见了。

    不过，却有其他人影紧追在後。

    那是一群可疑的黑衣人。

    「她们是怎么了?看起来也不像是在玩捉迷藏……真让人担心。」

    「警长，我们要上吗!?」

    挽起袖子的叶绘，看起来跃跃欲试。

    叶绘跟珠绪思考了一阵子，随後也朝文乃她们消失的方向迈去。

    就在变装过的文乃成为诱饵，在镇内四处奔窜的同时……

    我跟乙女姊、克里斯三人也偷偷溜出了教会。

    留在教堂待命的大吾郎跟家康负责当连络人，顺便在紧要关头负责扰乱对方。

    「我看我们两人不如回店里去，站在柜台比较好吧?一

    虽然家康他担心店铺的问题而提出这项建议，不过关於这点我已经死心了。

    在离开店铺前，希她们似乎已经建立起良心商店系统，设法让事前预约的客人能找到他们的蛋糕……总之现在先不管这个。

    「想不到……我人生头一次穿裙子的经验，竟然会是在这个时候……」

    而且我裙子底下还穿着四角裤，还得全力奔驰。

    「巧，你穿起来不错耶☆」

    听到乙女姊边跑边投以称赞，让我很想好好抗议一番。

    是说，有必要连我都换上女装吗!?

    「呵呵呵呵呵，我知道你一定不肯，所以在教会时才没有说出来☆」

    另外我身上穿的这套，是文乃的便服。

    「看起来仿佛年轻了好几岁呢☆」而乙女姊穿着希的衣服，看来似乎很开心。

    克里斯则换上我小时候的衣服。

    他穿起来远比我要来得好看多了，我真希望也能长得跟他一样美型。

    「巧，这衣服跟你很相称耶，就像是万圣节的变装一样。」

    而怎么看都像是男装美少女的克里斯，仿佛猜透我的心事，称赞了我一句。

    「巧，你裙子飘飘的模样好可爱喔☆」

    「……多谢夸奖。」

    看乙女姊心满意足的样子，似乎很中意我换上女装的模样……我也搞不太清楚就是了。

    「下次我也借梅之森学园的制服来变装好了，那是怀念的母校回忆呢☆」

    她边晃着胸部边说。

    由於她穿的是希的衣服，让她胸脯绷得比平常更紧，也更加突显份量。

    「然後，姊。」

    「什――么事?」

    「我们打扮成这样，究竟是该何去何从?」

    「思，我想想喔……要是店倒掉了，我们就去当街头艺人吧。」

    「不，我想问的不是今後的人生方向啦!是问今天的目的地!!」

    「关於这方面，我也已经计画好了，你们尽管放心!」

    她对我跟克里斯眨了个眼。

    我只好听信她的话，摇曳着裙摆，两人紧追在乙女姊的後头。

    文乃一行人在不知不觉当中，逃进人烟稀少的小巷子里。

    「我们到底要这样跑多久!?」世不由得喊了起来。

    「跑到巧与我们连络为止!」文乃则头也不回，一样喊出声回答她。

    跑在最前头的希，这时突然紧急煞车。

    「什……!?怎么了，希……?」

    「被逮到了。」

    面带难色的她看着正前方，几名黑衣人早巳绕到前头，堵住她们的去路。

    一行人连忙转过身，但退路一样被追兵堵住。

    她们被包夹了。

    「Preppy,tagends.」

    其中一名黑衣人，以沉静却充满压迫感的语气开口说道。

    「那……那tag是什么意思?」

    「捉迷藏。」

    「呃……也就是说，『少爷，捉迷藏结束了。』……这个意思吗?」

    「是。」

    你答得很好――希摸摸文乃的头。

    「喂!现在不是摸头的时候吧!?」

    千世一喊，这下黑衣人却开始窃窃私语。

    ――喂喂喂，克里斯少爷有这么像女孩吗?

    ――你这傻子。我敢跟住在阿拉巴马的奶奶发誓，那个人绝对是克里斯少爷没错。

    ――那他看起来还真像是母老虎啊……?

    ――不对，重点在另外两人吧?那个叫做乙女的，胸部有这么平吗?

    ――噢……这我也很好奇，我记得她刚刚身材明明还是玩伴女郎级的。

    以上，透过雾谷希的同步口译，为各位解说黑衣人的悄悄话。

    「慢着!你们说谁是洗衣板啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

    两次、三次……乾脆星条旗有几颗☆，就让他们死几次好了――卯起来的文乃心想。

    受那气魄震慑，黑夹人往後退了一步，就在这时――

    希对着他们，翻出藏在衬衫里的一束长发。

    「……很遗憾。」

    看到希微笑的样子，黑衣人这下开始慌了。

    ――喂喂喂，先前那小产怎么突然变成长发了?

    ――傻瓜，我敢跟住在科罗拉多的爷爷发誓，他打从一开始就是长发了。

    ――可是他也未免太像个女孩了吧?连胸部都有呢。

    ――不对，重点是克里斯少爷吧?他怎么看都像是个小学女生啊-

    ――噢……这我也很好奇，他看起来的确像个小学年纪的小女孩。

    「慢着!你们叫谁小学生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    继希之後，千世也秀出她的飘飘长发。

    这次黑衣人终於醒悟，发现自己被假货骗得团团转。

    尽管发现自己的失误，他们却无法就此罢休。

    「没办法，那我们只好逮住你们，间出少爷的下落了。」

    现场气氛剑拔弩张。

    就在这时――

    「呵……你们先慢着!」

    突然，从黑衣人背後浮现两道身影。

    啷啷……在那仿佛有吉他伴奏，如同置身荒野的虚无气氛里，一名少女跨步向前。

    「虽然不知道发生什么事，但以众击寡实在是有失仁义，我鸣子叶绘岂能坐视不管!」

    以仿佛演戏般的身段来到黑衣人面前的……竟然是鸣子叶绘。

    「叶绘!?」

    「来来来，警长你也来一句!」

    「咦?我、我也要演吗?」

    站在隔壁的珠绪学姊这下有点不知所措，黑衣人的注意力也跟着转向叶绘与珠绪学姊。

    「――――――――!」

    叶绘就在这时，不停地眨起眼睛。

    （……!原来如此!）

    「趁现在!希、梅之森，我们快逃!」

    三名女孩趁着这空档，一齐逃了出去。

    「糟糕!!」

    这下黑衣人也连忙动身，打算追上去。

    这时――

    「喝呀啊啊啊!」

    叶绘将土偶顺势送到黑衣人脚下。

    一脚踩上土偶的黑衣人失去平衡，当场摔倒在地。

    「谢了!叶绘、珠绪、还有土偶!」

    「喔!虽然搞不太懂怎么回事，总之你们加油吧!」

    「小心别受伤喔!」

    听着身後传来叶绘与珠绪的鼓励，文乃一行人突破了包围网。

    摔倒的黑衣人也很快地爬起来，率领部下继续朝着文乃她们追去。

    这下她们又能继续玩官兵捉强盗，多争取一些时间了。

    「不是那里啦，这里这里～～」

    姊在巷子里穿梭奔跑，不知究竟是要到哪儿去。

    我们甚至已经来到了隔壁镇。附近这一带，可是比钤音镇更乡下的地方。

    乙女姊弯过巷角，随即奔进一间小建筑物里。

    钤音牧场――这地方我们很熟，因为这就是那个卖牛奶大叔的店。

    「这里是哪里?」

    身旁的克里斯拾起头愣愣看着招牌，而我也跟他一样满心纳闷。

    「思……其实这里是升田大叔的牧场啦……」

    的确，这里不是钤音镇，黑衣人应该不会追到这里来……

    但我实在不明白，为何要特地躲到这里。

    「来吧，巧你们也快点进来～～」

    店里的乙女姊对着我们招手。

    於是，头上顶着问号的我们，也跟着进到办公室里头。

    「喔，是乙女啊?而且连阿巧跟克里斯部……你们怎么了?为何穿得这么逗趣?」

    这连我自己部很好奇啊，姊她下知道究竞是打算做什么。

    「升田先生，你车子借我们好吗☆」

    原来如此!原来还有这招――

    只要借到送牛奶的货车，应该就不会引人怀疑了。

    姊的脑袋还真灵光。

    「思?我货都送完了，你们要借倒是可以……可是我们家的车可不适合出游啊?毕竟那是台冷藏车，空瓶也都还堆在上头。」

    「没关系没关系☆」

    「唔――好吧，既然你都这么说，那就跟我来吧。」

    在他带领下，我们一起前往车库。

    位於办公室隔壁的车库，里头给人的感觉与其说是车库，不如说是间保养厂要来得更贴切。各种专业工具，以及不知用在何处的零件机械排得密密麻麻；里头除了送货车，还可以看到一台所谓的美式重机。

    「啊，这台是旧式机车吧?我在妈妈以前的照片上看过。」

    看到车，克里斯嘀咕了一句。

    咦――是喔?我都不知道原来升田大叔是重车车友。

    「车准备好罗；」

    乙女姊从送货用的小货车里叫我们。

    「哇～～我也好久没开车了耶☆这个是油门……这个是煞车。咦，反了吗?」

    呃……稍等―下，我刚刚怎么好像听到一句非常吓人的发言?

    这下连升田大叔也变得一脸不安。

    「乙女啊，你应该有驾照吧?，」

    「当然有罗☆优良金牌驾照～～」

    隔了一瞬间的无言，升田大叔眨了眨眼，

    「……呃，你最後一次开车，是什么时候的事?」

    「思～～驾训班最後一次路考那时吧。」

    听到这儿，升田先生伸手拍拍乙女姊的肩膀。

    「你们看是要去哪儿，由我开车送你们过去吧。」

    不好意思，谢谢你大叔。这实在是超级谢天谢地。我说真的。

    「所以，你们打算去哪里?是有什么东西要送吗?」

    克里斯抱紧自己的背包。

    「思～～这等路上再慢慢解释好了，我们先出发☆」

    说完，乙女姊钻到副驾驶座。这台货车似乎是特制的，采用长条型座椅，座位虽然有点窄，倒也勉强坐得下。

    「好――!」

    粗壮的手臂轻松转动方向盘，升田大叔露出牙齿笑了笑。

    好吧，这一连串行动，究竟跟那寻找薰先生的妙计有什么关联呢?对於这件事，我跟克里斯还真是好奇得不得了。

    这时，少女们……文乃、千世、希三人早已被他们追上。

    「这衣服……是克里斯少爷的吧?」

    男子指着千世身上的衣服问道。

    「是的话又怎样?」

    男子被千世撇过头无视，不太高兴地皱起眉头。

    「快老实把克里斯少爷的所在地告诉我们吧。」

    「E，希，他说什么?」

    「……喵，一些坏人的台词。」

    穿着性感连身裙的文乃，恍然大悟似地点点头。

    「然後，你们的目的是什么?」

    「让克里斯跟他父亲见面。」

    希往前迈出一步说道。

    「没错，如此而己・毕竟克里斯又没被人报警协寻，而我们也只是保护照顾他而己。照现在这状况，你们这些来路不明的人，反而得主动证明自己与他的关系才行唷，」

    千世露出坏心眼的笑容，袒护那目前不在现场的克里斯。

    年幼的孩子来到他乡，仅靠着少许线索寻找父亲。

    而那少年如今已不是他人，而是跟自己共度数日的伙伴。

    「你们要是敢碰到一根手指，我们就要叫了喔!然後话先说在前头，克里斯人在哪里，如今我们也不晓得。」

    「我不会让你们再踏出一步的!」

    文乃手插腰挺到前方，千世随後也迈步向前。三名女孩似乎不打算让他们前进一步。

    「请您别这么说。我们也是受雇於人，对方交代我们无论如何都要带克里斯少爷回去，您所说的我们也不是不懂，只是……」

    这下黑衣人终於体认到，这群人是无可救药的烂好人。

    既然她们将克里斯少爷视为伙伴，想必是不至於加害他。

    看着依旧不肯罢休的女孩，黑衣人面面相觑，窃窃私语，商量该如何是好。

    「你们就再等一天吧!到时我们会一起登门道歉，并且直接跟她解释――」

    「……送了勒索信的人竟然说这种话，所谓厚颜无耻指的就是这回事了。」

    背後突然传来说话声。

    清脆的音色，让大家的视线全都投注到那人身上。

    而眼前见到的，是刚从黑色烤漆的车辆下车，―头美丽金发的女性。

    「看来克里斯不在这儿……这孩子真让人伤透脑筋。」

    眼前的人物令她们难以置信・即使知道她就是克里斯的母亲，那景象却一样缺乏现实感。

    名气响遍世界的路易斯安那州歌手艾玛・蓝道――如今正站在文乃她们面前。

    离开铃音镇後，车子只沿着道路一路北上。

    里头汽车音响，正播着艾玛的那首歌。

    「大叔，连你这种人也喜欢艾玛?」

    听到自己讨厌的歌，让克里斯板起面孔，我则是对大叔的品味感到刮目相看。

    「还好啦。这首歌不错吧?」

    而且他不知为何说得一副得意洋洋，看起来还真怪。

    「所以乙女啊，你们打算上哪去?」

    「思；我们不如先去兜个风吧。等时候到了，我再把地点告诉你少」

    「这是怎样啊?难道这又跟那什么妙计有关吗?」

    「秘――密☆」

    本来说得很高兴的乙女姊，这时突然话锋一转。

    「钦、人叔。」

    「连你都叫大叔也未免太过分啦。话说乙女你读高中时明明只跟我相差两学年吧?对大人来说，两三岁根本差不了多少不是吗?」

    「真的吗?可是如果只看外表，我们看起来年龄差很远耶。」

    姊对克里斯投以笑容并徵求他的同意，他则老实地点点头。

    「太过分啦――我虽然长相比较老成，但乙女你也是打从高中以来完全没变过，连胸部一直是全镇最大的。」

    「哎呀，升田先生你好色哟。」

    姊对他挥出手刀，打出清脆的响声。

    开、开车时拜托别这样玩吧……

    升田先生放声笑了起来。

    「可是啊，国中毕业後隔了两年，在高中重新遇见你的时候，我还真是吓了一跳啊。因为你简直变了一个人。」

    「……咦?」

    这我可是头一次听说。看来升田先生似乎见过另一个我所不认识的乙女姊。

    「姊她读国中时跟现在不一样吗?」

    「咦?原来阿巧你不知道啊?这下糟糕了，抱歉啊乙女。」

    「咦?为何要道歉呢?」

    看到升田先生的尴尬样，乙女姊似乎打从心底感到不解。

    「你不是刻意对他保密的吗?」

    「不，没这回事。这么说来，我的确是没跟巧说过呢。」

    姊的那份糊涂劲还是老样子啊。

    「那我就来说点以前的故事好了?反正还有时间。」

    「思，我也想听。」

    克里斯举手同意，而我当然是没异议。

    「好，阿巧，你帮我打开车头抽屉，然後喝杯牛奶吧。」

    於是我们拿着牛奶，听乙女姊说起以前的故事。

    另一头，文乃她们和艾玛・蓝道相遇――

    「目前依旧无法掌握克里斯少爷的动向。」

    黑衣人边鞠躬边报告，艾玛则连看都不看一眼，眼神只凝视着文乃一伙人。

    「听说你们陪着那孩子，帮他寻找父亲?」

    被世界级歌姬盯着瞧的三人，态度坚定地点头以答。

    「你们――究竟是那孩子的什么人?」

    「是伙伴，是在这段日子与他一起生活的伙伴，」

    希她们将克里斯这几天在斯特雷凯滋的生活，以最简明扼要的话说明。

    艾玛起初默默听着，听完却叹了口气。

    「既然你们不知道勒索信的事那就算了……我厩谢你们替我照顾那孩子，日後一定曹好好报答你们的。但是请你们别再多管闲事了，那孩子还是别见他父亲比较好。」

    艾玛转过身，准备回到车上。

    「等、等等!克里斯他是真的很想跟父亲见面――」

    但艾玛没停下脚步，就那样回到轿车里。

    「……我原本想直接找回他，不要他到勒索信指定的地方去……看来似乎是阻止不了了。」

    说完，她关上车门。

    轮胎发出抓地声，车子就那么离开了现场。

    「我们也要跟着艾玛女士而去，请你们别再干扰了。」

    搁下这句话，黑衣人随後也搭上别的车离开了。

    文乃跟千世瘫坐到地上。

    「真、真是……害我心扑通扑通地跳。」

    「就、就是啊，虽然我不怕他们，不过这感觉还真是有点惊悚。」

    这魄力果然不一样――两人互相点点头。

    「……接下来怎么办?」

    依旧穿着男装的希，歪头问了她们俩。

    两人则是沉思了好一阵子，接着……

    「我们就把自己现在所能做的事完成吧。」

    在巧他们回家前，有件事非得搞定不可。

    身为斯特雷凯滋的一员，那是她们无法置之不理的事。

    「交给你了，希。从现在起，你就是我们的司令官!」

    千世拍拍希的背，希也对她们秀出胜利手势点点头。

    漆上钤音牧场四个大字的货车，正沿着钤音镇兜圈子。

    而车子里的时光，这时正跳回十年前。

    「思～～该从哪里说起好呢?」

    姊阖上眼，遥想往事。

    「其实呀……」

    她做了个深呼吸。

    「我以前也是个孤儿喔。这件事我应该没跟你们说过，下过村雨小姐好像知道。」

    咦咦咦咦!

    「怎、怎么会!?姊!你不是有爸爸跟妈妈吗?」

    我惊讶得一头撞上车顶。

    「思，其实呀，爸妈他们是收养我的人。」

    乙女姊面露微笑――那是幸福洋溢的笑容。

    「思～～怎么说呢?其实我也是在孤儿院长大的，不过那里不像芹泽修女的孤儿院那么棒。」

    她说在那里，吵架打架是家常便饭。

    大家脾气都很火爆，而她自己也多少经历了那么一段日子。

    跟现在比起来，当时的她，与流氓、不良少女之类的单字较为接近。

    「我那时脾气也很火爆，而且不知道是不是因为胸部大，常常被人找碴捉弄，不知不觉就练出一身打架的好身手呢!呵呵。」

    暴、暴力分子……?

    乙女姊她从来没跟我提过这些事……

    「喔――她国中那时候啊，可是连学长姊都怕呢。」

    既然升田先生都这么说，看来应该是真的了。

    「可是呢，有一天，我在商店街跟人大打出手……而且还是在斯特雷凯滋的店门口。当时我被爸爸强押下来，邻居还打电话报警呢。呵呵。」

    「警察!?」

    乙、乙女姊竟然会被警察关照……这实在令人难以想像。

    「对了，当时照顾我的副所长，就是现在那位署长喔。」

    ……那个人也常来我们店里，看起来就像个和蔼可亲的老爷爷。

    「後来很夸张喔，爸爸跟妈妈她们突然来孤儿院，说，你真是个好孩子，来当我们家的小孩吧!』，而且口气还是近乎命令耶!我那时真是吓了一跳。」

    乙女姊人生当中唯二的宝物――这是其中一个。

    「我记得乙女那时是把指使学弟行窃的学长痛打一顿，而且还是一对三哩。我觉得她的确是个好孩子没错。」

    听了这故事，乙女姊的实力还真是可见一斑啊。

    「不，我也只是个傻瓜罢了。因为靠着打架，根本帮不了任何人。」

    乙女姊不好意思地说。

    「接下来的日子……实在是过得好开心。自从被收为斯符雷凯滋的养子，每天部像是活在梦里一样。爱动怒的爸爸一看到我做坏事就会挥拳敲我，妈妈则是不管什么事都不动如山……我心里总是想着，以後要变得跟他们一样。」

    她轻声笑着。

    「然後呀，因为我太喜欢爸妈了，所以就跟他们说，以後一定会报答他们，一定会出人头地让他们过好日子，没想到他们听了之後好生气，大概是我看过最生气的一次吧。」

    我能理解，因为爸妈他们就是这样的人。

    尽管我当时年纪小，不过却一样记得这一切――记得手艺精湛的爸爸他那粗壮的手臂，以及大大的笑脸。

    至于嘛嘛，我记得她跟姊姊很像。也因此，即使一起住了十年，我从来不曾怀疑她们的血缘关系。

    「爸爸他对我这么说：『听着，我们从来不求任何回报，如果乙女真想报答我们，那么以后要是有谁拜托帮忙，就去帮他吧。只要乙女能长成这样的人，对我们来说就是最大的回报了。『」

    这个头一次听到的故事，让我光是忍着泪水都很吃力。

    爸爸……妈妈……说真的，我已经不太记得他们了。

    但……我了解了。

    我终于彻底明白，姊她为何要帮人帮到这种地步。

    因为，这是她跟爸妈的约定。

    「然后呀，之后过了几年……我才遇到了巧，那时候不只是我，就连爸爸跟妈妈他们也都好开心，我心想他们果然没骗我。从那时起，我心想以后绝对要成为跟他们一样的人。」

    「……总觉得，乙女的爸爸好了不起喔。」

    克里斯轻声说了一句。

    「我没见过爸爸，不晓得他是怎样的人……不过如果他也是这样的人就好了。」

    乙女姊手伸到後座，搔搔克里斯的脑袋。

    「放心，克里斯的爸爸一定也是个很棒的人。因为他是克里斯的爸爸呀。」

    我的看法也跟姊一样。这时，克里斯发现了一件事。

    「钦，乙女，那你的爸爸跟妈妈，他们现在在哪里?」

    他会这么问，也是理所当然的。

    「……克里斯，他们在天国。」

    而回答他的人，是我。

    爸爸跟妈妈，已经不在世了。

    在姊高中毕业那年，一场突然的车祸带走了他们。

    「对、对不起。」

    克里斯语带呜咽地跟我们道歉。

    我跟姊两人相视而笑。

    「没关系的。」

    那年的确是很难过的一年，我们简直完全不知该如何是好。

    平时总是如此坚强的乙女姊，我也只在那一年见过她哭。

    我当时心想，自己一定也要好好振作。

    在那年繁忙的圣诞节，我们两人一起拚了命做蛋糕。

    想不到那年的圣诞蛋糕，竟然全都卖光了。

    因为镇上的人将它们一扫而空――那些我们做出来的，手艺差劲无比的蛋糕。

    所以，我们斯特雷凯滋才得以维持到今天。

    我觉得，那也算是一种平安夜的奇迹吧。

    「看来时候差不多了。」

    一阵沉默後，乙女姊脸上露出化解现场阴霾气氛的微笑。

    「好～～接下来，我就让大家见识我的妙计吧!!我们朝铃音公园出发☆」

    「包在我身上!」

    升田大叔中气十足地回应她。

    「你们大家坐稳了――!」

    ……为什么冷藏车会发出涡轮引擎般轰隆隆的排气声?

    「上吧，新鲜第一――!」

    离谱的加速度，带着我们朝公园一路狂奔。

    ――好慢。

    芹泽教会里，家康跟大吾郎边着急边等着。

    「喂，这下该怎么办?再这样下去，等下开演时就只剩我们耶，你不觉得这很严重吗?这该不会是针对副会长选举的妨碍工作吧?大家就这样渐渐消失?」

    「我想应该不至於吧。希望他们大家安好。」

    这时，文乃等三人回来了。

    她们已经先回到店里，在希的指示下完成蛋糕并配送完翠，才回到这里。自从跟巧他们分开，如今已过了很长一段时间。

    「怎样?巧有连络你们吗?」

    「……我正打算问你们这件事。」

    同好会成员这下全都担心地面面相觑。虽然大家都带了手机，但要是隐匿时铃声响起，将会带来危险，所以她们也没办法打电话。

    「哎唷――早知道当初应该先问问乙女的妙计究竟是什么!」

    看到千世开始发起脾气，希伸手摸摸头安慰她。

    「喂，小子们，天就快要黑了，你们也差不多该开始准备了。」

    芹泽修女从教会里出现。

    尽管担心……一伙人也只好先进行自己目前能做的事。

    於是剩下的成员，开始着手进行慈善派对的准备。

    太阳西沉的天空，开始飘起些许小雪。

    我们眼看就要抵达公园――

    外头飘落的雪花一接触到车窗，随即融为小水珠。

    「喔――还真是有白色圣诞的情调……」

    我才刚悠闲地说厂一句，车子就随着尖锐的煞车声突然停下。

    「怎、怎么了!?」

    驾驶座上的大叔对着正前方，一动也不动。

    我顺着他的视线，往车头灯照着的方向看去。

    坐在後座的克里斯，这时毛躁不安地动了起来。

    「巧，怎么了?」

    「克里斯……快躲起来!」

    眼前景象让我不由得咽了口口水。

    在雪花若隐若现的暗夜另一头停了好几台车，挡住我们的去路。

    站在那里的，是那群黑衣人，以及戴着墨镜的一名女性。

    「写信要人出来赴约，自己却这么慢才来!快把你的目的说出来吧!」

    「黑衣人怎么会抢在我们前头!?」

    在这状况下，应该不可能有人能掌握我们的行踪才对啊。

    「难不成……!?」

    我转头面对乙女姊。

    乙女姊破涕一笑。她所谓的妙计，难不成……

    被一群黑衣人围住的女性，突然提高音量。

    「我照着勒索信前来赴约了!快把克里斯交出来!」

    在车头灯照耀下，她的金发发出眩目光芒。

    blackmail……?勒、勒索信!?

    等等，这个人我怎么好像在哪儿见过!?

    「咦!?妈妈!?」

    背後传来克里斯的呼声。

    妈妈?他叫她妈妈!?

    难不成这个人……就是那个艾玛・蓝道!?

    「克里斯，你在那里吧?」

    听了他的声音，艾玛似乎松了口气，脸色变得和缓许多。

    「既然克里斯平安无事就好。你们想要什么?看是要钱还是要上映权，一切悉听尊便。但我要你们立刻放了克里斯，因为他是我独一无二的宝贝。」

    由於隔着墨镜，我看不透艾玛的表情。

    而在我身旁的克里斯，却对自己母亲的这句话感到无比惊讶。

    「怎、怎么会……妈妈明明总是把工作摆第一……」

    克里斯表情僵硬，低下头不发一语。

    虽然听不懂她们的话，但我能体会克里斯的心情。

    对他来说，过去那独自一人的时间，究竟是何等沉重?

    「那么，这里就交给我吧☆」

    说完，乙女姊潇洒地下了车。

    而一旁的升田先生则不知为何紧握着方向盘，整个人僵住了。

    「乙女，难不成……」

    一呵呵，学长，你等一下才出场喔☆」

    她们不知道低声说了些什么，随後姊下了车。

    「初次见面，您好。您看过那封勒索信了吗?」

    「……是啊，还照着那个不知所谓的地图，拢了好久才到这地方来。」

    「也对……因为这个镇的馍檬，已经跟十年前不一样了。」

    话里充满了感慨。

    「这里是钤音镇。这个公园位於可以眺望全镇的高地上。您瞧，有看到那间教会吗?那里的钟声，可以传到这里来呢。」

    「……我不懂你想表达什么。」

    「骗人☆」

    说着，乙女姊以她的好歌喉，唱起那首圣诞歌曲。

    「铃声遁响的圣夜，我在得以望见风车与教会的山丘上……」

    「这是我的出道曲……啊……」

    「没错。那间教会隔壁，以前有一架风车。那教会的修女是个怪人，在自家的孤儿院庭院里搭了一架白色风车。」

    「……那又如何?快把克里斯还给我。」

    艾玛紧咬着牙说道。

    「这景色是你喜欢的人告诉你的吧?所以为了抒发寂寞，你才将它写成圣诞歌曲，是吗?」

    「……那都是往事了。怎么?难不成你是为了探我的小道消息，才拐走克里斯的吗?」

    她轻蔑地挥了挥手。

    「既然你想听，我就告诉你。没错，以前那个既年轻又傻的我，爱上一个偶然遇见的日本人，但那个人後来竟然轻易抛弃我――而且我当时已经怀了克里斯!後来，幸好靠着歌唱发达，我才拥有今天。这样你满意了吗?」

    说完，艾玛挥挥双臂对她―不意。

    「来吧，把克里斯还给我!对现在的我来说，那孩子比什么都重要!」

    「不，这样还不够。不管怎么说，我好歹都是勒索的那一方。」

    乙女姊依旧是一脸笑容。

    「那你到底想怎样?」

    就在这句话的同时，姊打开後座车门。

    「克里斯，上场罗。」

    听到姊的呼唤，克卫斯来到车外。

    「克里斯……原来你没事，太好了……」

    艾玛跨步跑来，不过被乙女姊拦下。

    「不行。」

    「为什么!」

    面对艾玛的怒意，乙女姊以笑容化解。

    「就算你现在抱着他，事情也不会有所改善，我也没办法帮上你的忙。」

    艾玛的纳闷与不解，光从她的姿态也能看得出来。

    「你究竟要我怎么做!?」

    「我只希望你坦然面对自己。这是为了克里斯好，也是为了你好。」

    说着说着，姊的表情越来越柔和，就像是圣母像一样。

    「即使无父无母，孩子一样能顺利长大。经济上的支持固然重要，但还有其他更重要的事物存在。关於这点，我想你一定也很清楚。」

    艾玛畏缩地往後退了一步，姊这时终於回过头。

    「最爱你的克里斯也晓得这一点。而且除了他，世上还有另一个深爱着你的人；为了让你跟他见面，我今天请他来到这里。」

    姊不知为何，伸手指向我。

    「咦……?我?」

    犹豫了一阵子，我才发现乙女姊指的人不是我，而是停在我身後的那台车。

    从车里出现的――是升田大叔。

    「我不知道……我真的不知道呀，艾玛……」

    等等，这是为什么?

    「咦!?怎么会……?，难不成……真的是你……?」

    一见到大叔，艾玛的脸色变了。

    咦?咦咦!?怎么?究竟是怎么一回事?

    「……十年没见了，艾玛。」

    挂了一条毛巾在脖子上的升田大叔满眼忧愁，看着眼前的艾玛。

    「怎么会……薰，真的是你吗……!?」

    我记得那个薰，是克里斯要找的那个人的名字。

    而艾玛不知为何，也把升田大叔叫做薰。

    也就是说――

    「等等，慢着慢着慢着!?薰?薰就是升田大叔!?也就是说，艾玛小姐的情人还有克里斯的爸爸就是……不会吧!怎么可能!?」

    超乎想像的事态发展，让我脑子一团乱。世界级歌姬的恋人，竞然是住在日本某地方都市的大叔!?

    「而且姊!你该不会很久以前就发现了吧!?」

    「没有喔，我之前并没有把握，只是觉得可能性很高而已。」

    乙女姊边微笑，边凑到我耳边说起悄悄话。

    「第一次见到克里斯时，升田先生脸色不是很奇怪吗?可是因为他不住在镇上，所以我觉得大概不是他。可是你想想，牧场的名字不就叫做铃音吗?所以，我猜克里斯可能把那个当成地名了。而且升田先生他高中毕业後曾经到美国住一阵子，然後因为他很帅，好多女生舍不得，还为了他落泪呢。」

    等等，现在是在宣扬升田大叔的帅气吗?

    所以也就是说，克里斯的父亲……

    「爸……爸爸?叔叔，你就是我的爸爸吗?」

    克里斯不断来回看着两人，并且瞠目结舌。

    由於太过震惊，似乎让他有点茫然。

    「薰!事……事到如今，你还敢出现在我面前!」

    摘下墨镜的艾玛喊了起来。

    「…………」

    而升田大叔只是默默呆立。

    「你突然消失，现在却又突然出现!又想把我弄得一片混乱!」

    「……关於突然离开你身旁，我真的威到很抱歉。」

    大叔低头说着。那落寞的身影，和他平常元气十足的模样相去甚远。

    「也许你只是抱着玩票心态交往，但我可是真心爱着你啊!」

    震耳的怒吼声，在夜晚的公园里传开。

    「这……不是的，我对你的爱也是真心的，」

    「那为件么你要这样突然消失!?」

    「…………」

    升田大叔又陷入沉默，一旁的克里斯担心地乔若他那副模样。

    「放心吧。」我双手搭到克里斯的肩膀上安慰他。

    「……因为我觉得要是继续待在你身旁，一定会成为阻碍。」

    清晰的男低音，静静道出他的心声。

    「那时，你的歌声已经开始受人瞩目。而我……只是个不愿继承牧场，飞到外国过着居无定所的生活，一棘漂泊的浮萍罢了。尽管如此，你还是愿意爱我，让我过了一段幸福的日子。也因此，我更觉得自己不能继续留在你身边。」

    我们看着抬头仰望夜空的大叔，听他结结巴巴地说着。

    「到头来……我还是缺乏决心，没有和你一起共度难关的觉悟。」

    「薰……」

    「另外……关於那孩子……开於克里斯的事，我真的不知惰……我知道自己再怎么道歉也道歉不完，但是……对不起。」

    「……薰……克里斯……为什么、为什么直到今天才……?」

    站在面前的一对男女，脸上各显其悲痛。

    这也难怪了。

    埋在心中十多年的芥蒂，不可能就这样瞬间化解。

    「克里斯……」

    一旁传来轻轻的呼唤，原来是乙女姊的声音。

    「你觉得该怎么办呢?要是再这样下去，他们两人一定又会再吵起架来的。尽管他们是大人，但在某些意想不到的地方，其实就跟小孩是一样的喔。他们都深怕毁了那个一路走来的自己。」

    但克里斯一样只能站在僵住的父母面前与他们对看，完全不知该怎么办。

    「克里斯……」

    乙女姊又用比刚刚更大的音量，对他喊了一声。

    「奇迹呀，不是等它发生，而是要让它发生。唯有拥有这样的心，神才会偶尔赐予奇迹哟。」

    但克里斯依旧一动也不动，於是我也对着他後背推了一把。

    「快去吧，你可是今晚的圣诞老人，不是吗?」

    这下，克里斯才恍然大悟地看着我，点了个头，带着坚定的表情定到两人身边。

    「……妈妈，对不起，害你操心了。可是我就是想见爸爸一面……因为我有东西想要给他。」

    克里斯从背包里，拿出一个上头蝴蝶结打得不太漂亮的小盒子。

    「这个……是我在学绞做的。因为我做得很棒……大家都说，我不如将它当成圣诞礼物送给家人，可是，我们家的圣诞节……都没有人陪我……」

    说着，克里斯开始发出抽噎声，眼泪沿着那如同绢丝的肌肤流了下来。

    「所以我无论如何……都想在平安夜……将它送给爸爸。」

    他双手捧着盒子递到前方。

    「爸爸，很高兴见到你……圣诞快乐。」

    升田先生……我们这些日子拚命寻找的薰，伸出颤抖的手接下礼物。

    下一秒，克里斯飞也似地离开升田先生，钻进艾玛小姐的怀里。

    「对不起，对不起，妈妈。我从明天起一定会当个好孩子!会从现在起当个好孩子!对不起，让你担心了!」

    在抱着克里斯的艾玛小姐面前，升田先生小心翼翼地打开盒子。

    里头出现的，是一颗小小的雪景水晶球。

    亲子三人抱在一起，仰头看着夜空飘雪――这样的一颗水晶球。

    漂亮的水晶球，让艾玛小姐也不由得探头窥视。

    二人的身影，在飘气之下融为一体。

    总觉得，那看起来……

    「那看起来好像把眼前这瞬间封进玻璃里头耶。」

    乙女姊在我耳边悄悄说道。

    没错，那简直就像是把今日此景复制下来。

    升田先生哭了。

    艾玛・蓝道也哭了。

    「……对不起，克里斯，对不起。」

    「对不起，克里斯。看来……妈妈似乎不够称职。」

    亲子三人紧紧相拥。

    细雪从天而降，就像是在为重逢的亲子三人祝福。

    不过话说回来，怎么可能会有这么凑巧的事?

    住在铃音镇的我们，认识的大叔正好是克坚斯的父亲……

    而且他们最後还到充满回忆的场所重逢，化解过去的误会。

    「不管发生什么奇迹都没什么好奇怪的，因为――」

    乙女深吸一口气。

    「今天是平安夜，是奇迹诞生的日子呀。」

    没错。

    这我们两人早就亲身体验过了。没错吧，姊?

    为礼拜堂里圣诞树挂上装饰的文乃，边忙边小声叹气。

    传进她于机里的简讯，上头只有「全部搞定了」这样短短一行字。

    「真是，巧这傻瓜……」

    文乃边苦笑边自言自语。派对眼看就要开始了。

    应该有不少孩子，对今天的活动期待已久。

    窗外的雪景，是关东地区数年来难得的白色圣诞。不管人人小孩，全都是欢欣雀跃。

    「嘿咻……嘿!芹泽――我这里准备好了。」

    将麦克风架扛来的下世，看着文乃负责装饰的圣诞树。

    「不错不错，看起来还不赖嘛。不愧是种在我们家院子里的杉树。」

    因为没圣诞树，所以千世紧急派人送来。看来这决定非常正确。

    「圣、圣诞树这东西，有跟没有还不是差不多。」

    文乃转过头，撇下一句话。

    是是是，也就是说你很感谢本小姐带这株杉树来罗――千世则是笑容以对。

    「希她说舞台也已经准备好了，这下客人随时要来都不是问题。」

    「结果，我根本没问他们是要演什么戏……那真的没问题吗?」

    文乃挑起一边眉毛，轻轻瞪着千世。

    「规划者是那个菊池，这点实在是让我非――常不放心。」

    「放心啦，虽然由菊池规划这点有点让人不爽，不过这正好能让大家见识迷途小猫同好会的精髓。对吧，希?」

    「思……我会加油。」

    站在千世身後看着圣诞树的希点了个头。

    三名少女，围绕在装饰完成的圣诞树旁。

    「然後，你跟巧连络上了吗?」

    千世不经意地问了文乃一句。

    「连络不上。那傻瓜好像关机了，乙女也没接电话……」

    他们究竟是到哪里摸鱼去了――文乃心想。

    「啊――思……那送巧的礼物呢?你打算怎么办?」

    对着周遭张望的千世，随後压低音量问了两人。

    「我、我自己是已经带过来了……」

    「我……我也已经准备好了，不行吗?这送礼只是例行公事，没有其他的意思!」

    「我也带了能让巧高兴的礼物。」

    三人纷纷露出下定决心的笑容。厌想如何是其次，她们非得在今天送出礼物不可。

    圣诞节前夕到来的天使，给文乃她们带来勇气。要是他没来，也许文乃她们早已放弃送礼了，能遇见克里斯，大家都十分厌激。

    芹泽教会钟声响起。首先到来的，是派对开始的时间。

    孩子们的大爆笑，笼罩整间教堂。

    欢声雷动的⒉桑让同席而坐的修女们一阵头昏眼花。

    「惨、惨了……」

    文乃抱着头，随後又双手捣嘴，死命憋着那忍俊不住的笑声。

    慈善派对上演的第一幕――

    那是由家康负责剧本、演出、监督的战队剧。

    『宇宙圣人桑塔克劳斯～扑通扑通心动回忆～』

    大大的题字架在舞台边，身披黑斗篷的家康现身。

    接着，

    「哗哈哈哈哈哈哈哈哈!我要堵住世上的烟囱，挡住圣诞老人的去路!」

    当他以夸张的动作演起戏，文乃也看傻了眼。

    难、难不成这就是逗小孩子开心的妙计吗……她心想。

    虽然这时孩子们已经乐翻了，但当穿上全红紧身衣，戴上白胡子面具的大吾郎喊着「不会让你得逞!喝啊!」，边翻滚边进场的那一刻，响亮的拍手声传遍礼拜堂。

    「终於出现了，桑塔克劳斯!!我要取代你，把这洗脑礼物送遍全世界，让孩广们全都染上罪恶!你想阻碍我的作战!?」

    简单易懂的一长串说明台词，家康毫不结巴地顺口说出。

    这正是练习的成果。

    「愚蠢!一切都太迟了!这孩子已经纳入我邪恶的麾下了!」

    一掀开暗幕，眼睛下方画了黑眼圈的千世从底下现身。

    「噫――嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!为全世界的烟囱加盖吧!」

    真是有够人戏。而希控制的聚光灯，也准确照着台上的千世。

    孩子们全都看得入迷，时而笑得东倒西歪，时而为台上发展捏把冷汗。

    「可恶，不可原谅!麋鹿号起动!!」

    大吾郎……不对，桑塔克劳斯对着手表喊道。

    「唔……!?麋鹿号你怎么了!?」

    面对那再怎么召唤也不出现的什么麋鹿号，会场一阵骚然，就在这时……

    「喔喔!原来蘖鹿号你在这里!」

    大吾郎所指的，正是脸颊微微抽动的文乃。

    一开始文乃还没进入状况，伸手指着自己并眨了眨眼。

    「来吧，麋鹿号，快来舞台上!」

    「咿――――!?没想到竟然躲在客席里!?哼――我可不让你得逞!」

    「噫――嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!为全世界的烟囱加盖!」

    从舞台上跳下的大吾郎，牵起文乃的手，将她拖上台。

    「喂……!?我、我根本没听说过行这样的安排呀!?」

    「这本来是都筑演的角色，但事到如今别无办法，你就即兴演出撑一下场面吧，芹泽!」

    被拉上台的文乃，在台上不知所措。

    由於景象逗趣，会场又被阵阵爆笑声给环绕。最後表演以喜剧落幕，礼拜堂里充满了孩子们「桑塔克劳斯」的口号。

    『您拨打的电话门前无开机或是无法收讯』

    按下按钮挂断通话，文乃垂下头。巧他们还没回来。

    「还是打不通啊?」

    刚结束热烈演出的千世一面擦汗，一面看着文乃的神情。

    「思。也许他们又出了什么事也说不定。」

    「那他至少也会打通电话给我们吧?」

    因为我们大家都是自己人――千世挺胸说道。

    家康一行人表演结束，随後又换临时加入的鸣子叶绘跟藤野珠绪上台表演魔术秀。

    「……等这个结束，就是小孩们的点心时间。」

    希看着远方的时钟。

    在那之後，还有迷途小猫同好会全体成员的圣歌合唱。

    他们可能赶不上了吧――

    文乃、千世以及希，心中想像着接下来或许得面对的冷清结局。

    这时，突然有人拉了拉文乃的衣服。

    转头一看，芹泽修女就站在眼前。

    「修女……」

    「怎么?难得有这场派对，为何一副要哭不哭的表情?」

    修女发出苦笑，并依序看了三人的脸。

    「噢，原来是这么回事，你们这三人还真伤脑筋啊……」

    这跷家仔也真是的――仿佛看透一切的修女，随後又嘀咕了一句。

    「你们到外头瞧瞧吧，有没听到车子的引擎声?」

    最後，她咧嘴一笑，从三人面前通过。

    「外面……?」

    「引擎声?不会吧……」

    「巧……来了?」

    三名女孩面面相觑，随後全速冲出礼拜堂。

    在白雪下个不停的教会正门，停了一台货车。

    而突然下车出现在三人面前的，是穿着鲜红圣诞装的都筑巧。

    「巧――!」

    「咦……?喔喔，抱歉，让你们等了这么久。」

    最先冲上前的是千世。

    接着文乃也跑了起来，千世并紧追在後。

    接着，

    「你连打个电话都不会吗啊啊啊啊啊啊啊啊!这没用的下仆――!!」

    噗滋!下世一脚命中巧的膝盖。

    「为什么你没开机啦!去死两兆次――!!」

    铿!文乃上钩拳命中他下巴。

    「……欢迎回家。」

    啪!希的手刀碰到巧的额头。

    惨遭三重奏攻击击沉的巧，摇摇晃晃地趴到雪地上。

    「好好好，大家就到此为止原谅他吧；」

    这次下车的，是一样身着圣诞装的乙女。

    随後，又出现同样打扮的克里斯。

    再接下来的是他的母亲艾玛・蓝道。而不知为何，升田大叔竟然也在。

    「这、这是怎样啊!?结果事情究竟是怎么一回事!?」

    看着文乃凑上前，乙女先是笑咪咪地对着她，

    「我来替大家介绍，这位是克里斯的爸爸――升田先生。」

    「呃、嗨，大家好。」

    升田先生害臊地点了个头。

    现场瞬间沉默。

    待文乃与千世终於想通後，说不出话的嘴巴又是张口又是闭口……

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」随後，放声喊了起来。

    只有希她慢了一拍，「……原来如此」直到後来才嘀咕一句。

    他们之所以迟些才来，是有原因的。

    「这次事件真的是给大家添麻烦了。虽然帮点小忙并不足以当作报答，但不晓得有没有什么能让我们做的?」

    此外，我们还听说艾玛小姐有一道拿手的西点。

    「虽然喝不了牛奶，不过我可是卡士达布丁的名厨呢。」

    原来如此，克里斯喜欢的那个布丁，其实根本就是艾玛小姐的食谱。

    於是升田大叔、艾玛小姐以及克里斯，三人开始着手制作大量的卡士达布丁。

    制作布丁的关键，在於牛奶的风味。他们使用的是刚送来的鲜奶，配上艾玛小姐亲自传授的食谱。

    「所以就这样迟到了一下下，真的很抱歉啦。」

    我双手合十，跟文乃她们道歉。

    「……算了，既然事情是这样，就原谅你吧。」

    梅之森笑着拍拍我的背。

    会场上，扮成圣诞老人的乙女姊以及升田大叔、艾玛小姐、克里斯，正忙着发送蛋糕、布丁、以及鲜奶给孩子们。

    「我跟你们说，这是我爸爸农场的牛奶喔!这个布丁也一样是他做的!」

    看到克里斯得意高兴地发放东西，模样真惹人发笑。

    随後，他似乎注意到我们的目光，小跑步来到我们身旁。

    「姊姊你们也吃一个吧!它是爸爸亲手做的，一定一――定很好吃喔!」

    红透脸的他，高兴地蹦蹦跳跳。

    「是啊，毕竟这是艾玛最自豪的食谱，配上升田大叔农场引以为傲的牛奶做出来的。」

    我顺手搔搔他的头发。

    这下克里斯「啊……」了一声并低下头，不再跳个不停了。

    「思?怎么了?」

    「对不起……我太不识相了……竟然拿爸爸妈妈的事炫耀成这样……」

    喔喔，原来他是在介意这个。

    「没关系的，你不必这么介意。」

    乙女姊轻抚他的背并说道。

    「可是……」

    「没关系啦，我们大家都有自己引以为傲的家人啊。」

    我有乙女姊以及希，还有文乃与梅之森，外加家康跟大吾郎也一样。

    而且你也是我们家的迷途小猫啊。能看到迷途小猫找到家人，真的是太好了。

    这个圣诞节，大家能感到如此幸福温馨，全都是克里斯的功劳。

    我们大家都觉得，克里斯来我们家，可说是今年最棒的圣诞礼物。

    「谢谢你，巧。这一切都是巧跟乙女的功劳喔。」

    说完，克里斯害臊地笑着……

    然後踮起脚尖亲了我一下。

    ……而且还是亲在嘴唇上。

    「这是我的谢礼，是我的初吻，你要好好珍惜喔?please.」

    喂，这个横看竖看都是美少女的堕天使，果然是有女装的癖好吧!?

    「巧――?你去死两次!」

    随後，我又莫名其妙地惨遭不知从哪儿冒出来的文乃踢飞。

    「哎呀呀，你们怎么还在这里呀?」

    奶奶手上捧了好几件白色服装，突然出现在大家面前。

    「拿去，你们大家换上它，快点去做准备吧。」

    「这、这服装是什么……?」

    「这还用问吗?当然是圣歌队的服装了。你可别跟我说你离开教会後，把圣歌的事都给忘光了。」

    她轻轻拍打我的脸颊，我只能苦苦地笑。

    这么说来，的确是有个圣歌齐唱的节目。

    这件事我当然没忘，毕竟我当年住这里的时候，只要每逢活动就得唱歌。

    「来吧，其他人也一样。等孩子们吃完点心，接下来就轮到圣歌队上场了。」

    看着奶奶眨眨眼，我们也用力对着她点点头。

    我们的选唱曲，是天主教圣歌第小号「平安夜」――

    这几乎是最普遍的必唱圣诞歌曲，我小时候不知唱了多少次。

    「……好了吗?」

    坐在钢琴前的希看了看我们大家。

    「梢等一下!」家康举手要求暂停。

    「我先清一清喉咙。思，啊――啊――幼女救了右手边的魔女跟臭鼬，阿姑在某处被JOJO的女儿抹除。红色水阻阿伊呜钦喔，啊――啊――啊――」

    ……这谜一般的发声练习是怎样?

    「好，这样差不多了。我想我现在应该够资格跟影山浩宣好好较量一番。SPARKING!」

    我们这是圣歌，可不是动画歌曲啊!我翻开歌词本，跟希打了个OK的暗号。看着静下来的礼拜堂，梅之森开口了。

    「思――要是可以的话，请大家跟我们一起开口，这是迷途小猫同好会的圣歌合唱。」

    虽然事前练习了好几次，正式上阵果然是令人加倍紧张。

    「巧，放轻松，放轻松☆」

    姊替我揉了揉肩膀。

    我、我知道啦，我没事。

    就在我咽了口口水，双眼凝视歌词本的时候……

    「钦，我能一起参加吗?」

    克里斯溜进我们的队伍里。

    他早已穿上圣歌队服装，手里也抱了一本歌词本。

    「非常欢迎☆那么克里斯，你就跟我一起唱吧?」

    乙女姊往旁边挪，空出空间给克里靳。

    「思!」

    於是克里斯欣然加入，站到乙女姊隔壁。

    慢板伴奏响起，大家一齐唱起圣歌。

    起初带点犹豫的开头，随後转为美丽的旋律。

    平安夜圣善夜万暗中光华射照着圣母也照着圣婴

    多少慈祥也多少天真静享天赐安眠静享天赐安眠

    克里斯那美妙的男高音，让人不禁听得着迷。

    钢琴伴奏进入第二段，就在我们眼睛叵蛳乱欢胃璐适薄―

    一名女性从客席上起立，以她清澈动人的美声唱起第二段。

    她正是脱掉圣诞服，并换上圣歌队服装的艾玛小姐。

    太过动人的歌声，瞬间吸引大人小孩的目光。

    「来吧，大家一起唱，还剩下第三段呢。」

    受艾玛催促，升田大叔也难为情地站了起来。

    於是，小孩们一个接一个起立。

    为了延长时间，希下断弹着间奏，以一时的即兴演出，给其他参与者准备的时间。

    到最後，所有人都站了起来，并一齐手牵着手。

    「总觉得，实在是好开心呢☆」

    乙女姊轻轻的一句话，传到我的耳里。

    不愧是姊弟。我们真不知该说是心灵相通，还是该说物以类聚。

    其实，我现在也跟乙女姊想着相同的事。

    原本的合唱变成轮唱，让小小的芹泽教会渐渐染上圣诞节的色彩。

    大家打从心底感受，这令人永生难忘的美妙圣诞节。

    全部节目结束後，慈善派对终於面临尾声，进入礼物交换的活动。

    我们做的斯特雷凯滋特制木柴蛋糕也成为礼物，发送给每一个人，不管怎么说，礼物交换活动，永远是最让人期待的。

    我背靠在墙上，稍微休息一下，家康跟大吾郎就在这时来了。

    「喔――太好了太好了，看来这次勉强算是以盛况圆满落幕吧。」

    家康往我肩膀拍了一下。

    「这一切的一切，可说全都是拜我的超强演出跟剧本所赐。希望大家今後能以续集，第三集，以及跨平台演出为目标努力。然後雾谷希到时候将会扮演运律裤邪恶女干部，并且在小孩们的心中刻下她那青春的幻影。你们就给我敬请期待!」

    兴奋未衰的家康，突然开始喋喋不休。

    「孩子们似乎看得很开心……只是不知为何还有人跟我要签名。」

    另一方，大吾郎则是略带疲惫地露出苦笑。

    「那个战队剧我听梅之森说过了。看来这次似乎很受孩子们欢迎。」

    哪里您过奖了――看着家康跟大吾郎不好意思的模样，我拿出两个小盒子给他们。

    「这是我的圣诞礼物。今年忙来忙去的，害我没什么时间好好挑选。」

    收下礼物的两人，当场拆开包装纸，

    「喂!?不会吧!?这不是小裤裤魔女的初回版DCD吗!」

    「你之前不是哭着说你忘了买吗?前阵子刚好被我找到了。」

    「巧……你这小子真是……」

    「别用那泪汪汪的双眼看着我好吗。」

    「我现在正猛烈地感动中。如今，我愿意收下你的十字架!」

    「!?我的……竞然是安上城天守阁!原来它已经上市了。」

    「大吾郎你不是最喜欢这种的吗?不过我也只送天守阁，其他的就请你自己花钱买罗。」

    幸好，他们似乎都很满意。

    「既然这样，我们不送也不行了。」

    「思。虽然只是一点小意思，就请你收下它吧。」

    一阵嗤笑後，家康跟大吾郎分别拿㈩纸袋。

    收下纸袋的我，将它打开来一看――

    「喔喔!是西点器具。」

    装在里头的，是奶油抹刀以及打蛋器。

    「我们看店里的那个很旧了，所以就找了个好一点的。」

    「毕竟都筑你平常总是给我们折扣。」

    两人一齐点点头。家康、大吾郎，谢谢你们了，收到这个我真的很开心。

    「总之我们只不过是负责开个场，真正的好戏还在那里瞪着你咧。」

    家康眼色所指的另一头，是紧紧盯着我瞧的文乃。

    目光一接触，这下带点怒气的她，毫不客气地迈出大步来到我这里。

    「你过来一下。」她在我耳边轻声说了一句，随後拉着手，把我拖到礼拜堂外。

    「呃、喂!我又没说我不去，你不必这样拖着我啦!」

    两人来到的，是教会的居住栋。

    将我带出来後，文乃在我四周走来走去，看起来就像是在担心些什么。

    咦?我还以为她要送我礼物，原来不是吗……?

    「冬、冬天很冷对吧!?」

    她突然开口问我。

    「呃……思，冬天嘛。」

    「没、没错吧!所以还是暖一点比较好吧!?」

    「思，足啊。」

    听了我的回答，文乃也一一点头。

    即使我这青梅竹马，也猜不透她接下来想表达的。

    「巧……巧你看起来很冷!每次看到你都觉得冷飕飕的!你不觉得这样给人添麻烦吗!?」

    这是为啥啊!……虽然心里这么想，不过我还是没吐槽她。

    「所以，该怎么说呢，总之我就是有点看不下去，或者说有种义务厌之类的……」

    喔，她终於要切入正题了?

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?我就知道!!」

    身後突然传来一声大喊。

    转头一看，手里捧着白色盒子的梅之森与希就站在那儿。

    「芹――泽――!」

    「怎、怎样啦……?反正当初不是说了各凭本事吗!我也只不过是刚好先遇到他……」

    「……文乃好诈。」

    希半吊着眼看着文乃。喂，到底是怎么回事啊?

    「巧!你应该还没收到东西吧!?快跟我说没有!」

    「呃、喔喔，我还没收到东西。」

    看来果然是关於礼物的事――我心想。

    於是，梅之森把手里捧着的白色纸盒递到我面前。

    「拿去!这是本小姐给你的圣诞礼物!是本小姐亲手做的!」

    咦……?梅之森亲手做礼物送我?

    「啊啊啊!?我、我也有礼物送你!我、我是不得已……才亲手做的喔!」

    慌了的文乃，也拿出一个跟她差不多大的纸袋。

    「……我也有礼物要送巧……一样是我做的。」

    微倾着头的希，也一样递出礼物盒。

    礼物一次从三个方向送来，让人有点错愕。

    「啊、呃……」

    我先接下梅之森的盒子。

    一打开它，里头传出香喷喷的味道，一个色泽金黄、看起来十分口的派躺在里头。

    「哼哼☆这是本小姐梅之森特制的牛肉派!反正只要经过本小姐之手，料理这种事根本就不费吹灰之力，轻轻松松!」

    得意洋洋的梅之森，偷偷把手藏到身後。

    难不成……她最近手指常受伤，就是因为挑战这个……?

    「你、你也快点收下我的啦!」

    文乃把袋子推过来。

    我慎重接下它，并打开一看……

    「围巾……?既然刚刚说是亲手做的……这是你打的吗?」

    「我、我只是刚好剩下毛线，为了打发时间才打的。」

    老样子满嘴谎言的文乃，把头撇到一旁去。

    原来这是为我编的啊。谢谢你了……文乃。

    「……最後是我的。」

    一收下希的礼物――这怎么这么重!?

    打开一看，里头又装了一个方型的塑胶箱。

    呃，这是……?

    「我送的是电脑。因为，巧好像只有旧的笔记型电脑。」

    「什么!?这么贵的东西，你是怎么――」

    「自己收集零件做的，我对这种事很拿手。」

    收到出乎意料的礼物，我打从心底吓了一跳。

    三人礼物各自不同，不过都是她们亲手做的。

    里头充满的心意，害我这个收礼的人有些难为情。

    「谢谢你们。」

    我搔搔头，对着她们深深一鞠躬。

    「我会好好珍惜着用的。这个派，我会自己一个人细细品尝。」

    三人纷纷点头，脸颊看起来都有些微微泛红。

    等等……对了，我也有东西要送她们三人。

    「对了，我也有礼物要送你们……不过这倒不是亲手做的就是了。」

    我从胸前口袋里，掏出三个小纸袋。

    为了避免混淆，纸袋上头分别写了「文乃」「千世」「希」等名字。

    发给她们後，三人当场拆开。

    里头装的，是镶上小猫模型的手机吊饰。上头的小猫，每只表情跟动作都各不相同。

    它们本来并不是手机吊饰，是後来请老板帮我加工制成的。

    「这三个全都是不一样的东西，你们可以仔细比较看看。」

    给文乃的，是「咪――!」地摆出威吓姿势的小猫。

    给梅之森的，是面露大方微笑的小猫。

    给希的，则是困得蜷起身子的小猫。

    我挑出与她们最相似的小猫，再请人做成吊饰。

    「哇啊，这好可爱……太可爱了――」

    梅之森看得陶醉其中。

    「真的耶，好可爱……做得真好。」

    文乃似乎也很喜欢，太好了太好了。

    「……我们像吗?」

    希晃了晃吊饰，脸上也露出笑容。

    毕竟希才刚收到新手机，希望她务必将它挂上去。

    看来这礼物没送错，大家似乎都很中意。

    那么接下来，还剩一个重要的人。

    我还剩最後一个礼物，得送给乙女姊：：

    「……?」

    希看了窗户一眼，随後「哒哒哒」地踏出小步，凑到窗边看着外头的景象。

    「怎么了?」

    「……外面好乱。好多车子聚到正门前。」

    我从希的身後朝窗外看去。

    眼前出现大量灯光，以及一大票的人。

    「这、这是怎样?」

    冲出去一看，外头是如同洪水般的人山人海。

    他们每个人的手臂上，都挂了「记者」「PRESS」等臂章。

    这些全都是新闻媒体!?

    「巧……事情不好了。」

    从人群里蹒跚而来的克里斯，抱住我的膝盖。

    「妈妈在这里唱歌的事……好像被大家发现了。」

    「咦?难不成――」

    「呜呜呜……记者知道妈妈取消许多通告，来到教会参加派对，全都冲到这里来了。」

    我无言了。

    「这、这下惨了!得快点让艾玛小姐逃离教会!」

    「关於这个……妈妈她说，想要趁这机会为取消通告的事道歉，在这里开慈善演唱会。」

    听到这决定，书我瞬间不知该说什么。

    呃……那个歌姬艾玛・蓝道，要在这间教会开演唱会。

    不、不可能不可能不可能!这里的可容纳人数怎么看都不够吧!

    而且这样一来，艾玛小姐跟升田大叔的关系也会曝光的!

    「奶奶呢!?芹泽修女上哪去了!?」

    我得赶快通知奶奶这件事，要她挡下这群人!

    「思……如果你说那个奶奶，她比了个V字手势，说『那真是敢情好』。」

    喂!?

    真是……奶奶到底在想什么啊。

    在出现伤者之前，得先整顿这批人潮才行――

    「我出去一下，克里斯你看是要待在居住栋还是……」

    就在我话说到一半时……

    「艾玛――!各位观众，是艾玛・蓝道!歌姬艾玛・蓝道似乎打算在地方上的小教会举

    办慈善演唱会!」

    大群媒体就在这时，大举冲向礼拜堂。

    被打开的那扇门，乙女姊以及与艾玛小姐牵着手的升田大叔，就站在对面那一头。这样下去，他们肯定会被挤扁的!

    我连忙冲出去张开双臂，想挡下记者人群，一点也不晓得那是多么鲁莽的行动――

    「喂，停!我说停下来!喂!」

    完全无力阻挡人潮的我，没多久就淹没在记者群。

    我的平安夜记忆，就在这里告终。

    听不到艾玛小姐真正的歌声虽然有点遗憾，但那肯定是幸福洋溢的歌声吧。

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 终章

    我永远忘不了那一天。

    平安夜当日，我从学校急忙赶回家里。

    因为爸妈就是要我去上学，我不得已只好照办，不过在这一年里最繁忙的时期，我其实恨不得能留下来帮忙，觉得现在根本不是上学的时候。

    爸爸他们总是为了照顾他人，反而怠S了本行，所以我得认真一点帮他们才行――在回家的路上。我边走边想，而在门前迎接我的，却是在冻人的降雪里，专注地看着展示柜蛋糕的小男生。

    即使我为他撑伞，他也没发现我的存在。但看得如此认真的他，侧脸看起来却很落寞。

    「呵呵，你喜欢蛋糕吗?」

    少年以惊讶的表情点了个头。我还记得，自己当时觉得，他的眼睛好漂亮。

    「小弟弟，要是不赶快回家，这种天气会感冒的喔。你的妈妈呢?」

    「不在了。」

    不知为何，我想起了以前的自己。

    「这样啊……」

    虽然不知道他发生了什么事，但我知道他并没说谎。

    而他的心情，我能深切体会。

    「那……你愿意试吃姊姊做的蛋糕吗?」

    我带他到店里，拿出热牛奶以及昨天做的蛋糕请他。

    我忘不了突然哭出来的他，所说的那句话。

    「好好吃，世界第一好吃。」

    我好高兴。从那天起，我做的蛋糕，味道就这样定型了。

    他一边哭，一边告诉我附近孤儿院即将拆除的事、自己为了朋友而逃家的事、关於他最要好的朋友的事，以及一年只吃得到一次蛋糕的事……好多好多事。那是让人感到幸福美好的一段时光。

    心中满溢的温情，让我不知该如何是好。

    对了――

    爸妈当韧帮助我时，一定也是同样心情吧。

    他们从来不曾感到自满，觉得自己帮助了什么人――尽管实际上就是这么回事。

    我以前可曾如此幸福过?

    与人分享、一同感受幸福――

    爸妈以及这孩子，教给了我这件事。

    我也想成为爸爸他们那样的人。

    而且，我也想把得到的温情分一些给他。

    「E，我能认他当弟弟吗?」

    当我询问挚爱的父母，其实心里早就知道答案了。

    因为，这里是斯特雷凯滋。

    是孤单的迷途小猫群众的蛋糕店。

    ……一醒来，我闻到一股消毒水味。

    我似乎被人安置在床上躺着，目前时刻似乎接近黎明。

    在我的身旁，乙女姊人正打着盹。

    「……姊?」

    「……思?啊，巧醒来了少太好了☆」

    乙女姊兴高采烈地说，并且一跃而起。

    这时，脚上传来的疼痛害我皱起脸来。

    「哎唷唷……我、我的脚……!?」

    「不可以动喔，因为你脚断了。」

    呃、咦咦咦咦咦!?

    於是乙女姊简单地为吃惊的我做说明。依她的说法，我似乎是为了保护克里斯他们不被记者媒体冲撞，被那群爆冲的人给碾了过去。

    而不知是否多亏有我的牺牲，後来小型演唱会就那么平安结束，没再发生什么混乱，艾玛小姐她们也在梅之森家的特务以及直升机护送下离开了。

    「那……克里靳他们以及升田大叔呢?」

    「他们好像会留在日本一起住几天，艾玛小姐也说会履行之前取消的通告。後来的事我虽然不太清楚……不过升田先生似乎没打算离开日本呢。」

    「这样啊……也就是说到头来，克里斯还是没办法跟父亲一起住吗?」

    这结果真是有点遗憾。我原本还以为他能够成为重回父母身边的迷途小猫呢。

    「放心，他们随时都能见面的。反正大家只不过是住在地球上某个角落，很近的啦☆」

    姊露出开朗的笑容。也对，一点都没错。

    现在跟过去完全不同，如今他有两个家可以回去了。

    「啊，对了，我得跟小文她们连络才行。你出事後她们全都慌了，为了把她们哄回家，花了我好大力气耶；小文当时甚至还边哭边跟记者吵了起来，差点就要增加伤患了说☆」

    乙女姊迅速传了简讯给大家。

    思――该怎么说呢?她们大概很担心我吧。这真让人有点过意不去。

    不过……

    不知该下该说因祸得福，我反而因此得到一个与姊两人共度的难得圣诞节。

    我决定在今天尽情撒娇。

    「姊，帮我削个苹果嘛。」

    「好好好☆巧真是爱撒娇☆」

    早在先前送来慰问的水果篮，里头装的全都是我最喜欢的水果。

    看到那内容，我大概知道是谁送的了。一定是芹泽修女。

    以前只要我生病，修女她总是为我买喜欢吃的水果。尝到甜头的我，後来还曾经装病好几次，每次都被拆穿并挨她拳头，但最後一样会买水果给我。

    得心应手地削掉苹果皮後，乙女姊插了一块到我面前。

    「啊――」

    喂喂喂，这就未免太难为情了吧?

    我已经不是六岁小孩了。

    ……我正想回答她，却被她抢先一步。

    「就今天一天而已有什么关系嘛。克里斯回去了，我们都很寂寞，不是嘛?」

    「……也对。」

    毕竟看到他，就好像看到孩提时代的我，再次回到斯特雷凯滋一样。

    我难为情地，咬了一口她手里的苹果。

    「……很好吃。」

    「太好了。」

    看到姊笑咪咪的样子，我这才猛然想起一件事。

    对了，我还没送她圣诞礼物!

    「对了，礼物!我的屁股口袋里――」

    「……这个吗?」

    面带遗慨的她，拿出一个被压扁的盒子。

    「呃、唉呀……抱歉，原来已经被踩坏了吗……」

    姊喜欢看相簿，是个最珍惜回忆的人，所以……

    「原本我想送一台新的数位相机给你的。看来只好等下次努力工作存钱……」

    「傻瓜。」

    姊紧紧抱住我，我的脸几乎要陷入她胸部里了。

    「我不需要那种东西啦。很久以前，圣诞老人就送过我一个最棒的礼物，还有许多满满的，拍也拍不完的回忆呀。」

    姊仿佛唱歌似地轻声呢喃。

    「你就是我所得到最棒的礼物了。巧，圣诞快乐☆」

    乙女姊的笑脸，就像外头升起的朝阳一样灿烂。

    「……我也是。圣诞快乐，姊。」

    两人一起回味，今年再次重现的平安夜奇迹。

    我们边回想边祈祷，希望这样的奇迹，都能降临到世人身上――

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 后记

    我的眼睛――!我的眼睛啊啊啊――!

    ……这是某出身尊贵的眼镜男子辞世时的名台词，不过最近却时常被我引用，活跃在我的日常生活里。

    可恨的杉树花粉!总有一天我要为它咏唱毁灭咒语!

    就算拿性命来换，我也要阻止这邪恶的侵略――顺便阻止鼻水继续流下。

    好久不见，我是花粉症的松智洋。今年格外严重的花粉真是累煞人。

    当初原本想说第四册要是无法准时交稿的话，就怪罪给花粉好了。幸好最後努力完成，达成按时发售的目标，真是让人松了一口气。

    这次是个与季节不合的圣诞节故事，这点还望大家见谅，并希望大家能在平安夜前後拿出来重新翻阅一次。

    本作的时间是照著春夏秋冬一路进行。其实写作当初并没有一册一季的打算，只是自然而然的结果。

    恋爱的争风吃醋，家人的故事，以及快乐的日常故事――想写的内容虽多，但从哪里写起是最让人头痛的，常常写著写著连我自己都无法预测下一步，最後连自己也期待著接下来的发展。

    而且一个不小心，家康的宅男漫谈竟然就花掉了好几页，撰稿途中也是写了又改、写了又改，其实这次我让他整整说了三页关於正在JUMP周刊里连载的美食猎人，结果因为跟主线毫无关连，只好边哭边删文。除此之外，因为後来还删了一堆塞不下的男扮女装梗，我希望今後能再让克里斯登场――当然一样是女装。另外我个人是喜欢漂亮脸蛋更甚於魔法零蛋。

    当然，今後依旧会以第一册後记提到的满满的女孩、满满的友情、爱情大增量为前提，努力炒热故事内容。

    对了，顺带提一件注意事项。第三册曾经提到以除臭剂为剑道护具消臭，但其实那个不能用於包括剑道护具之类的和服以及皮革制品上。虽然说明上这么写，但也难保有人不被误导，所以特此说明。为大家带来混乱，真是十分抱歉。

    最後，还是感谢负责插画的Peco，以及各方的协助，这本书才能顺利出版。特此感谢所有相关人士。

    还有，对读完这本书的您，致上最高的谢意。

    下一册依然会延续本集，是冬天发生的故事。届时一样请大家多多指教。

    松智洋

    大家好，我是负责插画的Peco。

    这次轮到乙女姊的回合!

    我个人对这种故事最没办法……

    由于怕在后记写了没意义的内容影响大家的观后感，

    请容我以简单一句话表达感想。

    乙女我爱你!!

    嘛――真伤脑筋，上了年纪泪眼就松弛了。

    那么，敬祝大家平安顺利，我们下一集再见。

    Peco

第四卷 看我把你们通通捡回家！ 插图



第五卷 您当真要捡我回家？ 迷途猫同好会会规

    迷途小猫同好会规〈一月例行会议用研讨资料〉

    第一本会目的在於研究最前卫文化，即御宅族文化。

    第二会员应有求知心，并兼具宽容与慈受之心，力求成为真正的宅男宅女。

    第三会长由成员互相遴选之。然创会者兼初代会长梅之森千世不在此限，得兼任永世名誉会长，使功绩流芳百世。

    附记。订下这条会规，自己都不会感到不好意思吗？〈芹泽文乃〉

    ………………

    ………………………

    第十六本会原则上无条件接受所有申请者入会。

    附记。本条目请尽速重新审核！〈梅之森千世〉

    附记2。应该已经太迟了〈雾谷希〉

第五卷 您当真要捡我回家？ 序章

    这是发生在圣诞夜，一个叫做克里斯B蓝道的少年，与失散多年的生父重逢的故事。轰动全球的知名歌手在地方小教会举办慈善演唱会的事报导至全国上下，让她――艾玛．蓝道先前取消通告的恶评随之一扫而空。

    但，筹划慈善活动的要角，却因这场混乱而身受重伤。

    群聚在教会门口的记者，完全不知道文乃她们最心爱的人被踩在脚下，让少女们急得满眼泪水并放声大喊：

    「啊啊啊啊啊啊！巧！巧！你们快退後！快点退後――！」

    「梅之森特务队，解除一切武器的使用限制！本小姐要你们不计手段把巧救出来！」

    「喝啊――!!!」

    三人不顾自身安危，挺身面对蜂拥而上的采访摄影机。

    为了保护她们，又有另一道身影飞到暴动的人群之前。

    「唔―――――！」

    面对海啸般压境的人群及闪光灯，大吾郎毫无畏惧地深深吐了口气，双手成对角线张开，画圆摆出架式。

    「幸谷流柔术，罗汉！喝啊啊啊啊啊啊!!」

    前头几人就像撞到墙一样弹开，随後猛冲而来的几十人，也被这一声瞬间喝止住。接着，大吾郎以不至於弄伤人的轻摔，把吓呆的记者们扔到一旁，开出一条窄窄的道路。

    但想不到最先抵达巧身边的反而是家康。像老鼠一样迅速钻入人墙的他，一看到巧牢牢抱住克里斯的模样，先是扶起他的头，确认他的呼吸。

    「OK，巧没事！克里斯也没事！这小子干得好！」

    但他随後就发现巧的腿部大大地肿了起来，看起来似乎骨折了。

    家康见状连声叹气，并推了推眼镜。

    「呃……不好意思，他可能出事了，不过倒是没有性命安危。CQCQOver。」

    就这样，缔造慈善派对与圣诞夜奇迹的核心人物都筑巧光荣负伤。事後，由於乙女那超越医生的急救处置，让随後抵达的急救小组无事可做。

    这场骚动最後成了慈善会的连带报导，只占据版面一小角。

    大家当时都没发现，这竟然又促成了另一桩奇迹――

    在寒风呼啸的十二月底。

    本人都筑巧，如今依旧置身於严密监视与控管之下。

    「巧，啊～～」

    我以一种难以言喻的复杂心情，看着递到眼前的这玩意儿。

    插在银叉子上的东西正大力彰显自己的存在感，散发出既浓又甜腻的香气。当然，我不能逃，而且也逃不了。

    何况就一般来说，这也不是什麽令人想逃的状况。

    因为将蛋糕送到我嘴边的，可是个拥有茂密长发，带着天真笑容，装备了傲人双峰的美女。

    加上我这姊姊还兼具了「虽是一家人，却没有血缘关系」这种理想属性。

    尽管如此，这蛋糕实在是让人吃不消。

    令人头晕目眩的香气，连周遭刺鼻的消毒水味也一并抵消，几乎要使人忘了这里是医院。

    「你怎麽了，巧？」

    「没事……」

    乙女姊歪着头，好奇地看着我。

    我懂，我全都明白。

    我知道姊毫无恶意，也知道这一切都是出自於对我这弟弟的疼爱。

    但……从棉被缝隙里投注而来的视线，当中蕴含的讯息，却又是如此切实。

    打从圣诞节就和我一同在通铺病床上度日，堪称战友的这群病患，如今全都以眼神如此抱怨：

    「我受够奶油蛋糕了。」

    若要简单说明事情原委……我由於圣诞节那场骚动而折断了脚，直到今天除夕，依旧躺在医院里要人照顾。

    若换成搞笑漫画，我也许现在浑身包满绷带，下个星期就能够彷佛什麽事也没发生似地回学校上课，但现实世界里可没这麽好康的事。

    断了的右脚不但隐隐作痛，打上石膏後更是寸步难行。现在的我，连上厕所都得花好大一番工夫。

    虽然我的状况只是剥离性骨折，不像完全性骨折那麽严重，只要拄个拐杖，要在开学一周後回学校上课是没问题的。但目前的我，可说是什麽事也做不成。

    也因此，乙女姊才会像这样来照顾我。可是――

    「来，这是你最喜欢的奶油蛋糕喔。因为今天是除夕，我用奶油配上荞麦粉做了一个来应景，这可是个跨年蛋糕唷～～」

    姊……我很感谢的用心，但努力的方向根本就不对吧。

    难道没想过带个普通的跨年荞麦面来吗？

    只因为我当时不小心说出「想吃奶油蛋糕」这句话，乙女姊从此每天一个劲地带奶油蛋糕来探病――而且还是一天两次。

    坦白讲，让我觉得好吃的，只有最初那一个。

    後来我试着把蛋糕分给那群垂涎乙女姊美貌的同房病患，他们一开始吃得很高兴，不过也仅止於前三个。

    如今，只要到了乙女姊前来探病的时间，就会有人拿棉被把自己从头盖到脚，或是到吸菸区避难，甚至还有人拜托主治医师让自己在年底回家静养。

    到了这步田地，也难怪这群同房病患的视线会如此刺人。

    不说其他人，我自己也已经差不多快濒临极限了。

    看我脸上又是油光又是青春痘的，还觉得自己好像变胖了。

    要是新学期一开学，整个人变成一个大胖子，那也未免太丢脸了。

    「乙丶乙女姊！」

    「巧，什麽事？」

    当我下定决心开口，迎面而来的却是乙女姊那爽朗的笑容。

    对现在的我来说，那笑容实在是灿烂得令人难以直视啊。

    「呃丶嗯，其实我有点想吃些其他东西耶……」

    「呜……」

    姊瞬间切换成泫然欲泣的表情。

    「巧……你不喜欢我的蛋糕吗……」

    「不丶不是喜不喜欢的问题啦！只是怎麽说呢？老吃一样的东西也是会腻的嘛……」

    「原来你厌倦了……厌倦了姊姊注入满满的爱心烤出来的蛋糕……」

    「呃……」

    乙女姊悲戚的一句低语，刺进我心坎里。

    「不丶不是这样的！我不是讨厌姊的奶油蛋糕啦！」

    「……真的吗？」

    「真的真的！」

    姊抬眸看着我。

    「那……你愿意吃掉它吗？」

    「呃……嗯。」

    唉……结果兜了一圈，还不是又回到原点。

    「来，巧，啊―一

    「啊丶啊―……」

    奶油里掺了荞麦粉，呈诡异色泽的奶油蛋糕块，慢慢往我这儿逼近。

    我半自暴自弃地一口咬下。

    「唔恶……」

    香甜的奶油与强烈的荞麦香两者浑然一体，在嘴里奏出地狱的旋律。在柔软的海绵蛋糕里彰显自我存在的荞麦奶油，恰似东西文化的正面交锋。我的嘴里，现在就像是有上身全裸的蛮族跟野武士在打肉搏战。

    一言以蔽之，就是很难吃。好在白老鼠只有我一只。

    「好吃吗，巧？」

    「呃丶嗯……可丶可是这味道太有个性，应该没办法拿出来卖吧。」

    我能做的，只有竭尽所能装出笑容，并且尽速将嘴里的异次元物体咽下。

    而姊依旧对我的心情毫无所觉，脸上绽开灿烂的笑容。

    「这样啊？不过没关系，只要巧喜欢就好了！看来我昨天的努力没有白费呢，嘻嘻。」

    乙女姊自信满满地比出V字手势。幸好……幸好她没打算拿去卖。

    不过拜托，快来人阻止她啊。

    ……不过一想到这儿，我不禁警惕自己。

    这阵子，希在我们家以西点师傅的身分大显身手，我也因为吃了她可口的蛋糕，而把乙女姊的蛋糕都给忘了。

    正因为最近没再到吃她做的蛋糕，回忆里的那个味道，似乎也在不知不觉中被我美化。

    以前――乙女姊捡我回家的那个平安夜，我的确曾经觉得，她的奶油蛋糕是无上的美味。

    不过其实……那件事是有前因的。

    几天前，我才帮那小恶魔般的女装美少年克里斯寻找父亲。当年的我，个性就跟他一样别扭，思想也比同年纪的六岁孩童来得早熟――甚至到了跷家的地步。

    当时，在吃了许多乙女姊试做的蛋糕後，她问我味道如何。

    我当时回答她「还好」。这的确是事实，因为即使我只是个孩子，也觉得那实在算不上可口。

    「这样啊……」乙女姊则是边苦笑，边拿出其他蛋糕一字排开，就像现在一样。

    「你也吃吃看这个吧……试试我爸爸做的，保证好吃的蛋糕！」

    看到乙女姊以笑容和爱心相待，我却说出这种傲慢的话――感到惭愧的我，就那麽流下泪来，并且猛夸赞乙女姊的蛋糕。

    那一天的反胃感，是我俩奇迹的象徵，也是幸福的回忆……

    然而从那一天起，我就冷静体会到乙女姊的蛋糕并不好吃。而那样的蛋糕，我竟然从圣诞节後天天吃到现在……这种连圣诞老人都吓一跳的岁末感恩大放送，实在太折磨人了。

    而且啊，她的手艺为何从那天起一点都没变啊？

    她明明是个连年菜都煮得无懈可击的人耶。

    总之不管怎样，眼前这瞬间，我想吃点蛋糕以外的东西。

    然而，我的愿望没能传递给任何人，就那样沉入甜腻的奶油之海。

    就在都筑巧与甜蜜蜜的奶油蛋糕奋战时――

    放了寒假，本应冷清无人的梅之森学园操场上，却出现少女们的身影。

    芹泽文乃丶雾谷希丶梅之森千世――她们三人不但是乙女经营的西点专卖店「斯特雷凯滋」引以为傲的活招牌，同时也是朝阿宅活动以及助人方向迈进的社团「迷途小猫同好会」的主要成员。

    然而真相是，她们全都是爱上都筑巧，心地善良的迷途小猫。

    三人站在寒空之下，彼此相隔一段距离。

    而在操场正中央，不知为何，事先被人以石灰粉画上了大大的一行文字：

    『第六届该拿都筑巧怎麽办秘密会议』

    「我说，这次为何选在这种地方？还有，拜托别为了这种事，在除夕当天把人叫出来好吗！」

    似乎已经忍无可忍的文乃，伸手指着地面的文字咆哮。

    「没办法呀，本小姐又没办法进校舍。」

    梅之森则嘟起嘴回答她。

    「不是董事长的孙女吗！拜托准备一下钥匙好不好！」

    「本小姐根本没那闲工夫！芹泽文乃，别再扯这麽多废话了！」

    「千世，乖乖乖。」

    不知是否因为天气冷，两人的火气比平常高出三成。为了安抚她们，雾谷希摸了摸千世的头。由於那黄金指适中的力道太舒服，千世的表情随即放松。看着两人的一来一往，文乃则是露出一脸「算了，反正我也习惯了」的表情。

    「也对，今天可不是吵架的日子。」

    千世轻咳了一声重整情绪，接着又开口说道：

    「本小姐今天打算让大家正式缔结协定。」

    「咦？什麽协定？」

    但马上换来文乃没好气的反问。

    「就是在这段期间里，大家禁止偷跑的协定。」

    「但我记得当时不是才说，大家各凭本事吗？」

    「当时是当时！」

    面对文乃犀利的吐槽，千世急得回了她一句。

    「我说啊……我对巧根本就没什麽别的意思喔！要订什麽禁止偷跑的协定，们两人自己商量不就成了吗？」

    「文乃，都亲手打围巾送他了，如今还要继续嘴硬吗？」

    「什……!?丶那只是……！」

    「文乃好努力。」

    「那丶那丶那并没有其他意思呀！那只是对店长弟弟应尽的人情！而且们不也亲手做派以及电脑送他吗！所以这很正常嘛！」

    尽管文乃拚命辩解，千世跟希却毫不放在心上。

    这也是当然的。因为文乃不轻易吐露真心，行动总是跟心思背道而驰。一旦摸透她的个性，就会知道她只是说的话与心里想的恰恰相反，是个再老实不过的人。

    这一点，她们两人当然是一清二楚。

    「我也不想订下这种规则啊！但我们三人接下来会有好一阵子没办法探望巧，所以只好事先立下规则嘛！」

    「禁止偷跑。」

    希代替千世，道出了她的心声。

    「总之，年後大家都到齐之前，谁也不准偷跑！这协定就从现在生效！」

    「……喵，了解。」

    「还有，关於巧的病房，我们以後一定要视为圣地，并好好照顾他才行！不然要是弄得像之前那样，岂不是又要被院方赶出病房了吗！」

    「那件事还不都是因为梅之森……」

    「不！那都是因为芹泽文乃……」

    就在两名蛮横美少女即将迸出火花时，冷静的希介入其中。

    「……喵，我们暂时先这麽做。」

    「没丶没错没错！要是不这样，大家根本没办法安心过年！」「哼……！那就随便，反正我可不管什麽协定。」

    就这样，大家分别以自己的方式表态赞成。

    爱上同一名男子的少女们就在这瞬间，建立起同盟关系。

    但……这样的同盟关系，充其量只能算是在流沙上盖房子。目前的她们，暂时还不了解这句话的真意。

    除夕里在校园吹拂的狂风，就像在暗示她们明年的动荡。

第五卷 您当真要捡我回家？ 第一章 无情看护战

    人之所以会订下协定，理由当然是因为有纷争。

    既然这样，与其立下这种约定，不如当初就别起争执不就好了吗――然而世事难料。

    欲望往往是一场零和游戏。

    不管是领土丶石油丶议席丶利益丶稀有金属丶或者黄金，只要落入某人之手，其它人当然就得不到了。

    要想得到它，就只能亲身参与这场争夺战。

    但要是因为争夺而毁了目标物，那就失去了争夺的意义。

    所以为了实现公平竞争，只好订立最低限度的规则――所谓的协定，即是为此而生。

    所以，少女们之所以订下协定，自然也是另有缘由。时间回到除夕前天――

    唉唉……

    我重重地叹了一口气。

    「哇――阿巧，你今天也和平常一样努力啊，我看你好像吃了两个？」

    我从同病房男子那儿，得到了掺杂同情的称赞。

    「哈丶哈哈……要是你们真这么想，就拜托帮帮我吧。」

    「嗯……哎呀，有如此绝世美女来探病，你就将就一下嘛。」

    看来大家都不肯帮我分担，呜呜呜。

    昨天，准备回国的克里斯来跟我道别，顺便帮我消化了不少蛋糕。

    但今天可就没人帮我忙了，我被前不久还在身旁的乙女姊喂太多蛋糕，根本吃不下院方准备的午餐。

    为了把圣诞礼物送给失散多年的父亲而来到日本的跷家少年，昨天依旧声称这是变装，将自己打扮成美少女的模样。带来大量牛奶探病的他，在代替无暇前来的母亲道歉并表达满心谢意后，说了这么一句话：

    「I'llbeback!」

    也就是说，他还会再回来。

    我搔搔克里斯的头，把他头发搔得乱糟糟的，他则在我的石膏上涂鸦。虽然我看不懂上头那些英文单字，但从他那笑容来看，肯定不是什么正经的内容。

    然后，既然乙女姊回店里了――

    这也意味着，下一批客人就要来了。

    叩叩叩――

    突然响起一阵敲门声。

    看吧，来了。

    虽然让人既开心又难为情……不过这也渐渐成为一项例行公事了。

    同病房的其它病患也早就明白是怎么一回事，全都是一副死了心的表情。

    而外头的人没等我们应声，一把便将房门打开。

    「嗨，巧，本小姐来看你了！」

    带着开朗笑容进到房里的，是个外表看似小学生的金发美少女。

    她是日本屈指可数的财团&#8226;梅之森家族继承人，也是迷途小猫同好会的会长，更是我们斯特雷凯滋的女服务生兼西点师傅见习生。

    「你这冷静的反应是怎样！我梅之森千世都专程来看你了，你难道就不能惊讶点，『哇哈！』一声从床上跳起来之类的吗！来，先握手！」

    这又不是什么古早的四格漫画。

    接着进门的是面无表情，拥有冷峻美貌，寄住在我们家的少女：雾谷希。

    她在门口跟其它患者鞠个躬，踏着小步来到我床边并蹲下来，让视线与我同高。

    「巧……你过得好吗？」

    「嗨，希。就如所见，我除了右脚以外全都好得很，要不要我现在当场倒立一次给看啊？」

    「嗯，好。」

    「抱歉，这回答实在有点出乎我意料，我现在这样子没办法倒立的。」

    「这样啊……真可惜。」

    看起来彷佛真的一脸可惜的希，身后又站了另一个板着脸孔的人。

    十足美少女的她，既是我的青梅竹马，也是斯特雷凯滋头号工读生――文乃扬起眉毛，用犀利的眼神看着我。

    「什么啦？你有什么话要说？」

    「话说文乃，今天是怎么了？」

    「什么怎么了？我可不是因为想来而来的喔！」

    不，我指的不是那个。

    「因为……我看们三人难得一起来。」

    是的。

    自从她们头一天一起来探病后，就一直陷入低潮状态，不是一个一个各自前来，就是请家康跟大吾郎来探望我。

    如今斯特雷凯滋少了我，当然不可能闲得下来。

    而今天来探病的文乃丶希丶梅之森三人都是斯特雷凯滋的工读生，之前都是藉由错开排班，才能挪出时间轮流前来探病。

    「哼，只是巧合罢了。」

    那为何她的脸红红的？这状况还真叫人一头雾水啊。

    「怎么？既然这样，文乃晚一点再来不就得了吗？这样乙女也乐得轻松。」

    梅之森以「到底在说些什么？」的表情消遣她。

    「什丶什么啦！平常总是给人添麻烦的巧住院了，每天来医院嘲笑他的拙样抒发郁闷，是我的个人娱乐，轮不到插嘴！」

    ……真是离谱的理由。

    而这位文乃小姐，就是有办法红着脸说出违心之论。

    平常照顾我的巧住院了，要是没有每天来看他，我哪里放得下心――我想，这说话不坦率的放羊少女真正的心声，大概就像这样子吧。

    但既然其它病患不认识她，也不熟悉她的个性，我自然也躲不过他们那好奇丶彷佛见到什么牛鬼蛇神般的视线了。

    正因为她们全都是五星级美少女，我在病房里甚至还传出了「花花公子」丶「活唐璜」丶「Niceboat!」之类的称号。这些误会，大概直到我出院那天也化解不了吧。

    毕竟，我已经可以预料到接下来的发展了。

    「这是什么话！说到底，事情会变成这样，还不都出在昨天做的那些事！」

    瞧吧，我们同好会可是有两头猛兽呢。

    如果其中一头是新品种的狼猫，另一头金毛的，就是不折不扣的百兽之王了。

    「希，把文乃犯下的罪过一条一条报给她听！」

    「……她帮巧带了更换的衣服。」

    喔――这么说来，昨天乙女姊忘了带我的更换衣物，是文乃帮我送过来的。

    「……还带了巧拜托的书。」

    没错没错，我请她帮我带今年最后一本『少年JUMP」。

    「……还帮巧洗了杯子。」

    有这回事？

    「……还补充面纸，清理垃圾，帮忙打扫……」

    希平静地一条接一条说着。

    呃……这些究竟是哪里有问题？

    梅之森听完，神情凝重地点了个头。

    「真是，这行径实在让人难以容忍！」

    「……喵。」

    等等，希为何跟着点头？

    我完全听不出问题在那里啊？

    「要是再这样容忍下去，我们岂不就一点表现的机会也没有了吗！」

    梅之森摆了个夸张的姿势说道。

    而希也彷佛赞成她的话，低调地为她拍手鼓掌。

    ……表现给谁看？其它医院里的病人吗？

    她们像这样每天来探病，让我别过得那么乏味，我其实就很感谢她们了。

    至于那些身旁杂务，由于已经有乙女姊帮我打理，所以并不需要劳烦梅之森她们。她们只要来看看我，其实就很够了。

    「真是无聊，什么叫偷跑？我只是看到顺手弄一弄罢了。何况前天明明就是梅之森自己先跑来看他，而且还叫那群女仆在病房里装了巨大的高画质电视播动昼，还因此挨了院方的骂。相较之下，我只是稍微照顾他，又没么大不了的……」

    忸怩的文乃红着脸，嘴里一边念念有词。

    「文乃？」

    「啊――你不必问那么多啦！」

    说着，占据我枕边位置的文乃，拿起探病用的苹果开始削皮。

    喔喔，看到她这么体贴，还真是让人挺难为情的。

    这么说来，平常总是蛮横待我的文乃，这几天既没动拳也没动脚，不但如此，甚至就连她那「去死两次！」的招牌台词，我也都没听见。

    这总让我觉得少了些什么，让我觉得哪里不对劲……那是一种难以言喻的感受。

    看到这景象，这下梅之森脸色大变。

    「啊啊!?慢着！本小姐刚刚就打算要这么做！」

    「……喵，我也想做。」

    「我才不管呢。我只是看到这里刚好有张椅子才坐下的！然后手边刚好又有苹果跟水果刀……」

    一边说，文乃一边利落地削起苹果。

    「换手换手！这苹果由本小姐来削！」

    「反正我看也不会削苹果皮，何不去剥香蕉之类的？」

    「气死人了――！说什么啤很好，本小姐就削给看！」

    一喊完，梅之森又拿来另一把圆椅，坐到文乃隔壁。

    接着，她也同样从篮子里抓起一颗苹果。

    「铃木！拿刀来！」

    「是，大小姐。」

    一说完，不知从哪出现的女仆铃木，给了梅之森一把刀柄印了可爱花朵的小刀。

    那似乎是儿童用的。

    「你们好好看着吧，在之前的圣诞节，本小姐已经彻底掌握菜刀的使用法了！」

    说着，她反手握住刀子，瞄准另一只手上的苹果。

    「喂喂喂，梅之森！那样太危险了啦！」

    「罗唆！你只要闭上嘴看着就行了！」

    看着接下来搞不好会鲜血四溅的一幕，我哪有办法放任不管啊。

    「等丶等等!?我不只想吃苹果，也想吃点其它的啊，例如橘子之类的!?」

    「啊？这丶这样啊？那本小姐换橘子好了。」

    拿着刀的梅之森，又从水果篮里拿出一颗橘子。

    呼……还好免除了一场惨剧。

    毕竟既然是剥橘子，她就不需要动刀了。

    「那，我拿这个。」

    希从篮子里拿起的……是一根香蕉。

    就在她们两人跟苹果橘子奋战时，她很快地将剥好皮的香蕉递到我面前。

    ……难不成，她打算亲手喂我？

    「巧，啊――」

    看来答案无庸置疑。

    「「啊啊啊！」」

    文乃跟梅之森同时出声抗议。

    「希！这是在做什么!?」

    「因为文乃说拿香蕉。」

    「我那是对梅之森说的！」

    「而且话说回来，为何一副理所当然地抢在我们前头啊！」

    「唔喔哇!?梅之森，的刀子还在手上，别这样挥来挥去的啦！」

    我可是病人，脚被固定在床上。

    我能闪躲的，只有腹肌跟背肌的可动范围内啊！

    这时，另一个物体彷佛抓准这空档，伸到了我面前。

    那风驰电掣的速度，就像是要参加西洋剑日本代表队一样。

    「……嗯！」

    文乃的叉子叉住一块刚削好的苹果，往我这里伸过来芒通下苹果跟香蕉一起在我面前排排站。

    「文丶文乃……」

    「嗯！嗯！」

    她什么也没说，脸也朝向他处，就只是把苹果塞到我面前。

    简而言之，她就是要我将它吃了。

    右边是希递出的香蕉。

    左边又是文乃递出的苹果。

    这大概就是所谓的终极选择吧。

    「呜――还有本小姐的啦！」

    梅之森大概也判断没时间剥橘子了，直接把刀插进带皮的橘子里，然后像文乃她们一样伸到我面前。

    「来，吃吧！」

    呃……

    这该怎么说呢？

    要说是霸凌，好像也没那么严重。

    不过住院的人往往会被亲朋好友捉弄，藉此消磨时间，这状况大概就跟那差不多吧。

    算了，既然店里的事全仰赖她们，被玩弄也只能说是没办法的事。

    「不……今天就拜托饶了我吧。我刚刚才拚完乙女姊的奶油蛋糕，现在实在是吃不下去。我晚点再吃。」

    听了我故作冷静的回答，她们三人也不知道究竟是同意还是不甘愿，在面面相觑过后，一齐把水果放回盘子，然后坐回椅子上。

    「真是……一刻都无法掉以轻心。」

    梅之森瞪着坐在两侧的那两人。

    文乃跟希则佯装一副不知情的模样。

    不知为何，总觉得她们三人之间的气氛，似乎比平常更加紧绷。

    「请问……们怎么了吗？」

    我战战兢兢地开口问道。

    「哪有呀。」

    「没什么。」

    「没事。」

    三人三种回答，意思倒是完全相同。

    唔……看来我该换个话题吗？

    「对丶对了，们元旦打算怎么过？啊，我倒不是要们到时候来看我，只是问问而已。」

    「本小姐得参加梅之森家的集会呢。」

    「梅之森集团的吗……听起来好像很隆重啊。那文乃呢？」

    「我要去帮芹泽修女以及隔壁镇上教会的忙。」

    「对喔，这之前好像说过了……」

    之前她好像说，隔壁镇上的教会，今年正愁人手不足之类的。

    「希的话……我记得要回老家对吧？」

    「嗯。」

    虽说是老家，其实就是将希抚养长大的那间育幼机构。

    虽然她本人很伤脑筋，不知该不该再回那间当初逃离的机构，不过对方似乎很期待她回去。

    等等。

    也就是说……

    「们三人都会离开镇上吗？」

    话一出口，我这才发现自己有点受到打击。

    真是怪了，我平常明明就那么排斥乙女姊的蛋糕，以及她们三人的探病攻势……

    「所以呢，今天就由我们来好好照顾你。」

    咦……？

    她刚刚说什么？

    「今年最后一次照护你了。巧，开心吗？」

    幸好，希又为我重复了一次。

    「虽丶虽然我根本就无所谓，不过……要是让你正月孤单一个人过，好像也满可怜的。」

    就连文乃也不知为何，展现她那莫名的干劲。

    然而，从我脑海掠过的却是刚刚的骚动，以及她们三人直至今日，那些假借「照护」之名的激烈斗争……

    「所以你不用客气喔少」

    梅之森笑咪咪地说。

    「不，这不是什么客气不客气的问题……」

    「巧，你希望我们怎么做？」

    乍听之下颇吸引人的提议，却只令我徒增颤栗。

    「要是你不快点痊愈回店里，我的事情就只会一天比一天多。所丶所以这次只好破例了喔！」

    最后，文乃以彷佛发怒的口气撇下这句话。

    「那么一开始，该做些什么好呢？」

    文乃把手指凹得喀喀作响。

    「到底在说什么？只要时间允许，巧他接下来当然是完全由本小姐照顾罗！经由我的神之手，不管什么病都能手到病除！放心吧，虽然治疗费要一千万圆，不过这笔钱由本小姐负担！」

    梅之森语刚落，专属女仆铃木与佐藤也跟着出现，手里还拿着满满的医疗用品以及看似危险的谜样道具，梅之森自己也开开心心地拿了一大叠医疗漫画当参考资料。慢着，不管状况如何，这绝对不叫做看护吧？

    「……擦身体好吗？」

    希用她那最近常出现丶脸颊微红的羞答答表情问我。

    这……这破坏力太强了。

    但……面对三人三种表情，她们的看护却不知为何，令人觉得十分危险。

    「慢丶慢着慢着，我除了脚以外其它都没事，大部分的事我都能自己……」

    我心想不妙，才刚扭过身子――

    「哎丶哎唷!?好丶好痛痛痛痛痛痛！」

    「咦？巧丶巧你怎么了？」

    我丶我的脚好痛!!

    难道是因为刚刚那个转身太勉强了吗!?

    「巧！你不要死！不要死啊！呜哇啊啊啊啊！」

    梅之森这下整个人都慌了，希则地冷静按下护士呼叫铃。

    就这样，我跟她们三人，随后一起被护士狠狠骂了一顿。

    ……为何连我也得挨骂啊？

    事后，三名女孩经过反省并立下协定，直到斯特雷凯滋一月四日重新开张为止暂停探病，只能各自完成自己的正月行程。这就是除夕日当天的协定。

    但……三位女孩并没想到，这协定的效力，终究仅止于她们三人――

    一月一日，元旦。恭贺新禧。新年快乐。Happynewyear。

    我跟着其它病患，一起到顶楼参拜新年的朝阳。

    「呃……希望今年能够过得平凡普通。希望姊姊突然失踪的次数减少。希望店面经营顺利。希望文乃能变得坦率一点。希望希能多多开口说话。希望梅之森能记住更多常识。希望大吾郎成绩能正常一些。希望家康的二次元情结能有改善。」

    就在我贪心地许下众多愿望时，后背突然被人拍了一下。

    「哎――！你这是多管闲事。」

    「就算不求神，我这次成绩单上的不及格科目也已经减少为二科了，这堪称为长足进步。」

    用不着回头，我也知道身后的是家康跟大吾郎。

    他们是迷途小猫同好会的男性会员，同时也是我的死党。

    此外除了他们，其实班上其它同学也有轮流到医院来看我，不过那也仅止于除夕前。能在元旦当天陪我一起看日出的，就只有这两人了。

    「你们俩怎么搞的，这么早起？」

    「什么早起，我们根本还没睡呢。」

    家康不知为何，说得得意洋洋。

    「我们刚去某间化为圣地的神社参拜。今年有了大吾郎帮忙，完全不受人潮影响，轻松买到限定版精品了。看来今年会是个好年呀，呼嘻嘻。」

    拜托，别打从新年就露出那变态笑容好吗……

    「因为从来不曾出远门参拜，这次见识到那里的人山人海，真是个难得的经验。而且不知为何，我看到的那些男人，气质简直就像是家康的兄弟一样。明年都筑你不妨也与他同行。」

    不，这我敬谢不敏，要是太深入其中，我怕我会回不来。

    「总之你们就留下来坐坐吧。不过是回病房坐就是了。」

    我咧嘴笑了笑。

    看来，今天有人陪我一起吃元旦蛋糕了。

    随后，乙女姊也慌忙地赶来医院，我们大家随意拜个年后，貌似年菜的病房餐配上乙女姊带来的年菜以及蛋糕，让病房随之升起一股热闹的年节气氛。虽然乙女姊今天穿着跟平常一样，不过举止却比平常更加大方。

    看到她的打扮，让我不禁觉得，也许刚刚应该多许个愿，让自己快点成为有钱帮乙女姊买套新年盛装的大人。不过转念一想，这种事好像也不必求神，只要自己努力就行了。

    而且不知该算是幸或不幸，其实我现在就已经是斯特雷凯滋的实质经营者，只要下点工夫，要帮乙女姊买套和服也不是问题。这样一想，现在的我，或许出乎意料地幸福也说不定。

    「乙女师父！这个水煮豆真是太好吃了！」

    「呵呵，家康同学，请尽量吃喔～～」

    「嗯，看来今年年初请假还真是请得有价值，这年菜实在是堪称绝品。」

    嗯嗯，可不是嘛。撇去爱乱跑的毛病以及做蛋糕的手艺，她可是我引以为傲的姊姊呢。

    而且不只家康，大吾郎你也怕我过年一个人孤单，特地休掉年初的练武来这里陪我对吧？真是谢谢你了。

    「那么接下来，我来送你一个过年的礼物。」

    家康手伸进背包里开始翻寻。

    结果掏出来的，是一台小型附萤幕的DVD播放器与耳机。

    「这里面有你住院这段日子我选录的动画，还有希望你能趁这次机会看完的各种DVDBOX全套，还有Comike买来的同人动画，总计高达78小时！只要有这些，我保证你接下来两星期完全没空发呆。你要在出院前看完并还给我喔？」

    ……你真是我的知心，不过一天看超过五小时太累了啦。

    「那么我们马上来看这个。你最近大概没上网，大家都说这集剧情超神的耶。」

    说着，家康又兴致勃勃地开始替我讲解。

    而一旁的大吾郎跟乙女姊，则聊起了武学。

    嗯……这么说可能会惹某些人生气，不过对现在的我而言，跟这些人在一起，实在是远比跟文乃她们在一起来得自在。

    毕竟她们三人最近总是那样子，把自己绷得紧张兮兮的。

    虽然我不太明白原因，不过她们女生之间，想必是有什么顾忌或理由吧。

    毕竟吵归吵，她们基本上感情并不算差吧……我想。

    然而，就在这样的午后，我们却遇见了一名意外的访客。

    「太丶太棒了……家康。我明年也要去圣地参拜……」

    「没错吧？没错吧？」

    我看着家康带来的DVD感动落泪。嗯……真不错的作品。

    乙女姊前不久帮我收拾完身边起居后，说要去送年菜给独居老人，自己先回去了。她这助人的个性，还真是从正月就展露无疑。

    至于大吾郎本来也陪我们一起看动画，后来大概是腻了，目前正在看他自己带过来的，看似颇难懂的文库本小说。他在校成绩明明就不好，却会去阅读那种超级艰涩的武术类书籍，例如《兵法家传书》丶《五轮书》之类的。

    古时候的剑豪，肯定是像他这样的人。

    我们的病房，就这样暂时沉浸在悠闲的气氛里。如果平常也能像这样，不知该有多好。

    不过少了文乃她们，却又令人觉得少了些什么……想着想着，我突然发现一件事。

    尿意――也就是说，我想上厕所。

    这本来不是什么大问题……不过对折断一只脚的身体而言，问题可就大了。

    「喂，家康，我想上个厕所。」

    「那就去啊？如果你希望我帮你按呼叫铃，请护士带你上演一场羞耻PLAY，那我也不介意就是了。然后我要指名笨手笨脚的冒失型巨乳白衣天使。」

    ……要按呼叫铃的话我自己来就好啦。另外，我可不想给一个笨手笨脚的护士照顾啊。

    像刚刚到屋顶时虽然一旁有看护，不过最后我还是凭着自己的力气抵达。可以的话，我还是希望能自己到厕所去。

    看大吾郎的精神也集中在书本上，我就像一星期前那样，自力想办法好了。

    于是我轻轻拆掉固定具，带着腋下拐，踏着摇摇晃晃的步伐而去。

    虽然患部依旧传出阵阵刺痛，不过一星期后的现在，已经比当初好太多了。

    就连医生都说我不愧是年轻人，称赞我的复原速度，甚至还打包票说我一定能提早出院。

    毕竟再怎么说，我好歹也适应了平日那毫无道理的暴力。据说忍者会给自己的孩子服少量毒以锻炼免疫力，最后练出百毒不侵的身体；而天天承受文乃等人暴力的我，肯定就像是进化过的变种人，能自力痊愈小型外伤。这值不值得高兴，则另当别论就是了。

    「不过……这路还真远啊。」

    腋下拐这玩意儿要是没事先适应，走起路来就是不会稳。我的腋下也好痛。

    而且就算到了厕所，我还是只能单手小解。

    「唔丶唔――」

    看来我刚刚还是该拜托家康来陪我的……正当我这么想的时候――

    「什丶什么!?」

    乍听之下，这好像是什么好不容易使出的超必杀技被对手打消时所喊出的台词，可惜的是眼前并不是这种帅气的场景。

    不知是否因为撑得不好，我的拐杖从腋下滑了出去。

    腋下拐掉到地板上，发出无情的喀啦声。

    「喔丶喔丶喔？」

    我就像失去平衡的亚奇洛贝，眼看就要在厕所前摔倒。

    惨了，要是这一摔让状况恶化，会给大家带来麻烦……

    就在这时。

    「嘿咻。」

    有个人从身后牢牢抓住我的手臂。

    那声音听起来很耳熟。

    「真是好险呢。」

    转过头一看，对着我笑的那个人――

    「珠绪学姊!?」

    扬起飘飘长发的，是集全校学生崇拜于一身，带点大人味的女孩。

    说到藤野珠绪学姊，她的见义勇为在梅之森学园里可是出了名。脾气和善又善于照顾人的她，之前也曾经为我们调解运动短裤对韵律裤之争。

    为什么这个人会出现在元旦的医院里？

    「还有我也在唷――阿巧你没事吧？」

    另一个替我捡起拐杖，露出快活微笑并对着我眨眼的，是我们的班长．鸣子。这个人也是文乃的好朋友，专长是可以将干劲无限提升。

    这两人感情很好，总是一起行动。

    「原来是班长啊？谢啦。然后也谢谢，学姊。」

    接过拐杖后，我跟两人道谢。

    「们两人怎么会来医院呢？」

    「嗯？哎唷阿巧你真是的，我们当然是来看你的罗。」

    「啥？」

    这丶这我是很开心啦。可是班长二天前才在寒假里要大家写了慰问卡拿来送给我，我实在不明白她为何元旦就又来探望我。

    「嗯――不好意思，其实那有一半是骗你的。我刚刚去超商买东西，正好碰到珠绪学姊。因为我们三号才要去参拜，一时不知该去哪里，加上学姊也很担心你，不知怎地就决定来医院了。」

    「呵呵，平安夜那天真是一场灾难呢。要是我当时早点发现，也许你就能平安无事了。」

    对喔，话说害我受伤的那场派对，学姊好像也有来帮忙准备。

    平常总是high翻天的班长配上稳重成熟的珠绪学姊，还真是双重对比。被可爱型的班长以及淑女型的珠绪学姊夹在中间，让人差点就要动起歪脑筋。

    嗯――跟些人比起来，文乃她们果然还是比较像家人啊。

    看来，要让自己客观地检视对方，保持适当距离果然是很重要的。

    不管是文乃丶希丶还是梅之森，她们就是少了这份稳重。

    不知为何拿学姊与三名女孩比较的我，一个人自顾自地点头。

    「嗯？怎么怎么？难不成你觉得，要是我们能换成文乃会更好？」

    「怎么会呢？文乃她们今天有其它事，本来就来不了。」

    「――看来我们来得真是时候！因为我听说阿巧是个没被女生包围，就会寂寞至死的生物。」

    虽然我根本不信会有这样的流言，不过就算有，那大概也是家康或班长放出去的吧。

    「可惜现在陪我的只有大吾郎跟家康，们要是不介意的话就一起来吧。」

    「咦……？那丶那么……这样打扰也不好意思，我们还是回去好了。」

    一听到文乃她们不在，珠绪学姊好像有些介意，这样回答了我。

    而且那征带害羞的脸颊还染上红晕，看起来还真是有点可爱。

    而这客气的态度，也是我周遭人物所没有的，更让人感到新鲜。

    「不不不，请们别介意。病房里的蛋糕都多到能拿出来卖了，要是们愿意吃一些，也算是帮我们的忙，大吾郎他们一定也很欢迎大家的。」

    「呃丶嗯……」

    她的脸好像越来越红了，这是怎么搞的？

    「嗯――都筑，有件事我不知道该不该说……」

    学姊先是咳了一声。

    「你何不先去上厕所呢？因为……你那个都已经开了。」

    听她一说，再朝着她示意的方向看去――

    的确是开了……石门水库开了。

    因为穿的是院内睡衣，所以开的不是拉炼，而是钮扣。从洞开的门户里露出的，是蓝白条纹四角裤，不过现在可不是说什么条纹内裤＝正义的时候。

    「呶丶呶喔喔喔喔！不好意思，病房就在前面那里!!」

    于是我反身背对班长的爆笑，冲进厕所里。

    呜呜，人家以后入不了赘了啦。

    从厕所回来，团在空荡病床四周的家康丶大吾郎丶鸣子丶珠绪学姊正有说有笑。

    虽然这组合很少见，没想到他们还满聊得开的。

    「所以，特摄片还是以前没CG的年代好！知道吗!?现在的小孩在片中寻找钢丝的乐趣完全被剥夺了，这实在是一大暴行！」

    听家康这热情又莫名其妙的主张，兴致勃勃的班长也从中打岔。

    「我有异议！重点在于扮演假面骑士的人帅不帅！」

    而这边的话题也是一样无关紧要。

    我一来到床边，大吾郎跟学姊随即站起来帮我固定石膏。

    「都筑，你还好吧？既然要去厕所，何不跟我说一声呢。」

    「哈哈，刚刚差点跌倒，还好有珠绪学姊她们帮忙。」

    「原来是这样。学姊，感谢您出手相助。」

    明明事不关己，大吾郎还是对她鞠躬道谢。

    「呵呵，那没什么，我也只是刚好经过而已。」

    学姊露出腼腆的微笑，那客气的样子还真是优雅啊。

    正当我想着这件事，班长就在这时凑过来，以大家都听得到的声音在我耳边讲起悄悄话。

    「喂，阿巧，你要是因为文乃她们不在就对别的女生动歪脑筋……我可是会巨细靡遗地跟她们报告喔？」

    ……抱歉，请您千万别这样。

    要是真的说出去，我想她们应该会生气吧。虽然我总觉得，这实在是满没道理的事情。

    关于文乃，尽管之前似乎被她告白过，但后来却毫无进展。她的行动实在让我不得不认为，当时的事大概是出了什么差错。

    梅之森虽然称我为未婚夫，实际上倒比较像是在跟人争夺心爱的玩具。

    而希最近也不时有些可疑举动，例如突然叫我色狼之类的。

    虽然我跟她们三人在圣诞节交换了礼物，不过她们全都是我最珍惜的家人啊。

    要是哪天乙女姊说她交了男朋友，我想必也会很震撼，所以我明白她们的感受。

    但这样一来，我的选择权又在哪里呢？这实在是挺没道理的。

    对我而言，大家全都同等重要，我只希望凡事都能过得和平顺遂。

    当然，人生这档事，总不可能那样一路顺遂。

    ――一月三日。

    今天的我，一样躺在病床上。

    乙女姊依旧每天带奶油蛋糕给我，而我依旧没勇气把心中的厌倦老实告诉她。

    要说新年这段日子有哪些不同，就是新年期间乙女姊不必顾店，所以停留时间变得更长，以及文乃她们没来看我这两件事吧。家康借我的DVD，正顺利消化中。

    「那我走罗，巧。爱你唷～～」

    「哈丶哈哈……慢走。」

    看着我吃完蛋糕的乙女姊，心满意足地回家。我笑脸目送她离开病房，随后倒到病床上。

    「唉……我好想吃肉啊。」

    当然，我想吃的不是医院那种油脂少到不能再少又干巴巴的猪肉，而是充满油脂的丰腴牛肉，将它切得厚厚的，放到事先用油润过的平底锅里煎得香喷喷，听那溅出的肉汁发出滋滋声……

    「……这样想下去也只是徒增心酸罢了。」

    只要我还置身医院，这根本是在做白日梦。

    虽然乙女姊做的年菜不错，不过里头的肉类料理就只有一小道烤牛肉而已。关于这件事，我当初或许应该跟乙女姊点个菜才对。

    不过要是一有差错，也难保她的思考不会飞跃到危险境地，做个肉蛋糕过来给我……

    「不过，我还是想吃个肉啊……」

    「想吃肉吗？」

    仰头朝天花板的我，视线被某个熟面孔挡住。

    「咦丶希……唔呜!?」

    受惊从床上一跃而起的我，手臂顺势敲到床的扶手，痛得让我一时发不出声，就这样挣扎了好一阵子。

    「丶怎么会在这里……」

    经我这样忍痛一间，希微倾着头。

    令人猜不透心思的深邃眼眸，直直注视着我。

    「我刚回来。」

    看她手上还提着旅行箱，她所说的刚刚，看来真的是前不久的事情。

    新年期间，希回到第四村雨学园――在被乙女姊捡回斯特雷凯滋前，她居住的机构。

    简单地说，就是回乡探亲。

    事情的发端，全都是从村雨学园所长．村雨四摩子特地送她的圣诞礼物――一支行动电话上头开始的。

    过完圣诞节后的某一天，希打了四摩子的电话号码。附带一提，所长四摩子的电话号码，早就事先预存在手机通讯录的最上头了。

    随后，听到略带激动的村雨所长接了电话，希先是跟她道谢，

    「这样啊……看来我的礼物没让失望。」尽管所长这样酷酷地回答她，但即使隔着电话，一样听得出她那兴奋难安的心情。

    对了，关于我为什么会知道她们的谈话内容，那是因为希当时正好推着坐在轮椅上的我到户外透气。我不知道她是体贴我，还是只是按错按键，手机竟然调成了免持听筒模式，对话当然就一句不漏地传了出来，就连后来跟所长抢电话的机构专属教师，他们的对话也同样被我听得清清楚楚。

    一开始，他们的确是恰如教师身分，跟希问起最近的功课，以及一些她之前写的论文丶实验方面的话题，不过话题随后渐渐切换成希的私生活，例如「有没有生病」丶「有交到什么朋友吗」丶「有吃饱吗」等各式各样的问题。

    而希就像平常的她那样，只简短回答了「嗯」丶「放心」丶「没问题」丶「喵」之类，对话不但没有往来，而且还被希单方拦截，所以没多久就失去了话题。

    不过在那当下，我了解到一件事。

    那就是村雨学园的人，真的打从心底为她担心。

    那就像是独生女到城市上大学时，为人父母的那份烦恼。

    于是，我当时就建议希，要她干脆在年末回机构让他们瞧瞧。

    本来很犹豫的她，在考虑了一天之后，也决定要回去。

    「学校那边过得怎样？」

    「吃了所长……不对，四摩子做的煮年糕。」

    「喔？那个人做的啊……？」

    运动会过后，她来我们家拜访时，给我的印象完全是个「女强人」，不太像是那种家务型的女性。

    「然后她说我已经是离开机构的人，所以要我别再叫她所长，直接称呼她的名字。」

    「这样吗……很好啊。」

    希露出一抹浅笑并点头。

    看来让她回去，果然是正确的。

    如果从小养育她的村雨学园对她来说，只是个「过去逃离的地方」，那也未免太可悲了。

    我当年虽然跷家，但芹泽教会如今依旧是我最珍惜的老家。所以我希望她也能跟我一样，把村雨学园当成自己心目中特别的场所。

    我当初就是抱持这样的想法让希回去，看来结果似乎比我所预料的要更加圆满。

    「啊，对了。」

    她突然想起了什么，开始翻找旅行箱。

    而她随后递出来的是个扁扁的，像是用来装仙贝或豆沙包的纸盒。

    「呃……这是？」

    「名产。」

    我诚惶诚恐地问，得到的是个简洁易懂的回答。

    「另外我还想问一下，这是哪里买的啊？」

    「学园里的商店。」

    ……其实在间她之前心里就略微有底了，而看到包装上写着「至村雨学园一游」，这还真的是她们那机构里卖的东西。

    虽然之前曾听她说过，机构里有一切必要设施，只是没想到竟然连伴手礼店都有……我满怀期待地打开一看，但装满其中的，就只是很普通的仙贝，而且还是鱿鱼仙贝。

    「跟这比起来，巧还是比较想吃肉？」

    「不，有这个我就很感激了。或者说，我现在想吃的正是这个。」

    这种咸咸的零食正是我求之不得的。我手朝着盒子伸过去，打算拿一片起来。

    但……希却把盒子挪开，不让我拿仙贝。

    「巧是病人。」

    「呃……希？」

    「来。」

    说着，希伸手将仙贝递到我面前。

    「啊――」

    「呃……」

    幸好病房里大部分病人，都被乙女姊带来的奶油蛋糕那香甜味吓得逃难去了。

    然而，我的心中却还是涌生一股不知该说不道德还是怎么……

    「啊――」

    希则把仙贝伸到我面前催促着，我只好乖乖就范，张嘴咬下仙贝。

    「巧，好吃吗？」

    「唔丶嗯……」

    说真的，对我那整天吃蛋糕的舌头来说，能尝到这适度的咸味以及海洋芬芳，实在是谢天谢地。

    乙女姊离开后，我的肚子明明撑到不行，却又不知不觉地从希的手上吃下一片又一片仙贝。

    不过其实那是因为我一吃完，希就像大胃王比赛那样立刻为我上菜，害我不知该何时喊停罢了。

    「呃丶希，停！」

    打算继续为我吃仙贝的希，这下停住不动。

    「我丶我吃这样就够了。其实刚刚我才吃了一堆蛋糕，现在实在是很撑。」

    「……这样啊？」

    她怎么看起来一脸遗憾样？

    「对了，话说今天一个人来？」

    「为什么会问这个呢？」希歪着头，就像是在问我这句话。

    「因为我看们三人上次不是一起来的吗？」

    「喵，我这次稍微偷跑了。」

    「啥？」

    我正打算问她什么意思，希突然脸色一沉，对着周遭张望，彷佛有所警戒。

    「怎丶怎么了？」

    「有人来了。」

    「那只是护士来巡房吧？」

    「不是……这步伐……错不了。」

    充满自信的表情刚说完话，希突然以猫一般的动作钻进床底下。

    「丶在做什么啊!?」

    「我在这里的事，你一定要保密。」

    「呃，保密……？」

    当场愣住的我，随后也听到一个从走廊慢慢逼近的脚步声。

    那急促的步伐听起来属于小孩子，却带有一种既活泼又神气的调调……

    「巧！本小姐来看你了！」

    果不其然，脚步声的主人正是梅之森，而且身上还穿着光彩夺目的正装和服。

    「嗨…嗨――梅之森。」

    「唔――看来你比想象的还要有精神嘛。来，握手！」

    带着女仆铃木与佐藤来到病房的梅之森一看到我上上刻以平常那骄矜满点的口吻要我跟她握手。

    好好好。

    我乖乖伸出手后，梅之森先是满意地看着，随后鼻子动了动。

    「这里是怎么了？为何有一股好甜腻的味道？」

    「喔喔，姊她又跟平常一样，带了蛋糕来看我。」

    尽管对于躲在床下噤声不语的希十分在意，但我还是装得一副冷静样回答她。

    「原来如此……铃木！」

    听了梅之森一声吩咐，女仆铃木马上拉了张椅子给她。

    「本小姐就料到会有这种事，所以带了好东西来给你。」

    这次换女仆佐藤拿出一个装满水果的篓子。

    这量还真是有够多。而且连我也能看出里头的水果各个都是高级品，绝非市面上一般水果。

    「怎样？这全都是今早才从产地送来的喔。」

    「喔喔……这太棒了。这果肉饱满又鲜艳的草莓，要是能拿来装饰小蛋糕……不对，这么难得的素材要做成水果塔才能突显风味……然后这个苹果也能做成派……」

    「喂喂喂！这个探病用的，当然是你这病人得吃掉啊！」

    「啊，对喔。谢谢，梅之森，不过我想我应该吃不了这么多吧。」

    这怎么看都是批发等级的量。

    然而就在我仔细瞧着里头某些罕见水果时，梅之森却心神不宁地看着我。

    「然后呢？就这样？」

    「咦，怎么了？嗯，这些看起来的确是满好吃的。」

    「不是啦……话丶话说……我……」

    看她举止扭捏，嘴里不知嘀咕些什么，脸也跟着红了起来。

    「嗯？怎么了？要上厕所的话，出了病房的右手边就是了。不过穿和服应该会很辛苦吧……」

    我已经发挥最大想象力，但梅之森看起来倒是相当失望。

    这到底是怎么了？

    「都筑先生，借一步说话。』

    「咦？怎么怎么？」

    插入我们俩之间的女仆佐藤，在我耳边说起悄悄话。

    「都筑先生，您真迟钝，请您适可而止一点……」

    「我丶我很迟钝？」

    「是的，千世大小姐从刚刚就不时变换姿势给您瞧，您难道都没注意到吗？」

    经她这么一说，梅之森的确从刚刚就有些坐立难安。

    喔喔，原来是这么回事。这的确是我的不对。实际上，她看起来就像是七五三（注：日本传统儿童节，在男生3岁和5岁丶女生3岁和7岁时前往神社参拜祝贺，这天家长会让儿童穿上正装和服。）的小孩一样可爱。

    「呃，梅之森。」

    「什丶什么事啦？」

    「穿起和服很好看喔。这个嘛……嗯……看起来满可爱的。」

    「呜……」

    梅之森脸底下就像是有什么帮浦加压血液，让她变得满面通红。

    「谢丶谢谢……还丶还好啦，这世上本来就没有我梅之森不适合的服装！呵……呵呵呵――」

    明明都红得像颗苹果了，她却还别扭地放声而笑。

    「这真是太好了，大小姐。」

    「可不是吗。来探病前大小姐还好担心，怕被说成像是七五三的小朋友之类的。」

    ……还好我刚刚没说。

    「就这点来看，都筑先生也算是知趣的人。」

    「竟然使用『好看』丶『可爱』之类的话避重就轻，看来我们以前都低估都筑先生了。」

    紧张一得到缓和，这下女仆们一口气宣泄内心话。

    「喂！们两个――――！」

    她们俩还是老样子，看起来根本就像是在捉弄梅之森。

    雇用这种女仆真的没问题吗？

    后来，女仆们借口到茶水间切水果并开溜，于是病房里剩下我跟梅之森。

    啊……不对，床底下其实还有另一个人。

    「这两人竟然一大早就这样捉弄人！」

    骂归骂，但我看得出梅之森对她们两人的信任。

    对她这种生在梅之森财团，家财万贯的人来说，能像女仆那样跟她自由交谈的人大概不多吧。

    而铃木与佐藤从小看着与自己同年纪的梅之森，对她想必也拥有超越主仆，近似姊妹的情感在。

    两人那样捉弄她，或许也算是一种疼爱的表现吧……虽然她们搞不好只是拿她当乐子。

    「不过梅之森，穿得这么正式，是去参拜过了吗？」

    「本小姐哪可能到那种普通的神社去参拜嘛。」

    您说得是。

    依梅之森的做法，她搞不好会自己盖一间神社也说不定。

    「我今天是到爷爷那儿，跟他拜个年。」

    这么说来，她去年年底好像有跟我提过这件事。

    「说的爷爷，难不成是梅之森家那位大家长吗？」

    「没错。今天梅之森家亲戚＆集团企业身居要职的人全都来我们家跟爷爷打招呼，算是一年一度的聚会。」

    「喔？听起来还真隆重……等等，这么重要的日子还过来看我，这样没问题吗？」

    「喔――无所谓啦。」梅之森挥了挥手说道。

    「今天光是那群董事要员就有将近两千人，爷爷得听他们一个个拜年，根本就没空能见我啦。」

    「是丶是喔……」

    两千人……这人数虽然很夸张，能容纳这么多人的他们家也是十分惊人。

    「难得的新年却没拜年，这样岂不是害他有点寂寞吗？」

    「没关系没关系，本小姐会另外挑一天去见爷爷的，到时候爸爸跟妈妈他们也回来了……」

    梅之森说得既高兴又带点难为情。

    这么说来，梅之森的父母好像平时几乎都不在国内。

    看来这个新年，她终于能见到久违的父母了。

    「对了，说到这我才想起！你到底哪时要出院啦！」

    「丶为何突然问这个？」

    「你先回答我啦！」

    梅之森伸手勒住我前襟并顺势贴近。

    「基丶基本上下学期开学一周内应该就能出院……」

    「下学期!?我只剩现在有机会耶！这样哪来得及啊！」

    「好了啦，先别勒我脖子……」

    好不容易，我才从梅之森的锁颈里得到释放。

    接着，她先是一副若有所思的表情，随后伸手用力指着我，

    「你给我明天就出院！」

    「开什么玩笑啊！」

    「为什么不行！难道你身上没有能让伤口瞬间愈合的恶魔细胞之类的吗!?」

    「谁会有那种东西啊！」

    虽然我听不懂什么恶魔，但我可没有这种最终头目般的设定。

    「算了，只要有腋下拐，总是有办法移动的，你给我自己想想办法。」

    「哪有人这样的……」

    何况话说回来，她干嘛这样非要我出院不可？

    「刚刚说什么来不及，什么机会的，为何我完全听不懂？」

    「哎唷――我指的当然是去见爷爷这件事啊。」

    「那不是梅之森的行程吗？我猜他大概会给很多压岁钱吧。啊对了，趁这机会，就带个我们家的蛋糕当伴手礼好了？」

    「嗯，拿蛋糕当新年贺礼，这主意倒是不坏。」

    「对吧？我从很久以前就觉得，日本人生活既然都西化了，过年吃年糕的陈旧习俗也应该要屏除才对。过年吃蛋糕哪里错了？不但没错，我们甚至应该将这习惯植入人心。不是有个广告说『过年吃咖哩也不错（注：日本某食品公司新年的咖哩广告，性质类似台湾中秋节的一家烤肉万家香。）』吗？要是能像那样宣传，我们店就能多点生意了。」

    「既然你这么想，拜托我爷爷不就成了？看是要登广告还是要做成杂志企划，他应该有许多手段才对。」

    「咦？真的假的？」

    那还真是感恩。

    「嗯，所以你现在马上办出院。」

    「……不，梅之森，刚刚的事究竟跟我出院有什么关系，我实在是不懂。」

    「G，你真的很呆耶！我到时跟爷爷拜年，你也要陪我一起去，这样都听不懂吗！」

    我？跟梅之森一起？见她爷爷？

    「为什么!?」

    「因为……关于婚约，我都还没跟他正式报告过嘛！」

    「慢着慢着慢着！关于那什么婚约的，先稍等一下！」

    「不等了！佐藤，铃木，马上办理出院手续。」

    不知何时回来的两名女仆站在梅之森身后，手里还捧着豪华的水果拼盘。

    「好的，大小姐。」

    「不过因为这间医院不属于梅之森集团，所以可能得花上一点时间。」

    「这也没办法。们就尽快办妥。」

    而且她们已经迅速着手为我办理出院！

    「等等，我就说了们先等一下！」

    「都筑先生，您这样太不干脆了。」

    「没错，只要能跟老爷见面，我们就胜券在握了。」

    两名女仆一左一右，使劲押住我的双臂。

    「什么叫胜券在握啊!?」

    不丶不行，照这样下去，我的人生搞不好将会就此落入定局!?

    「嗯哼哼～而且本小姐知道，文乃跟希她们明天之前不会回来。」

    梅之森得意洋洋地说道。

    「喵呵呵呵！我要趁着这机会，一口气把生米煮成熟饭！」

    「什么叫生米煮成熟饭啊!?」

    就在这时，从床底下伸出不知什么东西，一把抓住梅之森的脚。

    「哇呀啊啊啊──!?」

    被吓瘫的梅之森发出惨叫。随后，希就像只优雅的猫，从床底下钻出来。

    「千世……禁止偷跑。」

    「唔哇!?希……怎么会在这里!?」

    「我刚回来。」

    「这怎么可能……本小姐明明交代我们家特务，要他们在回铃音镇时立刻通知我的呀！」「我知道，我躲开了。」

    希淡淡说道。

    「竟然能这样轻而易举地躲过梅之森家的监视网……」

    「看来雾谷希小姐才是我们最大的劲敌……运律裤女神，真是太恐怖了……」

    就连两名女仆也难掩惊讶。

    呃……们到底在搞什么啊？

    「千世……违反协定。」

    「呃……」

    希的一句呢喃，让梅之森脸色为之一变。

    「话说有件事我从刚刚就很好奇，们说的协定是什么？」

    「巧不必知道。」

    「那件事你不需要知道。」

    两人异口同声。看来这件事，似乎打从一开始就跟我的个人意志无关。呜呜……

    「可恶啊――早知道会变成这样，当初真该采用铃木的方案，直接在半夜潜入医院把巧绑走的一我半吊着眼瞪着一旁的铃木。

    而这提议者竟然给我装得一副「我什么都不知道喔」的表情。

    「等等，这样仔细一想，希自己根本也偷跑了不是吗！」

    「……对不起，乖乖乖。」

    希操弄着她的神之手，企图安抚梅之森。

    「少&#8226;敷．衍B我！」

    「……喵。」

    嗯，这下我大概了解了。

    接着，她们两人就在看傻了眼的我面前起口角（主要是梅之森单方攻击），女仆佐藤的电话就在这时响起。

    「是，我是佐藤……什么？好的，请您继续负责监视。」

    一挂断电话，佐藤来到梅之森身旁。

    「芹泽文乃小姐似乎正朝着这间病房而来。」

    「怎丶怎么会!?」

    文乃跟芹泽修女一起到隔壁镇上教会，帮忙筹备新年弥撒活动。

    我记得她当时说，明天才会回来啊……

    「惨丶惨了啦，希。」

    梅之森慌张不安地说道。

    「要是偷跑被发现的话就惨了……毕竟这件事可是我们两人提议的！」

    「是千世提议的。」

    「好啦！总之我们得赶紧找个地方躲起来！」

    听梅之森喊起，千世指了指我的床底下。

    「要我堂堂梅之森千世躲到这床底下!?」

    「没问题，千世很娇小。」

    「不准说我娇小！」

    「大小姐，请您动作快。」

    「咪呀――！本小姐不要躲床底下――！而且躲在巧的屁股下我不甘心啦！」

    尽管梅之森大肆抱怨，最后还是被希拖进床下了。

    虽然一开始底下不断传出咒骂声，我还被她隔着床垫踢屁股，但过没多久，这一切就安分了下来，而且还不时传出「咪――」「哈喵」之类微微娇声，大概是希的指技带着她升天了吧。

    而两名女仆也跟先前出现时一样，神不知鬼不觉地消失了。女仆还真是了不起的职业啊。

    叩叩叩。

    就在我想着这些无济于事的事情时，有人敲响了房门。

    「请进――」

    我一回应，门外的文乃随后客客气气地打开门，进到病房里。

    「打扰了……」

    「嗨丶嗨――文乃。怎么了？我记得不是明天才回来吗？」

    「呃丶嗯，照理说是这样没错……不丶不过事情提前办完了！」

    文乃支支吾吾地说。

    「别丶别管这个了，你的脚现在怎样？」

    「马马虎虎吧。院方说我下下周就能出院，不过石膏暂时还不能拆掉就是了。」

    「这丶这样啊？很好呀。」

    「嗯，是啊，所以店里的事，就先麻烦了。」

    「嗯……」

    文乃也不知为何，像是做了什么亏心事似地四处张望。

    看样子，这应该跟希以及梅之森她们不时提到的那个「协定」有什么关连吧。

    虽然我还不了解她们为何要这样商量交涉，但让她们三人在这里碰头，似乎是件非常不妙的事。

    尽管如此，这样躲躲藏藏的也不太对吧……

    「咦？这水果是怎么回事？怎么这么多……是有谁来看你吗？」

    「呃，这是梅……」

    噗嗤！

    就在我差点喊出梅之森的名字时，从床底传来无言的压力。

    说起来可能无关紧要，不过我的脚被这一下给震得好痛。

    「刚刚是不是有什么怪声？」

    「有丶有吗？听错了吧。」

    这大概是要我别说溜嘴吧。唔……

    「所以，这堆高得像座山的水果是哪来的？」

    「呃……对了！是商店街的人送的！姊刚刚带过来的！」

    「喔？那……这个仙贝呢？」

    「呃……」

    真是个眼尖的家伙。

    「那丶那是同病房的人送的。」

    呼――幸好勉强敷衍过去了。

    话说回来，为何我非得协助她们两人躲藏不可？

    「既然你有这么多吃的，看来我根本就不必特地带东西来嘛。」

    文乃嘀咕了一句。

    到这时，我才发现文乃提了一个布包。

    「那是什么？」

    「那丶那个不重要！」

    不，既然都带来医院了，哪可能不重要呢。

    「那该不会是探病用的东西吧？」

    「呜……」

    文乃犹豫了一下，随后把布包放到我腿上。

    布里包着一个重箱（注：多层漆器盒。〉，打开盖子一看，里头装着手工年菜，有黑豆丶腌鱼子丶鱼板丶栗金团……等等。

    而且除了这些，还有更多的炸鸡肉丶鸡翅丶以及骰子牛排坐镇其中。

    「喔喔，太棒了！」

    「我丶我只是刚好不小心做太多，可不是特地为你做的喔！」

    看来这果然是文乃亲手做的，看起来好好吃的样子。

    而且最重要的是，里头有我朝思暮想的肉！

    「喔喔喔，我最想吃的就是肉啊。G，我可以开动了吗？」

    「随丶随你的便！」

    我随即拿起一旁的免洗筷，夹了一块炸鸡块。

    份量十足又多汁的炸鸡块，这正是高中男子赖以为生的食物啊。

    「……所以，到底怎样？」

    里头明明都是我最爱吃的东西，制作的文乃却毫无兴趣地把头撇向一旁，偷偷看着我吃东西。

    「嗯，太好吃了，简直让人精神百倍。」

    人果然就是该有个青梅竹马啊。

    「这丶这样喔……很好啊。」

    明明前不久才吃得撑到令人反胃，我现在却又一个接一个停不下手。

    「每天都吃病房餐跟姊的奶油蛋糕，让人好怀念这种大份量的食物……好痛!?」

    「你丶你怎么了!?」

    一只伸出的手，往我屁股掐了一下。

    我侧眼一瞄，希正从床底下探头看着我这儿，表情好似带了些不满。

    「你脚该不会还在痛吧？」

    「唔呜呜……喔丶喔喔，嗯，没错没错。」

    文乃一脸担心地看着我，我则随口敷衍她。

    希这家伙……有必要捏得这么用力吗？

    「不过，还好这次选的是这间医院。」

    幸好当初不是送到梅之森集团的医院――文乃所指的，是这个意思。当时我被救护车载走后，梅之森一直打算把我送到自家医院，但希跟文乃却不知为何强力反对。

    「我记得这间叫做竹综合医院？这里不但干净，设备完善，最重要的是，不必天天见到那个罗唆的小不点。」

    那罗唆的小不点，指的大概是梅之森吧。

    不知道她本人就在下头的文乃，就这样接二连三说出平日对她的不满。嗯……不过即使梅之森就在面前，文乃应该也不会跟她客气就是了。

    至于我呢，现在则强烈感受到床底传来那看不见的压迫感。

    「她每次都顾着起哄，从来都不收拾残局。装得一副不可一世的模样，可是根本从里到外都是个小孩子！」

    「我丶我觉得也不需要说得这么绝啦，嗯。」

    「咦？你在说什么啊？你每次都被她那样使唤，不也很头痛吗？」

    「不，我……呜喔!?」

    屁股突然传来一阵刺痛。

    「怎么了？你的脚又痛了吗？」

    「不丶不，与其说是脚，其实是屁股……」

    「啊？」

    这是梅之森搞的鬼。我朝下偷瞄，梅之森就像刚刚的希那样，探出半个头瞪着我，手里还握着大概是用来叉水果的塑胶叉子。

    「她就是用那玩意儿刺我的吗……」

    抱怨的人明明是文乃，我根本没开过口，为何却得被她拿叉子刺屁股不可啊？

    虽然我非常想就这件事跟梅之森好好谈谈，不过当着文乃的面，当然是没办法这么做。

    而梅之森那耍弄着叉子，一副「你敢多嘴的话我就再刺你」的模样，也是很吓人。

    「巧，为何你从刚刚开始就不对劲？」

    「咦？有丶有吗？」

    「看你一副坐立不安，在我来之前是不是出过什么事？」

    不如说，是眼看就要出事了。

    我看现在，还是趁早让文乃回家才是上策。

    「文乃，是不是累了？」

    「怎丶怎么突然说这个？」

    「没有啦，因为不是才刚回来吗？我觉得今天还是趁早回家比较好……」

    我看着文乃的脸色，诚惶诚恐地建议她。

    「这是怎样……」

    话刚说完，文乃突然板起脸，变得很不高兴。

    「我留在这里碍到你了？」

    「不丶不是的，我没这个意思喔!?」

    「喔――原来是这么回事。也就是说，我是个碍事的家伙。反正说真的，我本来就懒得探病。嗯，没错，我一点都不在乎你。能趁早回家去，我反而还高兴一点呢。」

    惨丶惨了，这个言行模式……

    「唉――这下真是乐得轻松，其实我根本就不想连过年都看到你这傻瓜。」

    微微颤抖的声音，湿漉漉的眼睛，本人却故作平静，也比平常来得喋喋不休。

    从我长年跟文乃相处的经验，这正是红色警戒状态。

    也就是说，从文乃的身上，我感受到她现在真的生气了。

    虽然文乃平时总是生气的时候居多，但只要她还肯挥拳或踢腿，那么情况就都还好。

    真正不妙的，反而是她现在这种不踢人也不咆哮的状况。

    「我没有这个意思啦。」

    「没有这个意思？谁晓得你有没有！」

    说完，文乃慢慢起身，打算离开病房。

    「那你自己保重吧。我之后会再来看你的。」

    「等丶等等啊文乃！」

    为了追上她，我连忙跳下床。

    但，我忘了一件重要的事。

    没错，我的腿是断的。

    「唔呜!?」

    被石膏固定住的那条腿一踏到地面，那感觉真是沁入心脾啊。

    从脚尖窜至头顶的剧痛，令人眼前一黑。

    「「「巧！」」」

    我听不出那是谁的声音，也许那是她们三人同时喊出来的也说不定。

    既然脚断了，我自然也站不住。失去平衡的我，只好重重摔到地上。

    「G，巧，你没事吧!?」

    「快！快叫医生来！」

    「巧，振作。」

    文乃她们慌张地来到我身边，各个都担心地喊着我的名字。

    「没丶没事，只是跌倒罢了。」

    只不过实在是有点痛。

    「哎唷，拜托你别这样让人操心……」

    「真是的，不要连自己骨折的事都忘了好吗！」

    「巧，不可以乱来。」

    放了心的文乃一露出笑容，梅之森以及希的脸色这才跟着缓和下来。

    「喂，慢着……」

    但转眼间，文乃又露出恶狠狠的表情。

    被她瞪着的，当然是梅之森与希两人。

    「为什么们会在这里？」

    「吓!?惨了，竟然不小心溜到外头。」

    「喵。」

    到现在才察觉眼前事态的梅之森懊恼地抱着头，希则是一副什么事也没发生过似地想钻回床下，不过被文乃从后头揪住颈子。

    「巧……这是怎么一回事？」

    「怎丶怎么一回事……呃……」

    真是怪了，怎么会变成我有事呢？

    我只是静静躺在病床上过新年而已耶？

    「也就是说，你叫我回家，就是因为这原因？」

    文乃慢慢站起来。

    「慢着，文乃！照这模式，我猜等下大概又会出现那招，不过仔细想想，这件事错在我吗？而且我是病人耶？拜托先把这些纳入考虑，并从宽处置――」

    「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    文乃的新年第一发，比平常还要更加猛烈无情。

    但我竟然会为了这怀念的一击感慨万分，我还真是个天真的家伙啊。

    「所以协商的结果，我们才决定由大家一起照顾巧。」

    文乃淡淡说道。

    就在我被那极度莫名其妙的暴力击沉的同时，文乃她们似乎已经商量完毕了。

    从文乃那彷佛刚睡醒的乱糟糟头发，以及梅之森那穿得走样的和服，协商之激烈可见一斑。

    不过光是能讨论出个结果，也许我就该庆幸了。

    「文乃听着，我们已经订下禁止偷跑的协定，拜托别忘了好吗。」

    「我对那什么协定才没兴趣。而且那协定明明就是先提的，竟然自己先犯规！」

    「我不就跟说了，第一个偷跑的人是希吗！」

    「巧，喝茶。」

    被围剿的希倒是无视她们两人，忙着替我倒茶，做些其它事情。

    「「希――――!」」

    两人同时放声咆哮。

    看来尽管讨论有了结果，不过似乎还留下些许祸根。

    唉，这实在是……

    「啊。」

    糟糕，一叹气不小心把茶也洒出来了。

    这下睡衣全弄得湿答答的。

    「啊――抱歉，们有谁能帮我拿件更换的睡衣来吗？」

    说完的下一秒，我才发现自己说错话了。

    「巧，脱掉。」

    「啊――希，这样是偷跑啦！现在应该由本小姐梅之森千世亲手换装才对！」

    呃丶这我自己来就好了，反正只是上衣而已。

    「们几个到底在说什么啦！巧，这点小事拜托你自己处理好不好！」

    不，我本来就是这个打算啊……

    「不过既然你处理不来，那只好由我帮你了！反正我们以前都一起洗过澡了！」

    这多久以前的事情啊！

    等等，像这样让女生擦身体，照理说应该是件幸福无比的事情不是吗!?

    我也是个健康的男生，要是平时我也会感到高兴。可是，可是……！

    「像丶像这种的，我丶我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在文乃她们魔爪伸向我的睡衣时――

    「你们在做什么？」

    传来一句沉重的低声。

    一看，大吾郎正满脸困惑地站在病房门口。

    「呃……我丶我们是不是打扰到你们了？」

    隔壁的珠绪学姊红着脸，眼神不知所措地四处飘移。

    「这场面我有看过！不过是在美少女游戏里。」

    接着，鸣子跟家康从大吾郎宽大的肩膀后方探出头。

    「啊，你们继续你们继续，我们会安安静静地旁观的。」

    鸣子翘起拇指并眨了个眼。

    「噗……啊哈哈哈哈哈哈！」

    听完事情经过，鸣子时绘随即像个中年人一样拍腿大笑。

    「时绘，笑太大声了。」

    文乃板着脸说。

    「抱歉抱歉……呜噗噗！」

    随后，好不容易止住笑的鸣子，眼里含着眼泪这么说。

    「哇――没想到竟然连文乃都对这种玩法这么有兴致。」

    「少丶少罗唆！刚刚那只是一时失常。然后不要说什么玩法不玩法的啦！」

    文乃红透脸对着她咆哮。

    至于梅之森，她在大吾郎一伙人出现后，随即血气上脑而昏倒了。对于自己刚刚的举止，她事后似乎非常难为情。

    现在她正躺在我身旁的空床，让女仆以冰袋冷却那颗烫熟的脑袋。

    「早知道这样，我们真该沉默到最后一刻，那样的话一定能看到更精彩的后续。」

    「拜托千万不要。」

    一面对抗班长那中年人的低级笑点，听着她哈哈大笑并吐槽她，我接下来又对着回到病房里的大家瞧了瞧。

    「话说回来，今天这阵容还真难得啊。」

    这应该是元旦以来第一次见到吧――我依序打量围绕在床边的他们。珠绪学姊跟班长本来就是一组的，但她们为何会跟家康以及大吾郎会合？

    「我跟时绘去参拜，无意间遇到菊池，然后他说等下要来看都筑你，所以我们就跟着来了。今年正月过得好开心呢。」

    珠绪学姊毫无滞碍地为我说明事情经过。有个正常人真好啊，沟通上实在是顺畅多了。

    「所以就是这样啦。来来来，看到这么多美人，你有什么感想？看是要告白要示爱还是要纳为下仆通通悉听尊便！」

    「谁会说啊！」

    「还有家康啊……为什么连你也在？」

    「太过分啦！为何只有我受到这种对待!?」

    「呃，你不是元旦才去参拜过吗？为何今天又去了？」

    「呵……身为日本人，不论何时都要对神社佛阁抱持敬意……」

    「所以实际上呢？」

    「当然是为了拍那里的巫女工读生啊。」

    喔，原来是这么回事。

    「只要有这望远镜头，就算现场再怎么禁止摄影，通通都能一发搞定。」

    家康拿出来的，是个装了超长镜头，活像一把火箭炮的单镜反光相机。

    「这叫做偷拍好吗！你这变态！」

    「呜哼呜!?」

    被文乃一骂，家康发出诡异的高声呻吟。

    「你……别发出这么恶心的声音啦！」

    看来文乃似乎真的觉得很恶，连忙把脚缩回去。

    「不，自从我这些日子被克里斯底迪痛骂，心中的M属性已经觉醒了！如今只要被人称作变态，心中的小宇宙就会燃烧。就这点来看，二次元似乎也不错捏☆」

    唔哇，这家伙还真的把最糟糕的属性唤醒了。

    「所以芹泽同学，请猛烈地痛骂我一顿吧。」

    「你这大变态！去死一百次！」

    「这也一样让人受不了啊啊啊！」

    以踢击代替痛骂的文乃，就这么把家康摆平了。昏倒的他，脸上还带了有点恶心的爽朗笑容。

    事情始末姑且不管，家康肯面对现实，或许也算得上是件好事……吧，是这么说的吗？

    而看到我们的样子，珠绪学姊她面露微笑。

    「不过看到都筑这么有精神，真是太好了，呵呵。」

    「珠绪学姊，不好意思，竟然又让您来了一次。」

    「别在意，反正我两次都是顺路来探望而已。」

    喔――这感觉真是……明明只是平常的对话，却让人感到如此自在。

    「哎唷唷唷!?」

    屁股突然一阵剧痛。一看，原来我又被叉子刺到了。

    「希，在做什么啦！」

    「……喵，没事。」

    希的嘴唇看起来彷佛微微嘟起。

    「哪可能会没事……啊呀呀呀呀!?」

    这次换文乃揪着我耳朵。

    「你干嘛一副神魂颠倒的样子！」

    「们到底是怎么了嘛!?」

    「巧你这傻瓜闭嘴！原来我们没来的那几天，珠绪学姊跟时绘有来看你。这样根本就不孤单，你去死两次算了……什么协定，到头来根本一点用都没有嘛。」

    这是在说啥？我还真是完全听不懂。

    「那么不好意思，接下来轮到我们……」

    这次换梅之森她们家的女仆，挽起袖子朝我这里逼近。

    「等等，为何连们两人都……!?」

    「我们是千世大小姐的代理人，接下来将会让您好好体会大小姐心里的痛。」

    「放心，我们不会弄伤您……不过会尽可能弄痛您就是了。」

    「所以你们到底怎么了嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    于是，我脚上石膏就这样得到了大量涂鸦，并接受那透过肢体语言，不知所谓的说教。

    ……我究竟做错了什么？

    而另一伙人，则兴致勃勃地看着我们。

    过了将近一年，我们之间的关系，似乎渐渐呈现一种不可思议的平衡。

    而没有急剧变化，渐渐成为好伙伴的我们――

    下一波风暴，果然还是迎面扑来了。

第五卷 您当真要捡我回家？ 第二章 名流，来袭

    无事可做的我，昨天几乎睡了一整天。

    但刚刚大家离开医院后，我却又被疲劳感淹没，再次躺回了床上。

    虽然我很高兴大家来看我，但我们似乎闹得太过头了。

    躺在床上的我，昏昏沉沉地想：珠绪学姊元旦来看我又怎样？文乃她们真是莫名其妙……我实在无法理解她们的想法。

    何况那协定到底是什么啊？要对我发火，好歹也先把那内容告诉我吧……

    ――巧先生。

    不过，我过得很开心。一旦过了不同的生活，才能体会日常的好造通句话还真是一点也没错。

    ――巧先生，请您起来吧。

    虽然平日下场总是挺惨的，不过起码我不排斥那样的日常生活。

    我当然不希望哪天再来个骨折或住院，不过能让我体会到这一点，这次骨折也算有价值了。

    ――我这样拜托您，您还是不肯起来吗？那么没办法……

    真希望能早点把脚治好，像平常那样上下学。

    何况我也很担心斯特雷凯滋，外加屁股这阵刺痛……

    「屁股!?」

    一猛然回过神，有个身着白衣的护士坐在我床边。

    「哎呀，您醒了吗？」

    护士面朝着我，脸上露出微笑。

    我看她彷佛拿了什么东西藏在身后，不过那大概是我的错觉吧。

    这超漂亮的年轻护士，害我不由得看得出神。不过我随后就发现，这张笑容十分眼熟。

    咦……？

    「怎丶怎……怎么会呢!?」

    我好不容易挤出一句话，但护士却彷佛没听到，轻松自若地离开床上。

    那举止虽然稳重，却又毫无破绽。

    随后，她又露出无瑕的笑容，对我说：

    「好久不见了，巧先生。」

    绽放灿烂笑容的白衣天使――

    竹马园夏帆。

    这怎么看都是她。

    身家可与梅之森媲美，天然纯正的富家大小姐。她不单只是个美女，就连气质举止都与平时无比任性的梅之森大相径庭，是个表里如一的和风千金。

    而照理说更适合穿上白色连身裙以及遮阳帽的这位超级大小姐，如今却不知为何，穿了一套护士装东出现在我床边。

    ……除了与我贴得很近，她身上还传出一股从来没闻过，似乎很高级的香水味。

    「抱歉，我从去年年底一直待在纽约，所以过了这么久才来探病。要是能早点得知消息，我一定会马上回来的。」

    但夏帆完全不顾我那张口又闭口的吃惊样，开始说起她近来一周的生活。

    「回国一听说巧先生您受伤，我立刻就赶来了。我这么迟才来，您愿意原谅我吗？」

    夏帆的脸往我这里凑近。

    修长的眉毛，水汪汪的大眼珠，以及带着光泽的唇瓣……

    这瞬间，之前的景象突然从我脑中闪过。

    我绝对忘不了一团乱的夏季庆典尾声，夏帆亲我的那一下。

    嘴唇上的触感，以及被踩到脚的痛楚，如今依旧记忆犹新。

    这也难怪了，毕竟那可是我的初吻。

    但……为何我的初吻对象会出现在这里？而且还穿着护士服？

    「那丶那个，您是……夏帆小姐吧？」

    「嗯，当然了。啊……难不成，您已经把我忘了吗!?」

    「不丶不是啦，这个……」

    「怎么会……太过分了。您夺走了我的初吻，却……」

    「咦咦!?」

    夏帆扶着额头哀叹。

    慢着，被夺走初吻的人应该是我吧？

    「我丶我当然记得！……不对啦，怎么会在这里!?」

    夏帆则歪着头，似乎不懂我为何会这么问。

    「当然是来照顾您的。」

    「啊，原来如此……」

    差点被说服的我，接下来连忙吐槽了她一句。

    「慢丶慢着！竹马园家的千金，哪有来医院打扮成护士照顾我的道理啊！」

    「怎样？我穿起来好看吗？」

    羞答答地看着我的夏帆，那模样也是十分可爱。

    「呃，好看是好看……不对，我要说的不是这个啦！」

    「啊啊，还好巧先生您喜欢，真是太好了。」

    我丶我完全抓不到她谈话的步调。

    对了，我从以前就在想，为什么身为大小姐的人，每个都这么我行我素呢!?

    虽然梅之森个性我行我素，但她这种与梅之森不同的独特步调，让我很担心我们该不会是在鸡同鸭讲。而丶而且就算我看得中意，那又怎样呢……？

    而在我想着这些事的同时，夏帆她也开心地站起来，把玩一旁的针筒以及体温计。等等，刚刚刺我屁股的，该不会就是那针筒吧……？

    「我觉得要全力照顾病人，当然得从形式上着手，所以就跟护士长借了这套衣服。」

    「对方还真的借给啊……」

    「哎呀，您难道不知道吗？」

    咦……？

    「这间医院，是我父亲经营的哟。」

    「什么……!?」

    如今回想起来，我记得这问医院的确叫做「竹综合医院」。

    「难不成，这竹综合医院……」

    「是的，竹马园集团旗下的所有机构，都会冠上『竹』字。」

    天哪……我竟然在不知不觉当中住进这么恐怖的地方。

    「既然您会偶然住进竹马园家经营的医院……巧先生，我想这一定就是所谓的命中注定。」

    「咦？不，这么说也太夸张……」

    「夺得我初吻的男子住进父亲的医院，我自然不能放任不管了。直到巧先生您出院为止，请让我以最真诚的心意照顾您吧。」

    「初吻」二字特别加强重音的夏帆，脸颊染上一抹红晕。

    她用扭捏害羞的可爱动作，把玩着手上的针筒。

    「来吧，巧先生，请您尽管吩咐，不管什么事，我夏帆都愿意为您做哟。」

    然后，她微笑了――如诗如画，宛若天使的纯真微笑。

    大年初三，接连而起的波澜似乎尚未平息。

    「喂，干嘛跟着我！本小姐只是回去拿忘在病房里的东西！」

    走在前头的梅之森千世，一脸不满地问道。

    「只是刚好跟我走到同一个方向而已！」

    文乃也同样不高兴地回嘴。

    「……喵，要相亲相爱。」

    希则朝着两人悄声提醒。

    以千世为首，斯特雷凯滋的二名女孩又折回医院。

    这全是因为千世把搭配和服的小饰品忘在病房。

    不拜托女仆打算亲自回去拿――面对千世如此可疑的行为，文乃跟希自然决定与她同行。

    希大概是顾及医院的安宁，说话时刻意放轻音量，但千世却没放过她这句话。

    「希，还好意思说！头一个偷跑的人到底是谁呀!?握手！」

    「……喵。」

    面对千世的责难，希则回以反省的握手。

    希本来只是想快点跟巧报告学园的事，不过想尽快跟他见面的心情倒也是不争的事实。对于违反协定一事，她心里也多少有些愧疚。

    但是到头来，大家不也全都跑来看巧了吗――她心想。

    而一面责备他人，自己却又光明正大地毁约――拥有这种世界强权式思考的梅之森千世，将自己的过错置之高阁，开始一场演讲。

    「你们听着！总之在巧的脚伤痊愈前，我们要遵守协定。」

    「我早说过了，我打从一开始就不知道什么约定，所以也没跟你们缔约。何况我本来就对巧……」

    「文乃，这是谎话。」

    实际上，文乃自己也同样偷跑，提前忙完工作并赶在三号回来。要是没花时间准备年菜，头一个到医院的人也许会是文乃吧。而说到探病一事，其实希也有些话想说…自己好歹也是跟巧同住的人，她希望至少能帮巧带点东西。

    但没想到文乃长年进出巧家，比自己更熟悉家里的一切，平常也总是更有效率地支持乙女。相较于希的静候指示，文乃总是主动出击。像这样的默契，希现在还不太能掌握。两相对比之下，便形成一段不小的落差。

    「对呀对呀――如果真是这样，又何必跟着一起探病？」

    千世也跟希持相同意见。自从巧住院后，她不得不承认自己的确是在原地空转，加上文乃一点一滴取得分数，更是令她不甘心。她深刻感受到这金钱所无法弥补丶身为青梅竹马的优势。

    「呜……要丶要是只让们探病，谁知道巧会不会又出什么重大意外！所以我也是逼不得已呀！」

    人能别扭到这种地步，某方面来说也算了不起。

    「巧，本小姐来拿忘记的东西！」

    一掀开帘子，另一头的景象，令她们脑袋一片空白。

    时间回到稍早之前。

    「来吧，巧先生，请您把衣服先脱了。」

    就那样维持护士装扮的夏帆，坐到我床边撩起头发，模样看起来有点挑逗。从头发里传出的洗发精香气，似乎又混了些香水的味道。

    加上她又红着脸说出当前这句台词――面对这场景，地球上高达百分之九十八点五的男性肯定都会跟我一样抱持相同期待吧。不对！这个人到底在说什么啊呼

    「您您您丶您这是在说什么啊夏帆小姐!!」

    夏帆大概察觉到我的动摇，羞红了脸颊，腼腆地垂下头。

    「哎呀，我已经从护士长那儿打听过，下午有一项擦身体的工作对吧？在您的石膏拆下来之前，不都是由护士替您净身吗？虽丶虽然有些难为情……不过我会努力的。』

    是打算要努力什么!?

    「呃丶不，话是这么说没错，可是有时候是姊帮我擦的！而且就算请她擦也只是擦背和脚，其它部分我自己就擦得到了！」

    「哎呀，是吗？可是，您的脚应该很痛吧？」

    大眼珠这下睁得更开，夏帆一脸操心地凝视着我。

    ……可丶可不可以别把脸贴得这么近？

    被她这样一看，害我的心一阵七上八下。

    「您何必这样逞强呢？您别看我这样，我可是参加过外国的看护讲习呢。虽然在日本没有执照……不过没问题，我一定办得到的。」

    从她那面红耳赤的脸上，透露出壮烈的决心。

    「不丶不是啦，我指的不是这个――」

    「您丶您的意思是我不足以胜任吗？我可是……抱着全心的奉献来服侍您……」

    说得这么哀戚也没用吧……

    而且所谓的不足是哪方面不足啊啊啊啊啊!?

    「我只希望能帮上巧先生您的忙……若有不周到之处，会马上改进的。您要是有要求，不管是怎样的事，我也会努力办到。所以，希望您能把看护一事交给我。」

    语毕，夏帆难过地阖上眼。

    「呃丶不，说得太夸张了。我擦身体时要是能回避一下，之后应该会有事情能请帮忙才对。」

    惨丶惨了，我到底在说什么？

    而且总觉得，我好像整个人都被夏帆牵着鼻子走!?

    「这……也就是说，您不放心让我替您擦背了，我好难过……太难过了。巧先生，我过去的确有过误会，替千世大小姐出过不好的点子，但在那之后呢，我已经反省过了。这次我想照顾给了我第一次的巧先生，所以才来到这儿……没想到您却连让我擦背都……呜呜。」

    喂！怎么我这下彷佛变成了什么坏人似的？

    就连周遭住院患者也都看得很倒弹。

    「等丶等一下！夏帆小姐，请您先冷静！为什么会变这样……我们只是刚好都认识梅之森，彼此之间并没有什么关系吧!?」

    但听我这么说，夏帆震惊地住嘴巴。

    「……巧先生，您以为我是那种随便就跟人接吻的轻佻女孩吗!?」

    然后又以夸张的动作逼近到我面前，彷佛又要像之前那样亲上来似的。

    ……这一招真是吓到我了。

    这个流沙坑究竟是怎么搞的啊!?

    总觉得我越是开口，事情就越是恶化。

    而且关于那个初吻，虽然我有点模糊的印象……但我记得她当初说那是报复，根本不是什么感谢之吻吧？难道我记错了吗？

    可丶可是现在这发展，总觉得她就像是在对我表白一样……应该没这种事吧？绝对不可能的。可是她的确吻过我……

    她似乎发现我越来越混乱，大眼睛里开始冒出盈盈泪珠……

    「好吧。得不到您的信任，是我竹马园家之耻。事已至此，我竹马园夏帆只好在这儿，以这把传家短剑自尽……」

    「哇――――哇―――！慢着慢着！好啦好啦我知道了！麻烦您帮我擦背吧！」

    听了我的回答，她露出如同向日葵盛开般的微笑，彷佛等我这句话等很久了。

    「我就知道您一定会这么说。来人，将那东西推过来。」

    咦？推过来……？

    随着夏帆一声指示，几名护士恭敬地推了个接上数台净水机的热水器，以及一个黄金洗脸槽，随后又带了几条以柔软都不足以形容，看似毛巾的豪华布块给夏帆。

    「巧先生……我是头一次接触男性的肌肤……请您要善待我哟？」

    话刚说完，我的手脚马上被护士们牢牢押住。

    「呃，请问这是……」

    「我们不容许任何闪失。」

    护士就像带上面具般，以冷静的表情回答我。

    我的上半身很快就被她们扒个精光。等等，既然这样，让们来不就好了吗？而且现在这究竟是什么状况啊!?

    「呵呵……来吧，巧先生，让我带您到极乐天国去。」

    呃……她应该只是为我擦身体而已吧？

    然而我现在整个人动弹不得，想挣扎也无可奈何。

    「请丶请您手下留……情……」

    正当我体验那俎上肉的心境时，病房的帘子突然被人掀开――

    「巧，我来拿忘了的东西！」

    「什丶什么──────────────！」

    我这声惨叫，音量应该是历来最大的一次吧。

    时间停住了。

    这也难怪，眼前是裸着上半身的我，一旁是穿着护士服的夏帆。

    这景象当然会让人怀疑起自己的眼睛。

    面对愣在原地的梅之森，我的眼睛与她那微微抽动的笑脸对上，还看到同样傻住的文乃与希站在她身后。

    「哎呀，怎么大家都来了呢？不过请稍等一下，我们马上就结束了。」

    夏帆嫣然一笑，接着就像什么事也没发生似地开始帮我擦起身体，刚刚还在一旁押住我手脚的护士则在不知不觉当中，走得一个也不剩。

    而无从解释的我，只能整个人僵在床上任由她摆布。

    「丶丶在干什么！」

    最先回神的文乃，气呼呼地踏着大步而来，并对着夏帆咆哮。

    「我正在为巧先生擦身体。」

    「我丶我问的不是这个！巧你这傻瓜，干嘛让她做这种事嘛！」

    「呃丶不，这个嘛……我也不是自愿让她替我擦身体的！」

    「哎呀，您刚刚不是才开口拜托我的吗？」

    不知道是搞不清状况还是故意的，夏帆露出天真无邪的笑容说道。

    「竹马园夏帆！为什么会在这里出现！」

    终于从震惊状态里恢复的梅之森，朝着夏帆这儿逼近。

    而夏帆则慢慢地离开我的床，优雅地对着梅之森行了个礼。

    「好久不见了，千世大小姐。」

    「少跟本小姐扯什么好久不见！打算对巧做什么!?」

    「就如我先前所言，我只是替他擦拭身体罢了。」

    「这我看也知道！问题是为何会在这里呼而且干嘛穿成这样子！」

    「您的问题就跟巧先生问的一模一样呢。」

    不为所动的夏帆撩起长发，将这间医院其实是由竹马园家经营一事告诉她们。

    「怎丶怎么会……怎么可能……」

    「看来这件事，似乎连千世大小姐也没发现呢。」

    看着惊愕的梅之森，夏帆依旧不改先前自若的态度。

    「因为这样，所以关于照顾巧先生一事就由我们负责，请大家尽管放心。」

    「「这谁放得下心！」」

    文乃跟梅之森同时大喊。

    「本小姐马上帮巧办理出院！不对，是马上把他转到我们家医院！」

    「对，这样也好。即使是梅之森那儿，也比这里要来得好多了。」

    「关于这点，身为医院相关人士，我们恕难同意。」

    夏帆坐到一旁的圆椅上，跷起迷你裙底下的那双苗条的腿，以游刃有馀的表情回绝了梅之森的意见。

    「巧先生现在需要的是静养以及周到的照顾。而且有件事我不好意思明讲，但梅之森医院的住院费对巧先生来说，是不是稍微高了点呢？」

    这么一说似乎也没错。

    设备与服务媲美高级旅馆的梅之森医院，费用也比照高级旅馆……不对，听说好像还更高。

    「那丶那点小钱由本小姐付不就行了！」

    「千世大小姐……」

    夏帆面带遗憾地摇摇头。

    「您那样做，岂不就犯下与之前相同的错误了吗？」

    「咦？」

    夏帆别有含意地一声低喃，给了梅之森冷不防的一击。

    「过去，我曾经建议千世大小姐开设店面与斯特雷凯滋打对台……认为只要雇用大家就能解决事情。」

    「我丶我们就是被这招整惨的！」

    忍不住的文乃也插了一句话。

    「是的，文乃小姐，您说得没错。」

    文乃的回答彷佛正好合她的意，她点了点头。

    「世上有些事呢，无法光靠金钱解决哟，这正是巧先生教给我的事情。施舍金钱予人，并不全然是件好事。」

    「唔丶唔唔――」

    这下梅之森抿起嘴巴，呈现ㄟ字形。

    「而这间医院，是竹马园家为庶民而建的。所以千世大小姐，您觉得呢？」

    真丶真是个能言善道的人，就连梅之森也无话可说了。

    「而教导我这件事的巧先生如今进到这间医院……我觉得，这一定是神明赐给我，让我摆脱梅之森西点小铺事件污名的机会。能当巧先生的护士是天命……证明了我们两人为命运的红线所牵系呀。」

    夏帆的话，让梅之森听得不断张口又开口。而看到梅之森的样子，夏帆也柔和地微笑以对……话说我看她们好像没怎么仔细听，刚刚那番话，是不是有哪里不太对劲？

    「所以请大家回去吧，巧先生接下来还得接受诊疗。而诊疗后的探病时段，预定为下午四点以后哟。」

    被她的口若悬河所震慑，连插嘴馀地也没有的文乃她们，这下才豁然醒悟。

    「我丶我也要陪在一旁看们的诊疗！」

    文乃慌张地说。

    「很抱歉，诊察只有院内相关人士才能旁观。」

    文乃「呃」了一声，往后缩回一步。

    「我是他家人，跟他住在一起。」

    先前一直保持沉默的希，则往前迈出一步。

    「哎呀，呵呵，我懂您的心情，但是家人必须是法律上的家人才行喔。所以不好意思了，希小姐。不过如果是乙女小姐，要旁观应该就没问题了吧。」

    她彷佛早知道运动会上发生的事，以此委婉地拒绝希的要求。

    接着又换梅之森，

    「本小姐不是局外人！巧他可是我的未婚夫唷！」

    「未婚夫……」

    夏帆诧异地皱起眉头。

    「又在说这种话了！别自做主张好吗！」

    「我才没自做主张呢！是巧他说要跟我成为一家人的！」

    「不，就跟我之前重复过的一样，那意思是说彷佛家人般的存在，是语感的问题……」

    「「巧你闭嘴！」」

    两人异口同声否决我的发言。

    其实我每次都有一种感觉，为何关于这方面的事，她们总是对我的意见不理不睬？

    就在这时，我注意到一件事。

    我现在应该可以动了吧？

    夏帆正笑咪咪地跟文乃她们僵持不下。

    我决定从床上偷偷开溜。

    虽然我脚还在痛，不过没办法。只要拄着拐杖应该还是能走，使用匍匐前进应该也没问题。

    「嘿咻……」

    我放轻动作不引起她们注意，打算偷偷走下床。

    「还有干嘛要穿护士服嘛！就算是自家医院，也没资格站在一旁观看诊疗吧？」

    「哎呀，千世大小姐，只要是帮忙家业，这些限制都不是问题的哟。何况您别看我这样，我也受过外国看护实习的。我想我一定能帮上忙，照顾千世大小姐您最心爱的人。」

    「什咪啦――！」

    不过，夏帆小姐也真了不起。

    她这究竟是无心还是有意，真是完全让人猜不透啊。

    「不过，关于千世大小姐您订婚一事，社交界从来没听过这样的消息呢。如果是真的，照理说应该是件举国欢庆的大事才对。」

    「那都是谎话啦！只是梅之森随口说说而已！」

    听了文乃的话，夏帆这下安心地松了口气。

    「噢，原来是这样。那我可放心了。」

    「……喵，为什么？」

    希对她这句话起了反应。

    「呵呵，希小姐，这是秘密。」

    夏帆的反应，令现场气氛凝结。

    ……总觉得，这气氛怪恐怖的。

    我小心翼翼地，打算从床铺上逃离。

    但以我现在这迟钝动作，想逃实在是很不容易。

    就在这时――

    「喂――巧，DVD你看了没!?」

    带着精神十足的吆喝，家康进到病房里。

    很难得地，这次大吾郎没跟他一起来。

    「我带了上次之后的集数……咦？你在干什么？」

    家康吃惊的声音，诱使大家的视线集中到我身上。

    而她们看到的――是我好不容易下了床，呈半裸状态趴到地上的模样。

    「呃……怎么说呢？这真是好兴致啊。我是不是陪着你一起做比较好？」

    随着这句话，我猛然抬头向上。

    在我头上的，是彼此互瞪的四名少女。

    从构图来看，我的位置正好能由下朝上仰望。

    也就是说――

    纯白丶红白条纹丶浅黄褶边丶白色蕾丝。

    喔――真是美景。

    「巧――……」

    当然，这都是不可抗力。

    虽然是不可抗力，但我的人生至此可说是无悔无憾――目前就暂时先当成这样吧。

    于是接下来，我被文乃她们愤怒的一击打飞。

    光是能保全性命，我就该好好感谢上天了。

    从结果来看，最后我还是提前出院了。

    至于在我昏迷后，她们究竟是怎么商量的，那就不得而知了。

    不过在我出院前询问同房病患之下，才知道她们当时的音量，似乎大到达附近的患者都抗议了。

    不过这也难怪了。如今想想，她们那样每天闹哄哄的探病，对院方来说，本来就是一种麻烦。

    算了，反正当初本来就是预定过完年后出院，这样也只不过就是再提前几天罢了。

    于是我们留下一脸不舍的夏帆，离开了医院。

    「那么，我们改天见了。」

    虽然临别时夏帆这么说，不过我们应该是暂时不会再见到她了吧。

    毕竟不管怎么说，这位大小姐跟我们居住的是不同的世界。

    我跟着依旧满肚子不高兴的文乃等人，一起回到了斯特雷凯滋。

    明明只过了两星期，店铺竟然变得这么令人怀念。

    我终于回到心爱的店里了。

    虽然跟夏帆重新相遇，实在是件吓人的事，不过既然能因此提前回家，或许也不是什么坏事。

    「我回来了――！」

    「打开店门，传出门铃声以及蛋糕的香甜气息。

    「喔――真的有一种回家的感觉呢！」

    「巧～～！」

    「姊，我回来――」

    「巧巧巧巧巧――――！」

    一进门，姊马上就用热情的拥抱迎接我。

    柔软的胸部触感一从脸部传来，心跳加速的同时又另有一种熟悉感，让我感受到自己的确回家了。

    「姊丶姊……我不能呼吸了……」

    「呜呜……我好寂寞喔，巧……」

    不……我们昨天才见过面吧？而且明明天天都来医院不是吗……算了，也罢。

    现在就暂时维持这感动的拥抱吧。另外我可没有抱持任何下流想法喔。

    「好了啦，别再上演感人的重逢，快点进去好不好。」

    文乃把我从乙女姊身上掰开，进到了屋里头。

    「东西，我来拿。」

    「呃丶喔喔。」

    希提起装满换洗衣物的提包，跟在文乃的身后。

    「喂，别挡路别挡路！」

    接着梅之森又以娇小的身体把我挤到一旁，跟在她们身后。

    「她们怎么了呀？」

    「这个嘛……」

    由于医院发生那件事，她们三人心情都颇恶劣。

    文乃向来都是那没好气的模样，梅之森也不是什么好性子的人，不过，竟然就连希都不经意地踩了我一脚。

    这若不叫异常状况，还能叫什么呢？

    「啊，对了，今天的晚餐，要来好好庆祝一下出院才行～～」

    乙女姊突然提起晚餐的事。

    「庆祝出院？」

    「嗯～我的菜单已经决定好了，等下得出门买个东西～」

    也对，毕竟出院一事是临时决定的。

    「呃……东西让我去买吧。」

    文乃依旧跟先前一样，不甚高兴地举起她的手。

    「咦～～要去呀？那，能帮我把便条纸上的东西买回来吗？」

    「好的。虽然很想跟巧在一起，不过我觉得现在应该还是采买优先。」

    喂！这意思不就是在说，她现在「不想跟巧在一起」吗？

    这模式我以前可没见过，看来这次她是真的生气了。

    「嗯――那我也要去。」

    「……喵。」

    连梅之森跟希都要去!?

    这丶这下子……也许真的没得挽救了。

    夏帆的一片好意（？）似乎彻底惹毛了文乃她们。

    呜呜……但是这我根本就无能为力啊。

    看到她们这样，我也不由得难过了起来。

    尽管如此，这双脚却又没办法跟着她们一起去采买，我只好怀着忧郁的心境，住着自己的腋下拐。

    而看到我们的样子，乙女姊却露出暖烘烘的微笑。

    「喔～～真是青春耶～～」

    说完，她又开心地再次抱住我的头。

    「巧，姊姊永远站在这一边唷！」

    哈哈……谢谢，姊。

    「可是呢……」

    说着，她抱住我的手臂突然使出蛮劲――

    等丶等等!?姊，我好难过!!

    但即使再怎么挥舞手脚，她依旧无视我的挣扎。

    「……不可以把女生惹哭唷？」

    原来如此……的确，这次都是因为我，才害大家心情变这么糟……只是事情为何会变这样，我自己也还是一头雾水啊。

    我就这样，被姊这甜甜香气包围，并好好地挨了一顿修理。

    铃音镇上没什么大型超市。

    特别是这铃音商店街附近，可说一间也没有。

    而这都是因为，商店街店家总是携手合作，举办不输大型超市的低价促销以及抽奖活动。

    除此之外还有另一个理由…因为商店街太小了，从头走到尾就跟逛一圈超市差不多。不过这件事大家基本上心照不宜，或者说是不太愿意提起。

    小小商店街的融洽气氛带来亲切感，但有些时候，这也令某些人非常难为情。

    比方说，现在三名风格回异的年轻美少女，正一起采购晚餐食材。

    「嘿――小文小希！今天一起出来买东西啊？」

    吆喝音量与脸部轮廓在商店街里无人可及的鱼贩老板，马上跟文乃她们打了声招呼。

    「晚安，伯伯。」

    「还是一样漂亮耶！干脆嫁给伯伯好了！」

    这个老板家中不知是否有「见到女性必先骚扰」的家训，每次见到他，「美女耶」丶「结婚吧」等字眼绝对不离口。

    「你省省吧。帮我挑个看起来豪华又便宜，适合煮火锅的。」

    文乃也早就明白这点，直接无视这厚脸皮的骚扰，并吩咐了想买的东西。

    「适合煮火锅的……好！鳕场蟹觉得怎样？」

    「螃蟹吗……怎么卖？」

    「一只五千圆！怎么样，很便宜吧？」

    「太贵。」

    「那四千就好了！」

    「还是贵。」

    「不然二千五吧！」

    「嗯……希，觉得呢？」

    被文乃一间，希盯着螃蟹。

    一人一蟹对看了好一阵子，随后，希慢慢张口，

    「五千圆。」

    但说出来的，却是文乃与老板意想不到的数字。

    而接下来的话，更是令老板吃惊。

    「两只五千圆。」

    「呃……这丶这实在有点太……」

    老板面露动摇之色。相较之下希的表情毫无改变，只重复同样一句话。

    「两只五千圆。」

    「唔丶唔唔……」

    这女孩真是了得――老板的额头上，冒出一颗颗冷汗。

    用本钱再加上进货工钱等费用重新一算，这价钱的确十分合理。

    而能够在这合理价格内如此逼近原价……小女孩，算狠――老板跟希彼此瞪着对方。

    「两只，五千圆，应该还是有利润。」

    希又重复了一次，不过这次是一字一句慢慢地说。

    「……呵，真是败给了，小女孩！今天就特别算给们好了。」

    认输的老板挑了两只大的鳕场蟹，装进塑胶袋里递给了希。

    而从她手里接下的五千圆钞票，老板并没有收进收银机里，而是插在胸前口袋当成护身符。

    「嗯，真是划算的买卖。不过拿来庆祝巧出院，总觉得有点浪费就是了。」

    「喔唷？阿巧出院啦？」

    「嗯，前不久刚出院。」

    「原来如此，怪不得们有那杀价的好气魄，乙女想必也会很高兴吧。」

    阿巧真是好福气啊――老板咧嘴一笑。

    「好！既然这样，我也为他祝贺一下！这个你们带回去吧。」

    心情极好的老板，又多送了她们青A以及\鲈鱼的头丶肉骨与鱼碎。

    手里提着一包塞得鼓鼓的塑胶袋，文乃展颜而笑。

    「对了，话说我从刚刚就想问件事，那边那个一脸狰狞地瞪着我们这儿的女孩，是小文们朋友吗？」

    老板朝着文乃她们身后指了指。

    另一头的，是脸颊鼓得比平常大三倍的梅之森千世。

    「喔，那个人不必管她。她好像很怕鲜鱼，说什么瞪得让人心里发寒。」

    「喔……咦，等等……她难不成是乙女的私生子!?」

    「你在瞎扯什么啦！」

    看着眼前的千世气得想冲上前逼问店主，希拿出一颗鱼头递到她面前。

    「咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「它不可怕，它很好吃。」

    「咿――――！别让那个恶心的生命体靠近本小姐！」

    梅之森浑身颤抖，躲到文乃的背后。

    「……喵？」

    「好了啦，我们到下一家去。」

    于是文乃拖着缠在腰上不放的千世，离开了鱼贩。

    我与还不熟悉的腋下拐艰苦奋斗，好不容易来到自己房间，里头就跟十天前离开时――

    「嗨，巧。」

    ――完全不一样呼如今里头被大量动画DVD丶游戏丶模型占据，俨然成了一个魔窟。

    「为何家康跟大吾郎你们会赖在我房里看动画!?」

    我对着举手迎接我的家康质问道。

    「一听到出院通知，我们就来到这里等着你回来。」

    大吾郎代替家康，替我好好解释了事情经过。

    「等我也就罢了，我这房间现在是什么状况啊？」

    被他们这样一搞，这怎么看都是个重度阿宅的房间。

    「特别是这个明明是萝莉暴露度却超高的模型，要是没弄好的话搞不好就违法了吧？」

    「喔，那是给你庆祝出院用的。」

    庆祝出院咧……

    「因为那是模型展上的预约限量品，我当时订了三尊，结果后来不但重新生产，而且还出了Amazon版限定色，害我又只好再买两尊。但我绝不是因为五尊模型太多，或是因为盒子太占位才送你的喔。」

    「总之这整件事就是假借庆祝之名，趁机把累赘扔给我就对了。」

    「嘻嘻☆」

    还嘻咧。真的是……

    「至于我的贺礼，已经交给乙女师父了。不过那只是从我母亲老家采的蔬菜，有茼蒿丶白菜以及百合根，不是什么大不了的东西就是了。」

    「谢谢你，大吾郎。人果然还是该有个正常的朋友。」

    「我呢我呢？」

    「喔，谢谢啦。」

    「为何只有我的这么敷衍!?」

    这还用说吗。刚刚要不是家康跑来，我早就已经全身而退了……

    「你确定要这么随便吗？我都已经特地为你准备好了耶。」

    「准备？」

    「就是即将灌进这玩意儿里的美少女游戏啊。」

    家康敲了敲手边的那台方形箱子。

    那是希送我的圣诞节礼物――一台自组电脑。

    「啊丶啊啊啊！」

    我想起来了，我的确是跟家康约了这件事。

    「家康先生，您送的模型真是太感激了。我会摆在床边每晚睡前跟她道晚安。」

    「你就好好疼爱她吧。顺带一提，她的胸部以及下半身零件是可拆卸的。」

    「呃啊，我不要这种的啦。」

    「你说什么？」

    「啊，不，我丶我好高兴！」

    我只好半无奈地装个高兴的样子给他瞧。

    那尊模型，等晚点再密封起来塞进柜子里好了。

    「对了，芹泽还有其它人呢？她们没跟你在一起？」

    大吾郎问道。

    「喔喔，她们去买乙女姊吩咐的东西。」

    「原来如此。不过既然是粗活，怎么不跟我们说一声呢？」

    「嗯――不是的，那个气氛不太对啊……总之这说来话长。」

    真是……等下她们回来了，我还真不晓得该怎么见她们。我边想边坐上椅子，这才发现桌上放着文乃给我的那条围巾。

    上头绣了变形的TAKUMI字样，长长的手打围巾。

    光看就知道，她一定花了不少时间在上头。

    光想到她花了那么多时间，就让我感到一阵愧疚。

    「这么说来关于圣诞节礼物，我都还没好好跟她们道谢呢……」

    不只是道谢，梅之森做的肉派我也还没回报感想。

    由于收下礼物后没多久就搭上救护车，所以那个派，我是在医院里吃的。虽然吃的时候早就凉透了，不过那个派的味道真的很不错。

    一想到梅之森连刀都不太会用，做那个派，想必花了她一番工夫吧。

    「好好好，那么接下来我们就开始安装吧。巧你听着，美少女游戏，就从这安装界面开始。」

    「等等，我看还是算了。美少女游戏就灌到之前那台电脑里吧。」

    不知怎的，我总觉得不该把那种东西灌进希送给我的电脑里。

    「唔……这样啊？也对，游戏机跟上网机分开，的确是正确的做法。」

    接着，家康说既然希的那台高规格机要拿来上网，不如就来玩个网路游戏，然后又开始说起他的人物在游戏里有多强多猛。

    我边听着家康那串耳边风，边跟大吾郎解释刚刚发生的事。

    大吾郎则边听边夸张地频频点头。

    等文乃她们回来，我再好好跟她们道一次谢吧。

    我一面享受这重新归来，与死党在一起的日常生活，心里并如此打算。

    然而，对巧的心事一无所知的文乃，心中那无法形容的怒火，如今终于渐渐酝酿为言语。看来藉由出门采买让自己冷静，这趟果然是没有白跑。

    要是火气超越极限，接下来怨言搞不好会一发不可收拾。

    「巧他真是……气死人了，虽然我根本无所谓，不过看来似乎太放任了。」

    「就是说啊。那样对着突然跑去的竹马园痴痴傻笑也就罢了，元旦竟然连鸣子跟珠绪都跑去探病！我们的协定究竟算什么牛　

    「巧，色狼。」

    怒意转成的话语一出口，千世跟希也跟着文乃一起发泄。其实，这件事之所以会变成这样，色眯眯的巧，或许也该负部分责任吧。

    不过就算巧再怎么努力回避，对一个住了院丶动弹不得的人来说，能做的大概也有限就是了。

    但恋爱中的女生，当然也不可能因为这一句合理说词而罢休。

    「何况送了礼物后就发生那场混乱，谁知道他心里到底怎么想嘛！」

    「啊啊啊！对了，圣诞节礼物！那家伙到底有没有乖乖地吃掉本小姐做的派!?我根本还没听到他任何感想！」

    「我的电脑也是……」

    少女们对都筑巧的怒火，这下又烧得更加猛烈。

    「对了，我从以前就在想……」

    千世这时突然开口，模样看起来就像是侦探发现了什么重大且骇人的真相。

    而接下来从她嘴里说出的话，也的确是让芹泽文乃与雾谷希两人为之惊愕。

    「巧她该不会喜欢比自己年长的人吧……」

    一说完，千世也被自己的结论吓着了。

    「因为他连对藤野珠绪都一副神魂颠倒的样子！而且夏帆也像个大人一样成熟！难不成他真的喜欢那种……呀啊啊啊啊！这样一来本小姐不是很吃亏吗！」

    「也许吧……因为那家伙被乙女店长拥抱，每次都是一副开心样。」

    戴上有色眼镜的恋爱少女们，将眼前所见的一切全误认为事实。

    「而且话说回来，他可是在这样的环境下过了将近十年耶!!就算罹患重度恋姊癖，也没什么好奇怪的！」

    千世回想起之前看过的漫画里与这类似的情节，随后发出惨叫。

    「惨了啦！这样下去我们胜算微薄！」

    「乙女是强敌。」

    「我丶我对巧根本就没什么感觉，但丶但是如果从小一起长大的人踏上恋姊癖这种变态之道，那我只好阻止他了。」

    「没错，我们要想办法阻止！」

    「坚决阻止。」

    于是相同目的的三人间，又突然萌生出合作关系。

    「那么，庆祝巧平安出院……干杯！」

    随着乙女姊起头，号称为我庆祝的火锅派对正式开始。

    因为客厅实在容不下七个人，大家只好到店里厨房煮，不过这季节实在是让人脚底有点发冷。

    以客厅里的这台电暖气，看来还是维持不了整间厨房的温度。

    架在调理台上的卡式瓦斯炉，早已把装满食材的锅子煮得咕噜咕噜响。

    「螃蟹～～螃蟹螃蟹～～有两只螃蟹～～」

    看到文乃她们买了两只螃蟹回来，乙女姊开心地唱起即兴歌，等火锅煮好。

    「应该差不多了。」

    我们照着希的判断，掀开锅子一看，烫成红色的美味鳕场蟹，就在大家面前现身。

    「喔喔，好像很好吃！既然机会难得，我就选这个红色的螃蟹吧！」

    「你给我慢着！」

    准备伸出筷子的家康，被梅之森的剪刀插中眼睛。

    「喔喔喔!?我的眼睛！我的眼睛！」

    「今天是庆祝巧出院，当然该从巧先开始。」

    接着，她冷酷地对着在地上翻滚的家康说道。

    呃，也用不着这样吧……

    「那么那么！姊姊来帮巧夹菜～～」

    「慢着！」

    又有人喊了暂停――这次是文乃。

    「巧，我来帮你夹菜。」

    「咦……文丶文乃要帮我夹？」

    「是呀，开不开心？」

    文乃脸上堆满了笑。

    然后，她夹了一大堆蟹脚扔进碟子里，随后又以灿烂的笑容将它递给我。

    「谢丶谢谢。」

    我一面感受着那难以言喻的惊悚，一面伸手要接下盘子，不过却被希端走了。

    「我来剥螃蟹。」

    「呃丶不，这点小事我自己来就……」

    但希不容分说地开始剥起蟹脚，把里头的肉挑出来。

    「呃……」

    无事可做的我，只好先端起手边的乌龙茶一饮而尽。

    「来，我帮你倒茶。」

    空了的玻璃杯，很快就又被梅之森手里的乌龙茶罐注满。

    这坐立难安的尴尬感还真是难以言喻，现在究竟发生什么事？

    从以前到现在，我可从来没看过这么温柔的文乃。

    而梅之森竟然也那么周到地为人服务……

    甚至就连希也一样。她一面挖着螃蟹，并且不知为何，一面提防着乙女姊。

    她们三人到底是怎么了啊？

    「来，巧。」

    「呃，喔喔……」

    希把一碟白净净的蟹肉放到我面前。

    「那么，就由姊姊负责喂你吃吧。」

    「「「STOP！」」」

    这次，三人异口同声阻止乙女姊。

    「乙女店长不必担心，吃自己的螃蟹就行了！」

    「看！我已经帮挑了最粗的一截！」

    「乙女，用这个挖出来就能吃了。」

    如行云流水般的携手合作，她们把整套吃螃蟹的工具摆到姊的面前。

    「耶！螃蟹螃蟹～～」

    结果乙女姊的兴趣也从原先的照顾我，转移到面前堆得像座小山的蟹脚，并开始忙着挖螃蟹吃。「这究竟是怎么了。」

    平时总是不动如山的大吾郎，这次也不得不瞪大了眼。

    「怎么怎么？今天有这种服务吗？那我的份也拜托们了。」

    接下家康的碟子后，文乃拿起勺子，随便帮他捞了一些东西。

    「结果竟然全是葱!?这是什么单色牌！」

    「菊池你很吵耶。」

    梅之森又在他的盘子里追加了生茼蒿。

    「竟然又是绿色！时代的洪流究竟要我如何是好！」

    看着身旁边悲叹边大口扒葱的家康，我也略带不安地夹起螃蟹肉。

    「好吃吗，巧？」

    「呃丶嗯……」

    我含糊地回答身旁直盯着我瞧的希。

    「还有很多喔。」

    「你要多吃一点，早点康复喔。」

    文乃跟梅之森面露和蔼的微笑说道。

    坦白讲，那实在令人毛骨悚然。

    「我说啊……们几个是怎么了？」

    「有吗？没什么啊。」

    「不……我看们今天好像特别体贴。」

    「没错没错。巧是受伤的人，我们细心照顾你，不是理所当然的吗？」

    「千世说得对。所以，巧不必客气。」

    说着，她们又把大量的螃蟹摆到我面前。

    最后，在温柔得令人畏惧的文乃她们三方包围下，我们也没什么心情能好好品尝，就这么吃完了整锅火锅。

    隔天早上一醒来，我最先看到的，是小女孩的小裤裤。

    正确说来，应该是萝莉模型的小裤裤。

    「这还真不是让人一大早想见到的东西啊。」

    我略带消沉地嘀咕了一句。

    不过消沉的原因，绝大部分还是由于昨天的火锅就是了。

    「去洗把脸吧……」

    我漫不经心地起身打算下床，才发现某只脚特别沉重。

    「对喔，我都忘了自己骨折……」

    在医院只要按个铃，马上就会有护士来照顾，不过在自己家里，当然就没这么好的事了。我找到腋下拐，好不容易才站了起来，并吃力地前往盥洗室。

    而在盥洗室里，又出现其它问题。

    对要洗脸的我来说，那腋下拐实在碍事到了极点。

    所以当我把拐杖搁到墙边，单脚维持平衡，好不容易洗完脸时，没断的那只脚早已发出颤抖。

    「看样子，我也许应该再多住一阵子医院才对。」

    算了，现在再后悔也于事无补。

    何况要是就那样住下去，不知道会落得怎样的下场。

    我想着这些事并前往客厅，刚炊好的饭香迎面扑来。

    「早安，巧，早饭煮好罗。」

    「喔喔，谢了。」

    我跟穿着围裙准备早餐的文乃道声谢，坐到自己的位子上。

    「拐杖很碍手吧？我帮你放到那里去。」

    「不好意思，梅之森，那就拜托……」

    ……咦？

    「文乃!?梅之森!?」

    惊人的是，文乃丶梅之森以及希三人竟然在一起准备早餐。

    「巧，饭要盛多少？」

    拿着饭匙的希问道。

    「那就帮我添个最大碗……不对啦！们两人到底在干嘛啊!?」

    「干嘛？不就是准备早饭吗？」

    「这我看也知道！我要问的是，为何文乃跟梅之森们会一大早就一副理所当然地在我们家客厅出现！」

    「因为我们从昨晚住到现在啊。」

    文乃直截了当地回答我。

    「住……？」

    这我可是头一次听说。而且我记得昨天吃完火锅后，她们两人不是就回家了吗？

    不对……别的先姑且不提，她们有住下来的必要吗？

    就连以前也从来没发生过这种啊。

    话说乙女姊呢？

    满腹疑问不知从何问起的我，最后只问出这一句：

    「为丶为什么？」

    「为了照顾你。」

    文乃把味噌汤端到我面前说。

    「要是把照顾你这么麻烦的事扔给希一个人做，她岂不是太可怜了吗？」

    我入座后，她又理所当然似地端上梅之森的饭以及味噌汤。

    「等丶等等，们说为了照顾我……对丶对了，姊！那乙女姊她怎么说!?」

    「这个，给你。」

    我刚问完，希拿了一个绑上蝴蝶结的小盒子给我。

    「这是什么……」

    而蝴蝶结底下，夹了一张对折的小纸片。

    将那纸片抽出来并读过内容，我马上无言了。

    『喜马拉雅被人扔了好多垃圾，大家都很伤脑筋，所以我去打扫一下――乙女』

    「这……」

    喜马拉雅？扫垃圾？这难不成……

    「看来她又跑去帮助别人了。」

    文乃若无其事地说。

    「啊啊！她又来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊η」

    我的喊声，传遍清晨的铃音商店街。

    从惊愕里重新振作的我，如今面对两大问题。

    第一个，就是乙女姊留下的盒子。

    那里头装的是个心型巧克力，象征的意思浅而易懂，它大概是情人节礼物吧。

    毕竟乙女姊可是个重礼节遵习俗的人。

    总之这一次，在情人节结束前，乙女姊看来是没打算回来了。

    由于圣诞节前夕受到诸多混乱干扰，所以这阵子的斯特雷凯滋不但没卖出多少蛋糕，还多出我那笔住院开销。面对情人节这个难得的西点节庆，店长却不在店里，这可不是什么好事。

    不过这问题，其实就算忽视也无所谓吧。

    毕竟说真的，如果只做巧克力蛋糕，其实只要有我跟希就很够了。

    有了如今称得上是帮手的梅之森，以及手艺向来灵巧，总是在忙碌时出手相助的文乃，其实倒也足以弥补乙女姊的空缺。

    然而，问题还有另一个。

    那就是不知为何，梅之森以及文乃这次实在是卯足了劲。

    她们刚刚竟然说要递补姊的位置，并住下来帮忙做巧克力以及照顾我，直到情人节结束为止。

    她们这夸张的打算，究竟是要我怎么办啊？

    跟乙女姊不在家相比，这次斯特雷凯滋多出她们两人，反而才是最大的问题。

    三名女孩没理会抱头苦思的巧，集合到斯特雷凯滋的吃茶区。这次希难得率先起头：

    「没有住下来的必要。我一个人就能照顾。」

    说完难得的一句长话后，希看着其馀两人。

    对现在的文乃与千世而言，那沉着的表情实在令人焦虑。

    「不行！不行不行不行！绝对不行！总之就是不行!!」

    千世大力拍桌。

    「搞不好是我们情敌的乙女，如今好不容易不在家，现在当然要公平竞争才行！」

    先前的合作关系似乎轻松破局，三名女孩认为乙女可能是察觉到自身状况，所以才主动离家让她们放心。这等于是在向她们宣布自己并不是情敌。

    这不但不是危机，甚至是个大好机会。而少女们又由于夏帆的出现，变得更加紧张，既然这样，若只让希一个人从早到晚都有机会，将会有公平上的问题。

    「没错！希已经宣布过自己喜欢巧了！这样孤男寡女共处一室，要是出差错怎么办！太危险了！」

    文乃的态度也是坚决不退让。但她口中的危险究竟是指希还是巧，倒是有待商确。

    「不必担心，巧是家人。」

    而希则一副无所谓地如此断言。

    「总丶总之！既然乙女不在，为了维护斯特雷凯滋的经营，我们情人节得更加油才行！所以非得住在一起集训才行！」

    「没丶没错没错！文乃，看来偶尔也会说些有道理的话！总之就是这样，我们从明天起要住下来！没问题吧？」

    「……喵。」

    希大概觉得阻止也没用了，只好点点头。

    另外两人这下才放心地松了口气。

    然而，她们两人的障碍，可没有就此彻底排除。

    后来千世回家一趟，打算拿自己的行李，被女仆以及管家逮着了。

    「喂！放开本小姐！在乙女回来之前，我要住进斯特雷凯滋！你们就别管那么多了啦！」

    「不行。」

    「不准。」

    「这……可能有点太胡来了，千世大小姐。」

    被最信赖的三名心腹当场回绝，让千世一时说不出话来。

    「罗丶罗唆！本小姐说要住就是要住！事到如今怎么可以放着他们两人独处嘛！」

    「您怎么事到如今才担心这件事呢？从以前到现在，乙女小姐不在时，他们不都是这样两人独处吗？」

    女仆铃木的话很有道理。

    但，如今状况可不比当时。

    「可是希她也喜欢巧呀！要是发生什么事，不就太迟了吗！」

    「不如说，要是真的会发生什么事，那也早就发生了吧？」

    佐藤也毫不留情地给予吐槽。

    「罗丶罗唆！这是身为女生的坚持嘛！」

    这下，千世就像个耍赖的小孩一样甩动手脚。

    「不好意思，千世大小姐……」

    「干嘛啦，赛巴斯钦？」

    身为大总管的田中不得已，只好递出最后一张王牌。

    「您这一大包行李里头装的玩偶以及枕头，是要做什么用的呢？」

    「咦？因为我要是没有这个就睡不着，所以本小姐昨晚也没怎么睡。」

    当事人则被问得一脸呆然。

    「敝人想也是。而且您一定要在睡前喝杯洋甘菊茶，配上专属按摩师按摩十五分钟，此外泡澡时还要以冷水丶玫瑰露丶温水交互替换共三十分钟以上才会清醒。对了对了，您可曾睡过最高级软式床垫以外的床呢？」

    「……你到底想说什么啦？」

    千世绷着脸问他。

    「千世大小姐，每个家庭各有不同的习惯与家风，庶民自有属于他们的生活。当然若大小姐您想试着过那样的生活，希望有一天能跟巧先生一同度日，我们当然不会吝于帮助您。」

    一想到两人一起过生活，千世红透了脸。

    「那丶那些还太早了啦！怎样！你到底想说什么！」

    「不好意思，但敝人认为要是强求都筑家拥有满足千世大小姐的环境，只是让巧先生徒增困扰。况且他似乎连脚伤都还没痊愈，不是吗？」

    「没错，千世大小姐，同居一事还是得等户口迁入后再说。」

    「毫无训练就前往适应庶民生活，就像是不穿太空装在宇宙里漫游一样，只是给巧先生添麻烦罢了。」

    女仆彷佛深怕从小在无菌室里培养，对男女关系一无所知的大小姐直接跳往下一阶段。为了不让过去的努力化为泡影，她们也大力附和管家。

    「另外……坦白讲，您最好还是先习惯如何不抱玩偶入睡比较好。另外我今后会提早三十分钟叫醒您，这样您能满意吗？」

    「唔丶唔丶唔唔――」

    千世虽然发出不平之鸣，但也没再多说些什么。

    于是，千世的同居计画，就这么破灭了。

    另一头的文乃，也是相同状况。

    「嗯，不行。」

    文乃的监护人&#8226;芹泽修女冷冷地回答她。

    「为什么？难道都不担心巧吗!?」

    「我可不怎么担心那跷家仔。别看他外表那副德性，其实是个很自立的孩子呀。乙女也是经过一番深思熟虑后才行动，这没什么好担心。」

    「才没有呢！她这样一离开，店里不但缺人手，而且这次只有巧跟希两人独处，要是出了事那该怎么办！」

    「说的出事，指的究竟是什么事呢？」

    修女满布皱纹的脸上露出好奇的表情，面对着文乃的脸。

    被这样反问，文乃不由得烧红了脸。

    「那丶那丶那那丶那种事我哪知道嘛！」

    「哈哈哈，想象力也真丰富。不可能不可能，他们什么也不会发生的。」

    修女语带嘲笑地挥了挥手。

    「凭什么这么肯定！」

    「因为，自己想想――」

    修女露出淘气的笑容，看着文乃的双眼。

    「不然我这么问吧。假设跟那跷家仔两人同住一晚，真的觉得会发生什么事吗？」

    「咦丶咦咦咦!?」

    血液冲上脑袋，脸颊就像是要喷火似的。

    ――两人独处而且共度一晚……身为圣职者竟然说这种话！笨蛋笨蛋笨蛋！害我真的胡思乱想起来了啦！

    但想着想着，文乃脑袋渐渐冷却下来。

    虽然是两人共处……但文乃却想象不出任何风流场面。

    「应该……什么也不会发生吧。」

    「没错吧？」

    修女发出呵呵呵的干笑。

    「如果他是个随便就出手的小鬼，那么跟他早就不只现在这样了。他的本性就是这么老实。看他那样子，搞不好在结婚之前都不敢跟对方牵手呢。」

    「……什么嘛，怎么把巧说得像是好人一样。」

    「我以前不是说了吗？在他懂事之前，我就一而再再而三灌输他男人要保守，要有责任感。而那教育大概根深蒂固地烙进他儿童经历里了。毕竟他也是教会里长大的。说，教育他的人教得不错吧？是不是很值得表扬？」

    所以尽管安心吧――听修女得意地说，文乃不由得扯开嗓门大喊。

    「原来这就是原因――――!?」

    文乃等人恋情毫无进展的理由之一，这下似乎真相大白了。

    神啊，今天请让我稍微埋怨你一天吧――恋爱的女孩会有这种想法，也是没办法的事。

    而被修女这番大道理给说服的文乃，入住斯特雷凯滋的主意也只好乖乖死心了。

    不过，两名恋爱的女孩，当然也不会放任希一人独跑。

    随后互通电话的文乃与千世，商量出一个办法。

    看样子这两人的个性，还真是十分相似。

    「……事情就是这样。」

    「就麻烦你照顾了，都筑。」

    ……唉。

    我跟希两人以为文乃跟千世会来住，想尽办法腾出床位。

    但……究竟是要让她们两人睡姊的房间，还是要像昨天那样让她们三人睡一起呢？

    虽然希她说愿意睡客厅，不过真让她照办，似乎也说不过去，所以我还是决定自己去睡客厅，并事先把房里的糟糕物一件件撤下，塞进纸箱里。

    然而，来的却是两名死党。

    既然这样那想都不必想了，他们当然是住我房间。

    而且这下连收拾的动作都省下，只要把棉被收起来就成了。

    「……喵。」

    希也是一脸扫兴的模样，表情好似带了点遗憾。

    「总之，这到底是怎么回事？」

    「喔――就是梅之森打电话给我，说我要是能在你们家住到情人节结束，就送我一张我最爱的某声优签名相片。所以让我住吧？我不会回去的喔？在拿到相片之前绝不。」

    ……总之家康就是被收买了。

    「嗯，我这里则是芹泽打了电话来，说乙女师父又出门助人，店里陷入困境，请我住下来帮你们的忙。听了她再三拜托，我也拒绝不了她。要是有我能做的，你就尽管吩咐吧。」

    这义气真令人感激。不过我们就是做个巧克力而已啦。

    「希，觉得呢？」

    「……喵。」

    希稍微想了想。

    「……他们可以留下来。」

    她的眼神一亮。

    「只要他们愿意带巧洗澡的话……」

    咦？

    「因为，洗澡的事我没办法帮忙。」

    喔喔，原来她是这个意思，这倒也是。

    经过这段日子，如今我也想好好洗个澡。

    「那么家康丶大吾郎，不好意思，就麻烦你们了。不过你们两个倒不必天天住下来就是了。」

    「嗯――那我就朝这方向跟梅之森谈谈条件。」

    「了解。你千万别客气。」

    于是两名死党，各自将行李提到我房间去。

    这时，希拉了拉我的衣摆。

    「怎么了？」

    「……你放心吗？」

    希没看我，只问了这么一句。

    「嗯？是丶是啊，毕竟有了大家帮忙，当然放心多了。」

    「我……」

    希说到一半，话却中断了。

    「……没事。我去做蛋糕。」

    随后，她就像猫一样轻轻转身，离开我身旁，只留下一一股淡淡的香草味。

    她是怎么了？

    回到厨房，我叹了口气。

    「……有点……可惜……吧？」

    尽管并不抱特别的期待，但能够一个人独占巧，的确让人不免有些兴奋。这或许也算是偷跑的一种吧。

    我又叹了口气。

    前不久，光是得到新的家人，就是件幸福无比的事。

    但现在的我，却变得如此贪心。

    改天，打通电话跟四摩子聊聊好了。

    我想，我到时应该会挨骂吧。

    不过有个人骂，也是一件好事。

    我依旧觉得，现在的自己，过得很幸福。

    同一时刻，还有另一名人物，也在想着巧与斯特雷凯滋。

    ――竹马园夏帆。

    在几名女仆伺候下，她优雅自得地坐着。

    在她面前，装了一台大型萤幕，里头播放着千世一整天的行动记录。

    而且里头的不只千世，这是一卷将迷途小猫同好会一整天行动剪辑丶浓缩而成的摘要片。

    「千世大小姐……您这样可不行呢。」

    微笑的夏帆发出呵呵声。听到未婚夫时的确让她吓了一跳，幸好只是谎话。

    「不过……巧先生真是太有趣了。」

    一想到巧白天那表情，就让夏帆一阵心痒。

    「为何那个人的所作所为，总是超乎我的预料呢？」

    无视身旁众多仆役，夏帆自言自语道。

    只要不是对等的存在，她是不看在眼里的。

    因为自己位居上流――对她而言，这是理所当然的事。

    既然身处阶级不同，本来就不该干涉彼此。

    但在夏季庆典，她发现偶尔也会有足以跨越阶级，而令她感兴趣的事。「既然这样，我还是希望能好好了解一下，加上……」

    她露出乐在其中的微笑――看来纯真，却反而更具危险的笑容。

第五卷 您当真要捡我回家？ 第三章 迷途小猫同好会的新学期

    就这样，我们过了看似平静的两个星期。

    默默到来的新学期，如今依旧跟我没什么关系。

    家康跟大吾郎两人轮流入住我家，文乃与千世每天早上前来店里帮忙。

    而多亏有希负责照顾我日常生活与制作巧克力，斯特雷凯滋的经营也十分顺利。虽然因为少了乙女姊，商店街里的单身男子们不太光顾，不过由于即将到来的情人节效果，生意倒也不算差。

    而我自己也多亏有大吾郎等人，生活上并没有什么不方便。

    而鸣子跟珠绪这对好心人不知是否担心我，这阵子也常常顺道前来探望，乙女姊离开后少掉的那份热闹，也由她们两人补足了。

    总觉得自从平安夜以来，班长跟珠绪学姊彷佛也成了我们迷途小猫同好会的准会员。

    要是再继续增添美人，我大概真的会被校内男生仇视吧。唉唉……

    由于无法上学而乐得轻松的我，白天负责顾店，到了晚上就玩网路游戏，就这样过着每一天。

    说个无关紧要的，那就是家康在游戏里竟然是个英雄，别号叫做啥平原黑骑士的。其它人一听说我是他现实世界里的朋友，就跟我问了一堆「他本人很帅吧！」丶「他在现实社会里应该也是充满侠气的人吧？」丶「他还说有四个女生追他，而且还被女装美少年亲过喔！」让人无从答起的问题。

    其实他是个只对2D有兴趣，彻头彻尾的变态，最近体内的M属性还觉醒了――我总不能这样回答他们吧？

    就在这打着石膏的日子里，脚伤一天天痊愈，我上学的日子也渐渐逼近。

    某一天，我带了个问题，去找大吾郎以及家康商量。

    要是你身旁的亲友某天突然彷佛变了一个人，你会怎么办？

    相信大部分的人一定都会想要先了解原因。当然我也不例外。

    但直接询问本人绝对算不上高明的手段，既然这样，当然只好从当前状况以及周遭意见来推测了。

    但是，请大家试想，要是推测到最后，得到的是个使人傻眼的结论……

    你们还能接受这结论，继续跟那人维持良好关系吗？

    「我觉得那个文乃，搞不好是假的。」

    我鼓起勇气，跟眼前两人表达心中想法。

    昏暗的屋内，只有桌上型电脑微微的震动声，以及三名男子的呼吸声。

    唯一的照明，只有一盏灯泡。

    橘黄色的亮光映在大吾郎与家康的脸上，形成深邃的阴影。

    「巧……原来你摔坏的不只腿骨？」

    家康拿起一旁的模型，以它的手指戳戳我脸颊。

    「巧，既然你有问题跟我们商量，我也想尽全力认真回答你，但……」

    「大吾郎，我了解你的意思，但我是认真的啊。」

    我正眼对着面带困惑的大吾郎。

    毕竟这就是我连日思考，得出的最终结论。

    事情的发端，就是那天的火锅会。

    自从那天再次遇到夏帆，文乃丶希丶梅之森三人情绪就变得很恶劣，针对我的怒意也十分强烈。

    不过既然已经有大家照顾，却还给夏帆添麻烦，也不难了解她们为何要生气了――虽然我实在不觉得那是自己的错。

    而问题还在更后头，特别是乙女姊前往喜马拉雅山之后。

    乙女姊一离开，文乃她们的样子就不太对劲，简单说，就是对我异常体贴。

    「你们想想嘛，吃火锅那时，她不就已经有点怪怪的吗？」

    「的确，她对我的吐槽似乎是有点随便，那样骂根本就爽不起来。」

    眉头深锁的家康说道。

    「如今我也不打算再对你的怪癖说三道四，不过我劝你还是适可而止比较好。」

    不对不对，现在可不是回头讨论家康变态度的时候。

    「总之，那时候的文乃对我实在温柔过头了！」

    「既然是庆祝出院，芹泽或许只是替你着想吧？」

    「大吾郎你有所不知，她后来几天也都一样怪。」

    一大早就冲出家门去助人的姊，取而代之的，却是不知为何跑来我们家准备早餐的文乃与千世，而且还一路陪在我身旁悉心照顾，直到吃完晚餐回家为止，最后甚至打算住下来。

    「而且我脚不是受伤吗？平常我大概二天摔倒一次，然后会不小心看到文乃的小裤裤，最近竟然一天就摔了三次。但文乃那家伙，竟然只说句『你小心一点嘛』就结束了！」

    「你够了喔。什么平常三天看一次小裤裤，『出包王女』一星期也才连载一次好吗。」

    家康把那莫名的火气发泄到我身上，不过我没理会他。

    何况文乃那小裤裤我本来就不是刻意去看的，虽然不小心看到时的确是很欢喜啦。

    不过在欢喜的同时，也会遭受相对的报复，算起来可说是不赔也不赚。不对，也许该说是得不偿失吧。

    而对我如此不留情的文乃，这个正月竟然不再对我使出肉体攻击。

    不但如此，就连她那口头禅都几乎很少听到。

    「这根本不是我认识的文乃。她一定是其它人扮的。」

    「也就是说里头装的是个戴比路克星人。那么你快找她的尾巴吧，那就是那家伙的弱点！」

    「拜托你正经回答好不好！」

    「不！像你这种在现实世界里恋爱喜剧上演指数特高的家伙，是所有宅男的敌人！把灌进你电脑里的美少女游戏全部还来！我借你的游戏全部都要！」

    「都灌进去了是要怎么还？而且有些我自己也有买。」

    「那我就粉碎你的硬盘。谁能拿颗磁铁给我？最好是强力的那种！」

    就在我跟家康闹腾腾地争吵时，大吾郎一个人默默动脑思考。

    「其实，我听说过一件事……」

    听到大吾郎突然开口，我们也忘了自己正在吵架，回过头看他。

    「在古代的中国，要暗杀某人之前会先送那人礼物，降低那人的戒心。」

    「暗丶暗杀……」

    也就是说……

    「也就是说，芹泽她们打算除掉你。」

    「这怎么可能！我再怎么恶劣，应该也没犯下什么滔天大……」

    我回想起从前。

    跟青梅竹马的文乃相处至今，算算也有十年以上了。

    这段日子，我惹毛文乃无数次，每次都被她踢被她打被她骂。总之说穿了，她的动机可以有一大堆。

    若继续推论下去，文乃她们之所以如此温柔对我，其实是因为她们的愤怒已经累积到历年罕见的顶点……有吗？应该没有吧？也许真的有？

    「不会吧!?我把她们惹到必须被灭口的地步η」

    「再会了，巧。Forever。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！家康你别抛弃我啊！」

    「我不管我不管！别拖我下水！」

    「你们在干嘛啊？」

    门突然被打开，光线从外头照进来。

    文乃站在门口，低头看着我们。

    「咿啊啊啊啊啊啊！」

    背光再加上恰到好处的角度，让文乃的表情变得无比吓人。

    「喂，你们干嘛看着人家的脸惨叫啦！」

    「对不起请您别杀我――！」

    我连脚痛都忘得一干二净，使出下跪式道歉法。

    「你干嘛对着我下跪――!?」

    文乃也发出近似惨叫的喊声。

    在把阵地重新转移至客厅后，我跟文乃解释原由。

    另外家康跟大吾郎这时已经被文乃赶走，先回家去了。

    既然没有乙女姊，现在这个家里没人能忤逆文乃。

    「……所以你才会喊那什么被我杀之类莫名其妙的话？」

    一直默默听我说的文乃，这时才叹了口气。

    随后，她再次深呼吸，

    「你是傻瓜吗!?去死两次啦！」

    并一口气对着我痛骂。

    「什么暗杀，什么假货，哪可能有那种事嘛！你真的是傻到不行！」

    「你也不必这样傻瓜傻瓜的骂个不停吧……」

    「我就是要骂个不停，巧你这个傻瓜！」

    这第三句傻瓜，成为致命的一击。

    「虽然你傻不是一天两天的事，但既然傻就要当个安分的傻瓜，别给人惹麻烦好吗你这傻瓜！你真的被菊池荼毒太深了，真的是傻到不行。」

    好个傻瓜猛攻。快住手！我的HP都已经归零了！

    「唉……而且话说明天的事，你有打算过吗？」

    「……明天有什么事吗？」

    文乃无言地瞪大了眼。

    「你果然是个傻瓜，别说两次了，你可能死个五十三次比较好。」

    文乃又叹了口气，接着继续说下去。

    「你不是从明天开始上学吗？」

    我……我完全忘了。

    再见了，那泡在网路游戏里的日子……总之那也就算了，我要以这双脚上学可是一件大工程，再加上姊如今不在，这下店里的事真不知该怎么办，看来只好继续交给良心商店系统了。尽管如此，那系统在销售方面也是有些问题在……

    「唔……看来我得仔细想想该怎么办才行。另外要撑拐杖上学，就算比平常提早三十分钟也不见得来得及吧。」

    看着我说完话并烦恼着，文乃以活像杀人犯的眼神盯着我。

    她丶她果然在生气？我是做错了什么吗？

    就如刚刚所说的，我的确是把她当假货，但那全都是因为我受她那远比平常温柔的举止影响，而呈现出的内心不安……咦？文乃怎么看起来不太对劲？

    看她红透了脸，不断重复着深呼吸与僵直两个动作。

    那就像是话将出口却又哽在喉咙，一副欲言又止的模样。

    在重复了几次那不可思议的动作后，文乃垂下了头。

    ……她怎么连耳朵都整个通红？文乃没事吧？就在我正要开口时――

    「……我载你啦。」

    文乃就像是在讲悄悄话般，小小声嘀咕一句。

    「说什么？」

    「我说，叫你坐在脚踏车后面让我载啦！」

    「咦……」

    文乃她要载我？让我坐她后面？

    也就是说，双人共乘……？

    「丶打算就此送我上黄泉路!?」

    「拜托你别再扯那个了好吗！去死两次啦――！」

    随着这句话，我也被她一记遮羞用的螺旋拳打飞了。

    不过，她对我使出的不是低踢或是旋风脚，或许就算侥幸了吧。

    而且……嗯，这样才像是文乃，嗯嗯。

    如此这般如此这般。到了隔天早上，这寒气还真是跟一月相称。

    我把文乃送的围巾缠在脖子上。

    一来到店外，文乃果然如当初约好的，跨在脚踏车上等着我。

    「是认真的喔……」

    「好了啦，还不快点上车。」

    偷瞄我围巾一眼的文乃脸带害臊，硬邦邦地说道。

    这实在是有点吓着我了。坦白讲，我根本没料到她真的会来接我。

    「……怎么回事？」

    和我一同出门的希看着文乃。

    「什丶什么啦……我只是看巧不能走路，不得已才将他扔到车上载去学校。我丶我真的很不得已喔？千百个不愿意喔？想想，要是这家伙迟到，也会给时绘添麻烦……」

    「……喵，等我一下。」

    希说完折回店内。

    过了一会儿，推了台搬货用的推车回来。

    「我也能载。」

    与平常相同的面无表情，但里头蕴含了不容分说的说服力。

    「巧，上车。」

    「呃，不……这个实在是有点……」

    要是新学期第一天搭着推车登场，这也未免太丢脸了。

    何况我最近已经渐渐在校园内传出恶名，可不想再这样出名下去。

    文乃焦急地勾着我的手。

    「你看要选哪一边，快点决定啦！趁我决心还没动摇……不对！反正我也没叫你一定要搭我车！」

    正当我面对眼前抉择时……

    「们给我慢着――――！」

    突然响起了熟悉的高声。

    回头一看，梅之森千世就在眼前。

    「本小姐早料想到会有这种事，结果果然不出所料。芹泽文乃！」

    小小的身体夸张地后仰，她挺胸并伸手直指文乃。

    「巧，快点上车，否则就快要迟到了。」

    「喂，别无视本小姐的存在好吗！」

    梅之森又咆哮了一声，随后才猛然惊觉，并轻轻咳了一声冷静情绪。

    「算了，今天就姑且原谅们两个。就算们怎么抢先，最后送巧到学校的，依旧会是我梅之森千世。」

    满怀自信地说完，梅之森高举右手。

    「巧，我这边这台车，比那什么自行车舒适多了。Comeon!」

    一听到暗号，路口转角处，一台大型高级车露出车头。

    那该不会就是所谓的轿车吧？

    「喔喔，真赞……」

    「哼哼，这可是梅之森家特别订制的顶级轿车喔。里头改装成豪华车厢，最多可容纳十六人，座位上液晶电视以及游戏机一应俱全！另外还有用来欣赏电影以及玩格斗游戏的大萤幕，而且整台车完全防弹，保证安全！」

    这些配备对于通勤学生来说，没有一项是需要的吧？

    不过嘛……人生苦短，有机会的话，我的确是很想搭一次看看。

    「我要用这台轿车，将巧安全地送到学校……咦？」

    轿车在路回转弯转到一半，突然静止不动。

    就在梅之森凝神瞧着究竟发生何事时，女仆铃木出了轿车，朝着我们这里跑来。

    「喂！为什么停下来了？」

    「非常抱歉，因为道路太狭窄，轿车似乎没办法再前进了。」

    「说啥!?」

    喔――这么说也是。

    毕竟这条商店街，连稍微大一点的货车都得花点工夫才转得进来。

    「丶们还不想想办法！而且这样一来，我岂不是像个傻瓜一样吗！」

    「不只像，而是根本就是个傻瓜。」

    「咪呀啊啊啊啊啊啊啊!?」

    文乃强烈的一句言语攻击，将梅之森击沉。

    经过一番消去法，最后我选择与文乃两人共乘。

    坐在脚踏车后座让女生载，对男生而言，实在是有伤自尊，然而以我这只脚的状况，也顾不得那么多了，这只能说是一时的权宜之计。

    不过……

    我们上一次靠得这么近，是多久以前的事了？

    因为贴得近，我还能感受到文乃的体温。一旦上路，位于前方目测距离约十公分处的长发，肯定会吹到我身上吧。光是现在那阵香气，就让人险些昏厥，要是再被头发扫到，我可不知道自己会变得怎样。

    「喂，巧！你还不抓紧！」

    而文乃明明是出主意的人，现在却气急败坏地对着我大叫。

    「丶不必喊那么大声我也听得到，可是啊……」

    我不由得语塞。这究竟是要我抓哪里好？

    首先，我不可能搂她的腰，要扶她肩膀也一样十分难为情。而由于体格较大难以保持平衡，所以我也没办法像女生那样侧坐并抓着座架。光是想着怎么搭乘，我人就先愣住了。

    正当我犹豫时，又传来更多的诱惑。

    「……喵，还是推车比较舒适？」

    尽管梅之森已经气鼓鼓地搭着轿车先到学校去了，希依旧面无表情地推着推车，似乎打算就那样跟我们一起上学。

    「希！这推车根本不需要吧！把它推回去好吗。」

    看到她这样，文乃似乎不太高兴。

    「回家时也许需要。」

    保险用――希嘀咕一声，随后摆了个大鹏展翅的架势。

    ……希她该不会是在跟文乃较劲吧？

    而文乃似乎也跟我一样，意识到她的真意。

    「罗丶罗丶罗唆――！巧，我们走！」

    「咦丶咦丶咦丶我丶呜哇啊啊啊！」

    文乃使出全身力气踩起脚踏车踏板。

    瞬间加速的景色，从身旁一一飞逝。

    我抓住座架与椅蛰下的钢管，勉强维持平衡。

    文乃身上的香气乘风而来。

    那是淡淡柔柔，却又让人无比怀念的香味。

    ……不过呢，载着男生上路，基本上还是太为难她了。

    「喂，文乃……我知道踩得很累，不过要是不加快速度，这样下去会迟到的。」

    「你很罗唆耶，我已经使尽全力在踩了。而且巧你也太重了吧！」

    「真没礼貌，我可是标准体重。」

    上学路程走了约一半，脚踏车开始减速，我们慢慢穿越商店街。

    ……这还真是比想象的还要更难为情。

    从我家到学校，途中得穿越商店街。

    一经过街上，「你们两人感情真好啊」等各类消遣话，从路旁纷至沓来。

    两个认识的男女共乘一辆车从眼前经过，也难怪他们会想这样打招呼了。

    何况眼前状况还是女方踩踏板，男方坐在后头。

    文乃似乎也跟我一样难为情。隔着肩膀，我见到她那微红的脸颊。

    「文乃，是上坡。」

    「我知道啦！」

    通往校门的这段路，是段平缓的上坡。平时根本不会让人察觉的坡度，如今反倒成了难以忽视的障碍。这下我可真的担心起来了。

    「我看我还是下车好了？」

    「不必，我直接骑上去。」

    结果得到的，是一句充满气概的回答。

    「不要逞强啦。而且其实我现在重心很不稳……呃，呜哇啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    文乃站起来踩着踏板，就这样一左一右地边晃边冲上坡道。

    一台黑色轿车从我们身旁超车而去。

    刚看到时我还以为是梅之森，不过车身颜色不同。

    透过那黑玻璃，坐在后座的人，嘴边彷佛露出了浅浅的微笑。

    「呼丶呼……」

    我们抵达学校时，正好是预铃前十分钟。

    「辛苦了。」

    「闭嘴……你现在……别跟我说话……」

    跨在脚踏车上的文乃，整个人连站都站不太稳。

    毕竟她那样卯足全力骑上来，也难怪会这么疲惫了。

    怎么说呢……我真是见识到了女人的毅力。如果立场互换，我大概会请她下来用走的吧。

    就在我等待文乃复活时，一旁传出重物掉落的声音。

    「文乃……阿巧……」

    是鸣子时绘。

    蓝色学生书包，就掉在他脚边。

    「啊，时绘!?这丶这件事不是所想的那样！」

    「们两人何时发展成这种关系!?」

    「就跟说了不是了！」

    「巧同学你觉得怎样？文乃有温柔待你吗？」

    「这骑乘非常有技术性，让人感受到粗犷中带有纤细。」

    「喔喔，你们真是……太☆狂☆野☆了☆」

    「够了喔！」

    文乃不爽了。

    「唉――开玩笑的啦。反正看也知道是巧同学受伤，所以才会载他，对吧？」

    「既然知道了，就拜托别说那些有的没的嘛……」

    这下文乃垂下肩膀，看起来彷佛比抵达学校时更累。

    「不过啊，真没想到小希跟小千千竟然允许送他来。」

    我猜那小千千大概是指梅之森吧。不过这命名品味会不会太差？要是让她本人听到，她一定会生气吧。

    「那两人根本不在讨论范围内啦。」

    毕竟一个是转不了弯的轿车，一个是手推车运送。虽然很感谢她们的心意，不过这两项我实在是敬谢不敏啊。然后虽然不干我的事，不过那辆轿车，不知事后有没有顺利驶离商店街？

    「算了，继续站在这里说话也不太对，我们先进教室吧。途中我要听听文乃的双载感想，例如他绕在腰上的手好粗，或是胸脯比想象中的还要结实……之类的。」

    「时绘！」

    面对一溜烟地逃跑的时绘，脸色大变的文乃追在她后头――手里还挥舞着我的腋下拐。

    「这下我该怎么走到教室去啊……」

    等文乃想起而回到我身边，已经是上课铃响完之后的事了。

    如此这般，我重返学校的头一天，以迟到揭开序幕。

    久违的学校生活是如此快乐，时间转眼间就过去了，除了昨晚网路游戏玩太久而打了一阵子瞌睡，其它方面毫无问题。

    放学后，我们听从梅之森的命令，来到屋顶阁楼，也就是迷途小猫同好会的社办集合。

    「既然巧重回学校，今天我们就来讨论崭新一年的活动方针吧！」

    我们的会长大人随即开了金口。

    身为会长或团长的人大概是有项传统，宣布事情时非得抬头挺胸摆出架子不可，所以今天的梅之森依旧是一副了不起的模样。

    而大概是站在椅子上不太稳固，所以她还额外准备了一个专用踏座。

    「说活动，但我们之前本来就没做过什么事情吧？」

    「闭嘴，芹泽文乃！」

    文乃犀利的指正，被梅之森一口驳回。

    「运动会以及帮克里斯找父亲，两件不都得到了极为成功的结果吗？」

    运动会姑且不论，克里斯那件事算是同好会的活动吗……？

    尽管心中浮现些许疑问，但要是真的说出口并吐槽到她，接着大概会有什么东西砸过来，我只好将它吞回腹内。

    「所以呢，你们快点出些意见吧！」

    虽然她用力伸手指向半空中，但我们当然出不了什么意见。

    于是她哼了一声，转过身背对大家。

    「看样子，身为会长的我，还是得亲身指引方向才行！」

    ……看来她早就有什么想搞的事情了。

    梅之森飞快地在白板上写下一行字，然后转过身。

    「首先，本小姐提出这项动议！」

    梅之森敲了敲白板。而上头所写的，是「新人募集」四个字。

    「四月就会有一票新生入学。现在一月已经过一半，剩下的时间不多了！首先，你们先看看这个，之后记得写上意见交回来给本小姐！」

    她一打响指头，随后不知从哪现身的专属女仆铃木与佐藤，发给我们一人一本大概由梅之森负责插图，类似远足简介的影印小册子。

    不过话说这两人与其说是女仆，根本比较像是女忍者吧？就算她们自称女仆忍者，大概也没人会怀疑。在迅速发完小册子之后，女仆提起裙摆做了个可爱的行礼，然后就离开了。

    发下来的册子，上头写着「迷途小猫同好会会规」。

    而里头写的似乎是由梅之森汇整，关于同好会的活动方针。

    来看看写些什么。

    「第一本会目的在于研究目前卫文化，即御宅族文化。」

    ……是喔，原来阿宅是最前卫文化。她是打算测量中子星的质量吗？

    总之说穿了，里头就是以「一切阿宅动漫活动」丶「助人」为目的，只不过是改以极其夸张的方式来表现罢了。

    「这什么啊？什么叫永世名誉会长梅之森千世？」

    文乃一副理都不想理的模样，不过却又语带不屑地问道。

    「是有什么意见吗？」

    「没有，随高兴吧。」

    看了梅之森那自信满满的脸，文乃这下似乎真的不想理她了。

    「所以，这跟召集新生加入社团有何关连？我实在是看不出其中意图。」

    说话的是大吾郎，他还规规矩矩地举手发言。

    「这本会规！是我们用来对新生展现同好会的崇高目的与行动理念，可说是必要之物唷！你们想想，要是只有迷途小猫同好会这名称，听起来岂不像是什么流浪猫收养会吗？」

    这句话的确挺有道理，但为何我总觉得，叫做流浪猫收养会其实好像也没错？

    「这同好会可是由本小姐梅之森千世担任会长，当然应该要是校内最大组织！我们要凑足规定人数升格为迷途小猫社，最后要压过学生会，并夺权统治全学园！届时你们将会拥有蔷薇之名……不对，是以猫的学名自居！」

    那这下可得另外请人在校内盖间洋馆了。不过其实我们对那野心并无兴趣，倒是对同好会有可能增添新成员这件事较感兴趣。

    目前，我们的成员全都是1―D的学生以及斯特雷凯滋相关者，以社团活动来说，这比较像是自己人的互助会。

    虽然我并不希望迷途小猫同好会大举扩张规模，但要是从成立到解散都只有我们这票人，这也未免太凄凉了些。

    然后，在我隔壁，有个变态发出怪叫。

    「嘻呀啊啊啊啊啊！多丶多么美妙的点子！社团新生！这真是崭新思考！」

    家康难得这么买梅之森的帐。

    「你不是对三次元没兴趣吗？」

    结果，家康突然开始忸怩了起来……

    「……我想让女生叫一次学长嘛。」

    喔喔，原来是这么回事。

    「可是新生入学，不是三个月之后的事吗？」

    听了文乃的吐槽，梅之森晃起指头，一副像是在对她说「什么都不懂」的样子。

    「这年头，可没有人是入学之后才选社团的。」

    喔――原来是这样？我这种懵懵懂懂地入学，不知不觉就成为海鸥社的人，对于这种事还真是不太了解。

    「所以我们得趁现在，跟即将到来的新生推销才行。」

    梅之森得意一笑。

    「所以让我听听你们意见吧！」

    「我我我我我！」

    家康随即举手。

    「驳回。」

    「我什么都还没说吧!?」

    「嗯，正因为是你的意见，我觉得大概又是狗嘴吐不出象牙。」

    「太过分啦！我三不五时也会提供一点正常意见啊！我这同好会副会长可是在影音网站上赚到数十万浏览数的人，不听我的意见，可是的损失喔？」

    「……就说了本小姐从来没任命过你。好吧，总之你说来听听。」

    「我们不是喜欢动画之类的吗？所以可以的话，新会员最好也要能接受这方面事物。」

    「没想到菊池你也说得出这么正经的话。」

    的确，要是入了社团，才发现自己跟不上学长的兴趣，那他们也未免太可怜了。

    「所以，我在这里有个提议！让梅之森……不对，我希望藉由梅之森千世总统阁下的权力，在校内创办声优班！」

    他突然又开始胡说八道了。

    「我说你啊，这种事也未免太……」

    「这倒是没问题。」

    「耶嘿──！」

    梅之森却爽快答应。

    「还真的答应!?事到如今说这个可能有点太迟了，不过在校内还真是为所欲为啊！」

    「声优班吗――校内要是能有这种班，的确也满有意思的。」

    而且这位会长似乎还兴致勃勃。

    这样真的好吗？

    「们给我慢着。」

    文乃难得举手。

    「梅之森想怎么做我都不管，但是要不要先问问这傻瓜真正的企图？」

    家康的真正企图？

    「家康，你是在打什么奇怪的主意吗？」

    「什么奇怪的主意，说得么难听。我只是想跟将来的声优先打好关系一起说说笑笑你侬我侬……」

    「好――那其它人有什么提议吗？」

    将白板上「声优班」的文字擦掉后，梅之森彷佛什么事都没发生过似地继续征询下一个意见。

    「Noooooooooooo！」

    站在破灭的梦想前，功败垂成的家康流下血泪并哀嚎。

    就在同时，社办响起了罕见的敲门声。

    「谁啊？」

    被打断的梅之森显然不太高兴，语带不悦地问了门外的打扰者。

    『是我，藤野，我可以进去吗？』

    原来那访客是珠绪学姊。

    虽说她独自前来是件稀奇事，不过基本上除了同好会成员以及梅之森身旁相关人士外，这间阁楼屋好像也是头一次有其它人造访。

    「请丶请进。」

    我不知怎地回了话。

    咦……？怎么气氛这么凝重？

    文乃与梅之森也就罢了，连希都露出不甚和蔼的目光看着我。

    「……算了。你啊，等下自己走回家吧。」

    短短一句嘀咕，刺到我身上。

    我丶我这次又做错什么了……？竟然连希她们都频频点头。

    「这丶这是怎样啊……」

    而门外的人当然不知道我的愕然，客客气气地将门打开。

    「抱歉……突然来打扰。」

    珠绪学姊那稳重的笑容出现在阁楼屋里，总觉得给人一种格格不入的感觉。

    「因为有个人坚持一定要来这里。」

    学姊难得说得很不干脆，彷佛十分难以启齿。

    「那个人好像知道我认识你们，经过她再三拜托，害我也不太好意思拒绝……」

    「喔――？所以那个人是谁？」

    即使面对学长姊，向来跟敬语无缘的梅之森，依旧问得毫不客气。

    但过了一瞬间，态度大刺刺的梅之森却僵住了。

    进到社办里的，是身着梅之森学园三年级制服的女性。

    「她是今天转到我们班上的学生。」

    珠绪学姊介绍的这个人，对我们来说非常眼熟。

    应该说，根本不只是眼熟而已……

    「夏丶夏夏丶夏……」

    梅之森的嘴不断地张合。

    「丶丶丶怎么……」

    文乃也把她的大眼睛又睁得三倍大。

    「……原来如此。」

    最后则是希。她看似冷静，却又彷佛有什么被压抑的情感从中渗出。

    而提到心中动摇，我自己也不遑多让。

    「不丶不丶不丶不会吧……」

    我当初还想说近期不会再遇到她……想不到……

    「我来为大家介绍，这位是竹马园夏帆……咦？你们怎么了？」

    看来珠绪学姊也注意到我们那异常的惊讶，看起来颇为难。

    「为……为什么会在这里！」

    差点从椅子上滑下来的梅之森大声问道。

    「各位好。看到千世大小姐跟巧先生依旧安好，真是让人高兴。」

    这位举止优雅地跟我们行礼的佳人，正是大家熟知的人物。

    无瑕的美貌，与梅之森学园的制服十分相衬。不过虽然十分相衬……

    「啊啊，太好了，看来你们果然认识。我刚刚还好犹豫该不该带她来呢。」

    「藤野同学，抱歉瞒着，其实我跟大家从以前就很要好。没错，非常地要好喔……」

    夏帆笑咪咪地说。

    「竹马园夏帆！」

    梅之森一脚把椅子踢到一旁并站了起来。

    「这次专程转到我们学校，又是打算做什么？」

    文乃质问道。看来她显然也是有所警戒。

    「我只是……希望能跟大家更加友好罢了。」

    夏帆露出可爱的微笑。

    但那纯真的笑容，里头蕴藏的破坏力早已实测。

    「在自己学校里，不是有个什么白百合还是什么白蔷薇会吗？」

    「是的，不过那已经解散了。」

    那件事不要紧的――她的笑容彷佛这么说着。

    「毕竟我的高中生活也快结束了。加上千世大小姐您远大的志向，让我有了新发现。」

    夏帆的眼神闪闪发亮。

    「我过去就读的女校，全都是由至善至美的事物所组成。但我发现光是这样，学到的东西反而有限呢。」

    她就像是跳舞般张开了双手。

    连跟她一起来的珠绪学姊也看傻了眼。

    「我希望能得到这些仅有学生时代才能体验到的事物，于是在跟千世大小姐的爷爷商量过后，他建议我何不到他的学园度过最后一学期。梅之森老先生真是胸襟开阔的人，实在令人刮目相看。」

    「……爷爷……」

    梅之森无奈地垂下肩膀。

    「千世大小姐，这是我毕业前最后一学期，就拜托您照顾了。」

    「毕业……!?夏帆，原来年纪比我大吗!?」

    梅之森惊讶地反问。

    什么啊，原来她自己也不知道吗？

    「是呀，不过各位无需介意，就像以往那样称我为夏帆就好。」

    她重新面对众人，并投以为笑。

    「各位，小女子不才，还请各位多多指教。我一定会尽最大努力，成为迷途小猫同好会的好成员。」

    夏帆深深低下头。

    经她这么一说，文乃才猛然回神。

    「不行！我反对！梅之森，真的要让这个人进来吗!?」

    「咦？咦!?不行，当然不行！这是本会长大人的决定!!」

    就在女生们戒慎警戒的同时，置身局外的珠绪学姊，拿起桌上的会规翻了几页。

    夏帆则悲伤地阖起双眼，那表情真是让人不由得心生罪恶。

    「嗯……这下该怎么办才好呢。我人都已经转学来到这儿了……」

    看着她的侧脸，我们男生不知为何全都低下了头。

    就在这时――

    「第十六本会原则上无条件接受任何人加入。」

    有个平静之声，告知众人这条讯息。

    说话的是珠绪学姊。

    「我看上头写了这一条……她真的，没办法入会吗？」

    「……喵，的确有这项规定。」

    希维持面无表情的模样点点头。

    「什丶什咪……」

    梅之森因这条自作自受的会规而说不出话，夏帆则放心似地松了口气。

    「真不愧是千世大小姐，看来您只是想吓我而已吧？真是的，我可要生气罗。」

    夏帆开心地牵着珠绪学姊的手。

    「谢谢您，珠绪同学。对了，珠绪同学您要不要一起入会呢？这同好会一定很有意思的。」

    「嗯丶唔――也好，如果各位不介意我这里跟轻音社两边跑的话。」

    我本来以为珠绪学姊一定会拒绝，没想到她才想了一会儿，就直接答应下来。

    答应的瞬间，她好像还偷偷往我这里瞄了一下。这是我的错觉吗？

    而梅之森与文乃，很难得地闷不吭声。

    ……这样的发展，究竟是什么事件的旗标啊？

    我跟大吾郎以及家康，也不知怎地跟着沉默。

    于是，由于这两名三学期限定的新进会员，关于招募新生的事，就这样没了下文。

    而不知怎地，我在这时就已经有了预感。

    随着她的来访，我们的日子大概会再度掀起波澜吧……

    我……我把眼前发生的事告诉大家。

    放学后，来到迷途小猫同好会社办的我丶家康跟大吾郎，遇到惊人的景象。

    那是设置在房间正中央的巨大地球仪，以及围绕着它的谜之外国人。

    里头有捆着头巾的印度系人种，有戴着毛帽的俄系人种……

    他们耳朵上全戴着通话器，说着令人听得一头雾水的语言。

    而那地球仪则是随场所不同，时而闪红光时而旋转。

    ……大家也许听不懂我在说什么，不过我们自己也不知道究竟怎么一回事。

    不知如何是好的我们，只好呆呆蹲坐在社办前。

    后来，梅之森她们终于来了。

    「你们在干嘛啊？直接进去就好啦，我门又没上锁。」

    「……社办里聚集了一堆不明外国人，我不知道该怎么进去。」

    我们仰头看着皱眉的梅之森，畏缩地对她说。

    「啥？外国人？是克里斯又来了吗？」

    不，不是，那是更一般的……各种成年外国人。

    「到底是怎样啊？」

    开了门的梅之森，朝着社办里来回张望。

    文乃也悄悄地从后方探头窥视，接着……

    「这……这这丶这是怎么回事!?」

    她们连忙关上门。

    「为什么本小姐的社办，会变成小型联合国会议厅!?」

    这我们也很好奇啊。为什么？冒冒？

    「……千世？」

    面对眼前慌乱无措的梅之森，希目不转睛地瞧着她。

    「不是我！我不知道！那不是我搞的～～！」

    嫌疑犯矢口否认罪行。

    既然这样，那究竟会是谁做的？等等……嫌犯的确是还有另一名。

    「哎呀，各位……原来你们来了。各位日安～」

    真是说人人到。另一名嫌犯夏帆小姐挥着手出现了。

    今天的她，身旁还有珠绪学姊同行。看来学姊她真的成为我们同好会的一员了。

    「夏帆──────!!」

    把地板踩得砰砰作响的梅之森，朝着夏帆逼近。

    「社办里头那个！说！究竟是怎么搞的!?」

    「呵呵，各位都见过了吗？因为我听说迷途小猫同好会的活动以助人为主，我就将世上所有救难专家都请来了。只要透过竹马园家的卫星网路，今后不管何时何地发生事故，我们随时都能――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快点回归原状！把那群人撤走啦！」

    「看来，这做法似乎不太合您的意？」

    什么合不合意，我觉得已经不是这层次的问题了。

    ……不过要是乙女姊也在场，见到这设备大概会乐翻了吧。

    总之呢，夏帆跟珠绪学姊就以这样的感觉加入我们，新&#8226;迷途小猫同好会，就此匆忙揭幕――

    不过今天这些说穿了，也只不过是个起头罢了。

    打烊后的斯特雷凯滋，三名少女额头渗出汗珠，正忙着做店内打扫。

    至于代理店长都筑巧，人正前往医院接受复诊。

    「他说剩下那些蛋糕放不到明天，所以我们可以吃了它。」

    千世露出满意的笑容并脱下围裙。

    「蛋糕正好有四个，所以留一个给巧……然后我要那个重奶酪蛋糕！」

    「拜托好歹也等巧回来再想这些吧，真是的……那我选洋梨派。」

    无奈的文乃耸耸肩，不过也没忘了预约蛋糕。

    「蒙布朗……」

    轻轻举手的希，也说出她心里的首选。

    大家围绕在吃茶区桌边，沉浸在舒畅的疲劳感里，一面享受茶饮。

    泡得恰到好处的苹果茶，让熄了灯的店内飘着淡淡的香甜气息。

    「巧的腿，那样已经算痊愈了吗？」

    千世边啜饮热茶边问道。

    「虽然行走方面已经没什么大碍，但要是太逞强的话还是会出问题吧。」

    「……通常腿部骨折需要两个月痊愈，巧的回复速度算很快。」

    「从圣诞节折断腿到现在整整一个月？等等，现在已经快二月了耶!?」

    一看到墙上的挂历，千世大吃一惊。

    「GG，我们店里不庆祝节分（注：立春前一天。）吗？例如用豆子作成糕点之类的？」

    「我们又不是卖和桌子的……西点小铺的二月，主要还是以情人节为主吧？」

    情人节。

    一天天逼近，恋爱少女们的一大节庆。

    瞬间沉默的三人尴尬地看着彼此，随后又纷纷将眼神转到别处。

    「啊――呃――说到情人节，就是那个嘛，送巧克力的节日嘛。」

    千世假惺惺地装起糊涂。

    「是丶是啊，这天好像是有这样的习惯。」

    文乃也陪她装傻，将盘上叉子拨得铿铿作响。

    「……巧说这次要努力弥补圣诞节业绩。」

    希也特意回避话题核心，并提供一件稍微偏离的话题。

    而目前所谓核心，其实就是「送巧的巧克力该怎么办？」这件重要大事。

    沉默与闲扯断续交织，接着，文乃终于率先起头。

    「所……所以送巧的那个……们打算怎么办……？」

    「喔丶喔――那个吗？就是那貌似巧克力的东西。」

    其实那东西就是巧克力，并没有什么貌似不貌似的问题，不过眼前先姑且不管这个。

    「我要亲手做给巧。」

    听希说得一副理所当然，两人「呃」了一声，说不出任何话。

    像这种时候，希的率真，实在令她们不禁羡慕。

    「做……是指做巧克力吗？」

    「是。」

    希身为西点师傅，对于巧克力的加工调理，自然有套基本概念。

    虽然那大部分都是由乙女传授，不过最近她也没忘了自我钻研。

    「我会……尽全心全力做出来。」

    「我丶我也一样！不会输给的！」

    从座位上站起来的千世，伸手直指着希。

    「本小姐会准备最――――好的巧克力，并亲手做给巧！」

    那咧――接下来，两人的矛头对准了文乃。

    「我丶我顶多就是想到的话再顺手做一个给他……」

    「好，撒谎，这太明显了！」

    「……!?」

    脸颊通红的文乃，也跟着站了起来。

    「丶们两个！我从之前就有句话想说，那就是们别随便把别人说的话当谎言或胡扯好吗！」「因为的反应，跟圣诞节那时根本一模一样嘛！」

    两人的脸靠得几乎要贴在一块儿，发出低吼并对峙。

    希则一派自若地看着她们，并咬了一口手上的泡芙。

    「……感情好到会吵架。」

    在那之后又过了几天。

    人啊，还真是不能逞强。

    坐在公车亭的长凳上，我一边揉着脚，心里一边想着。

    今天，是我终于跟脚上石膏说再见的日子。

    外表狰狞的医用电锯把那膝盖以下完全固定的石膏锯开，我的右脚终于重见天日。

    虽然一个月以上没清洗的它闻起来非常臭，不过自己的脚总是最可爱的。

    心情愉快极了的我，回绝了梅之森送我回家的建议，一个人拄着拐杖离开医院。

    ……不过就如各位所见，走到半途就无力的我，现在正在路边歇息。

    虽然这右脚如今不再感到疼痛，但经过这些日子，似乎整个萎缩了。

    坦白讲，我光是连站着都很吃力。

    不过……只要这样一点一点走下去，总有一天会恢复吧。

    「……咦？这不是都筑吗？」

    夜色的另一头，突然有人跟我打声招呼。

    在街灯照耀下，珠绪学姊就站在马路另一侧。

    「怎么了？你在等公车吗？」

    「啊哈哈……我只是在休息而已。刚刚从医院走到这里来。」

    我搔搔脸颊并回答她。

    学姊的两只手上，挂着超市的购物袋。

    这么一说我才想到，珠绪学姊好像住在这附近一带？

    「原来你在复健啊。这样没问题吗？从这里到铃音商店街，距离还满远的耶？」

    「没关系，我一点一点走回去就行了。因为要是不动一动，萎缩的肌肉是回不来的。」

    「真是男生作风呢。」

    珠绪学姊从购物袋里拿出一罐瓶装果汁，往我这里扔过来。

    瓶子画出一条抛物线，飞进我的手中。

    「这给你，你可别太逞强喔。」

    「谢谢，那我不客气了。」

    看到学姊笑着挥手准备离去，我正打算跟她行礼答谢――

    学姊却不经意地停下脚步，转回来对着我。

    「G，都筑。」

    夕阳馀光照在珠绪学姊腼腆的表情上。

    不知为何，总觉得让人突然一阵紧张。

    「嗯？有什么事吗？」

    「嗯……」

    珠绪学姊摆出若有所思的模样。

    「我加入同好会……有给你们添麻烦吗？」

    「咦？哪丶哪一方面的麻烦呢？夏帆小姐的我行我素的确是有点伤脑筋，可是大家都很欢迎珠绪学姊您的加入啊？」

    「真的吗？大家……真的都这么想？」

    她就像是看着自己的购物袋，低头嘀咕了一句。

    「咦……」

    「……不，当我没问吧。啊哈哈，因为轻音社只有三个女生，两边的情况实在是不太一样呢。」

    她难得害羞地搔了搔脸颊。

    「总觉得都筑你跟其它人比起来，要来得好沟通多了。那么，路上小心喔。」

    挥手道别后，学姊没再回头，就那样离开了。

    她看起来总是那么地洒脱啊……不过刚才，她好像有什么话想说？

    我不解地看着珠绪学姊离去的背影。

    如果说校舍屋顶那间阁楼是第一社办，那么斯特雷凯滋就是第二社办。

    关于这件事，我个人基本上是很有异议的。不过既然我们那旁若无人唯我独尊的天之骄女梅之森会长都这样大言不惭地宣布，我也只好刻意不提起这件事。

    「话说上次会只开到一半，这次本小姐一定要公布我的新生招募计画！」

    紧握拳头的梅之森，从容不迫地说道。

    我丶我说梅之森啊，虽然现在没客人，不过还是拜托别太喧闹啊。

    「目标&#8226;争取新生！我们要豁出去，展开超大规模的新生招募活动！」

    她又开始说些异想天开的话了。

    这次她究竟又打算搞些什么呢？

    「菊池，还不跟大家说明那个计昼！」

    「YES丶MY会长。」

    家康眼镜闪烁了一下，从椅子上起身。

    你……我记得你平常不是常抱怨，说跟梅之森合不来吗？

    「呃――各位，之前本人菊池家康动用各种数位科技，将同好会影像上传，得到的结果看来是大受好评。那巨大回响甚至还引来眼红的人『自演乙（注：指人自导自演，自卖自夸。〉』的批评，相信大家都记忆犹新。」

    那影像的确是很有人气……但我记得大家全都是在称赞希吧？

    「原来如此，也就是再做一个新作吗？」

    叉手倾听的大吾郎，边听边插了个问题进来。

    「……要跳舞吗？」

    希轻轻跳起前次登场的那支舞。

    「当然！希是不可或缺的必要成员，所以我一开始就将她列入名单了！然后既然有这机会，就让即将毕业的夏帆跟珠绪学姊一起加入吧！」

    梅之森双手插腰挺胸说道，模样就像是在炫耀这最强阵容。

    而身处事件正中央的夏帆与珠绪学姊则在吃茶区桌边，看着家康准备的笔电里播放的那影像。

    看完去年那部作品，夏帆倏地站起来，使劲抱住梅之森。

    「呜啾――!?丶丶干嘛突然抱我啦!?」

    「真精彩！我太感动了！」

    看起来无比感动的她抱起梅之森，转「一圈。

    「请务必让我帮您的忙，只要是我能办到的，请您尽管吩咐。」

    「是丶是喔？当真？」

    「当然是真的。看来我也不能再这样下去，得来做点准备才行。」

    在轻轻将梅之森放下后，夏帆随后离开了斯特雷凯滋。

    太过唐突的事态，让大家全愣在原处。

    「呃……我们连摄影日期以及内容都还没排定，她是要准备什么啊？」

    家康把滑落的眼镜扶回脸上并问了一句。而在场其它人，相信也都跟他抱持相同疑问。

    「夏帆她个性还真主动呢，跟外表看起来完全不同。」

    珠绪学姊也边苦笑边搔搔脸。

    对喔，学姊她并不知道去年夏帆在商店街夏季庆典引发的那件事。

    「总丶总之先别管夏帆了。菊池，继续说下去。」

    梅之森对他挥挥手。

    在那之后，又过了一小时后――

    夏帆回到斯特雷凯滋。

    ……而且还带了一大票不得了的人。

    「我来为大家介绍，这是在好莱坞当导演的史蒂芬先生，这位是在中国负责钢丝特效的陈先生，这边这位则是专门做电脑特效的鲍比先生。各位，他们都是在世上极具口碑的创作者。」

    面对一脸笑咪咪，并开始介绍身后一大票不明人物的夏帆，我们只能默默地，表情抽动地看着她们。

    多得连斯特雷凯滋都塞不下的一群超专业创作者，看着我们家橱窗里的商品，嘴里念着「Oh,sweets.」「Verycute.」，一副雀跃的样子。

    「夏……夏帆……」

    梅之森嘶哑的声音，呼喊她的名字。

    「有什么事吗？」

    「这丶这是啥……？到底是怎么回事……」

    「就是，您说要拍摄同好会影片，所以我替您网罗了适合的成员。啊，这位是在坎城影展得过奖的剧本家――」

    夏帆说到一半被梅之森制止。

    「我丶我说，这也未免太超过了吧？」

    平常比谁都超过的梅之森，对她说出这句话。

    嗯……她还真是长大了。

    「巧……那丶那群外国人好像问我接不接受国外订单……」

    店里的文乃，无比困惑地踱来踱去。

    「……耐斯吐咪啾。」

    厨房里的希不知为何，正在跟那位什么史蒂芬先生握手寒暄。

    店门口附近，则有几个人大喊「噢――忍者！」，围在大吾郎四周猛拍照。

    而半裸的大吾郎也跟着他们瞎搅和，「哼！」地一声并摆出POSE。真是太蠢了。

    「总丶总之！快叫这群人回去！」

    「哎呀……像这么好的阵容，可不容易征召呢。」

    「问题不在这里啦！」

    震耳的咆哮，传遍了整间店。

    「什么跟什么嘛……哎唷――」

    折腾到最后，梅之森无奈地抱起头来。

    嗯，她的心情我很能体会。毕竟这就是平常梅之森做的那些夸张事，只是再将它更夸张化罢了。

    「非常抱歉，千世大小姐，我只是出于一片好心……」

    「好丶好了啦……算我拜托，尽可能安分一点吧……」

    说完，梅之森沿着柜台滑落，无力地瘫坐到地上。

    既然举世闻名的众巨匠难得到来，在请人离开前，我们又拜托他们在上头写了「致斯特雷凯滋」的签名板上签名，打算拿来挂在店里。

    不过大概也没人会相信那是真的吧。也许我们应该再拍张合照才对。

    「我今天体会到了，常识还真的很重要。」

    不过梅之森啊，像今天这些事，平常可全都是由率先发起的喔。

    「所以同好会今天的集会可以解散了吧？我们得忙店里的事情了。」

    「喔――对，我们还得做巧克力。」

    文乃与梅之森达成协议，于是第二社办的会议，就到此为止。

    「……喵，我也要做。」

    才刚结束，希就率先行动。喔喔――多么可靠的店员啊。

    「哎呀，接下来是西点制作吗？不愧是千世大小姐的迷途小猫同好会，活动内容真是多采多姿。我以前有幸认识的一流西点师傅，他曾经指导过我……」

    夏帆似乎有所误会，开开心心地站了起来。

    不不不，不是这样的。

    「呃――同好会今天的活动已经结束了，接下来是打工时间。本小姐可是这间店的招牌服务生兼顶尖西点师傅唷！」

    这间店全都是靠本小姐才撑得下去的――梅之森抬头挺胸的样子就像是在昭告天下。没差，反正我倒无所谓。

    「哎呀！没想到这儿竟然还有机会体验西点师傅这职业，看来转学到这儿，真是正确的抉择呢。」

    ……啥？

    出现了，又是夏帆最拿手的我行我素。

    「珠绪同学您应该也想体验看看吧？大家一起做点心，似乎很有意思呢。」

    「嗯――」

    珠绪学姊往我这里看过来。

    我正在请大吾郎及家康帮忙搬西点的原料…今天得用到的，是仓库里的大量巧克力。

    「你们等下要做的是巧克力呀？」

    珠绪学姊轻声说道。

    而文乃等人不知为何，身体全都为之一震。

    「呃，是啊。因为手工巧克力算是我们二月的主打商品。」

    我虽然好奇，不过再想下去也无济于事。

    「这样啊……那我也来帮忙好了，因为我对巧克力的做法也很有兴趣。」

    珠绪学姊的眼光往我这儿晃了晃，随后又飘向别处。

    三名女孩见状，又再次僵住了。

    这究竟是什么状况，我可完全不明白。

    不过在这繁忙期，能多出几名帮手，实在是谢天谢地。

    「谢谢大家，不过，我们的工读费不多喔？」

    「啊哈哈，没关系的，反正我们只有空闲时才会来帮忙。」

    这时，一直默默待在一旁露出纯真微笑的夏帆，突然拍了一下手。

    「那么，就这么决定了，还请大家多多指教。」

    她的表情看起来生气蓬勃，就像是找到了什么崭新的乐趣。

    相较之下，文乃脸色则颇为复杂，彷佛感受到什么切身的危险。

    至于珠绪学姊则不知为何，脸上好似带了一抹红晕。

    ……看来这次事情又朝着莫名的方向发展了。

    就这样，斯特雷凯滋与迷途小猫同好会迎接了新成员，改变了既定方向，并朝着二月迈进。

第五卷 您当真要捡我回家？ 第四章 我们之外的某人

    转眼间，二月到了。

    对三年级来说，这是联考准备即将告终，苦尽甘来的时期。

    「午安，珠绪同学。能与您一起进餐吗？」

    彷佛铜铃般清脆的美声，无瑕的笑容。

    而她的手上，提了个以白蕾丝布包裹的可爱便当。

    「嗯，好啊，夏帆。」

    这个不符时节的临时转学生，如今也成了校内突兀的存在。

    过人的美貌是原因之一，再加上她是人尽皆知的竹马园家千金，并且还是个才刚转学，就在随后的大学联考，东大理科Ⅲ类组里取得A级分的才女。

    外加这个人即使如此优秀，却丝毫没有在国内升学的打算――见识了这一切，周遭众人完全没勇气跟她搭话。不过虽说如此，她在转学随后三天，情书投书率就达到平均每天十三封，而且听说所有人都被她以亲笔信慎重回绝了。

    最后，同样不爱与人为伍，但又同时具人望的珠绪，自然成了负责照应她的人。

    另外珠绪自己的成绩也不差，而且也已经接受保送，进了附近的短期大学。

    在如今上学人数稀稀落落的教室里，两人面对面而坐。

    珠绪的便当很普通，就只是些昨晚的剩菜以及自己做的煎蛋卷。相较之下，夏帆的便当则是由一套小盒构成，里头分别装了各式各样山珍海味，看起来无比豪华。

    但她本人却只是若无其事地一点一点吃着，并露出微笑。

    为什么她总是笑着呢――珠绪感到很好奇。

    「我真是太开心了，没想到才刚转学，就能交到像珠绪同学这么棒的朋友。」

    被她那纯真的笑脸看着，让人不免一阵害羞。

    「哈哈，谢谢。」

    「而且您还愿意与我一起参加千世大小姐的同好会，我想，我也参加轻音社好了。我的朋友当中，有个常常举办演唱会的歌手，我会带那人一起过去的。」

    等下她说出口的，搞不好是什么世界有名的摇滚歌手也说不定――想到这儿，她突然联想起平安夜的那件事。

    珠绪因为帮慈善派对的忙，得以分到艾玛&#8226;蓝道演唱会的特等席。

    并且，除了那演唱会……

    珠绪沉浸在当时的回忆里。

    「对了对了，我在电视上看到了那场平安夜慈善演唱会。巧先生跟珠绪同学当时也在场对吧？」

    「呃丶嗯……」

    刚从脑子里闪过的事物彷佛即刻被人看穿，让她的心扑通扑通地跳。

    「巧先生他们竟然挺身守护小孩，实在是太了不起了。」

    「的确是。」

    珠绪开心地微笑。

    夏帆朝她那儿探出身子，彷佛想从那表情里探寻些什么。

    「珠绪同学，请您把当时的事详细告诉我好吗？」

    随着这句话，她紧握住珠绪的手。

    「我把珠绪同学您当成这学校里最要好的朋友，您……愿意告诉我吗？」

    「呃丶嗯……」

    她是想知道些什么啊――珠绪一头雾水。

    「情人节也快到了。这对女生来说，可是重要的节日呢。」

    「咦？咦咦!?」

    珠绪连惊讶都来不及，就这么被夏帆带进自己的步调里。

    于是，夏帆以那无瑕的笑容，将珠绪的真心话一件件套了出来。

    就在三年级新进会员增进友情的同时，西点小铺斯特雷凯滋，以及迷途小猫同好会，也分别进行情人节与新生欢迎会的准备。

    毕竟，时间已经所剩无几。

    斯特雷凯滋三名女孩填补乙女这个缺口，并着手准备工作，迎接即将到来的情人节。

    随意囤放的调理器具，像雪崩一样滑了下来。

    刚打开教会厨房上头那老旧的柜子，文乃随即面临这样一幕。

    掉到地上的金属碗，响起了匡啷啷的声音。

    「咳……咳……什么啊，害我满身都是灰尘……」

    边掸灰尘，文乃边忙着打开窗户。

    清晨的冷空气一流入，冻得她鼻子一阵发疼。

    「好冷……」

    说到二月，虽然在历法上归于春天，实际上却正值寒冬最冷的时候。

    铃音镇清晨冷冽的天空，看起来万里无云。

    「怎么怎么，一大早就吵吵闹闹的。」

    随便披着头巾就赶来的芹泽修女，将头探进厨房。

    「还真是天翻地覆啊。是一大早就在搞战争吗？」

    「不是啦，只是想找个东西……呃，然后顺便做早饭。」

    「找东西？是找什么？」

    文乃不由得语塞，并「呜」了一声。

    说不出口――她就是为了避人耳目，才一大早起床偷偷寻找「那东西」的。

    要是被芹泽修女知道自己在找那个，接下来一定会被她说三道四，彻底消遣一番。

    这暗地里准备的东西，文乃非得保密不可。

    「算了……也罢。那些东西，等下可要将它洗干净放回原位啊。」

    看着散落一地的厨具，芹泽修女不知为何划起了十字。

    「然后我今早想吃披萨土司。顺便再帮我泡杯淡一点的咖啡。」

    「好好好，我等下做完再帮送去。要加火腿？还是香肠片？」

    就香肠片吧――一交代完自己要的，芹泽修女转身离开。

    但随后，她又将头探进厨房，并咧嘴而笑，

    「心型模具不是在这柜子，而是放在最左边那个餐具柜里。要找的就是那个吧？」

    「什……!?」

    「不过这真是怪了，既然不是要煎蛋，也不是要烤饼干，真不晓得拿这模具是要做什么呢。」

    以装傻的口气说完，这次她才真的离去。

    「～～～～～～～～～～～～～!!」

    脸颊通红的文乃，气得连连蹬地板。

    看来这个人早就知道了――不只是文乃想找的东西，连那东西是要拿来做巧克力，全都心知肚明。

    「噫――！」

    难得的情人节，人家觉得做成心形比较好嘛――无处发泄心中害臊的文乃，只好一个人苦恼挣扎。

    而同一时刻，雾谷希也一大早离家，前往位于商店街一角的蔬果店。

    巧克力的原料不用说，当然是可可――正确来说，是可可的种子。一般的店里，基本上是不可能找得到这东西的。

    「可可？唔――可可嘛……」

    铃音商店街的蔬果店「八百正」，店主伤脑筋地支支吾吾。

    身为第三代掌店者的他，同时也是握有都筑乙女粉丝会第∞号会员证的男人。

    「……没有吗？」

    脑袋微倾的希，眨眨眼睛看着店主。

    纤细的手指，指向贴在店头那串「全县品项最齐全」的文字。

    「唔唔唔唔……可丶可是乙女家的小姐呀，可可这东西也未免太……」

    「店里没有吗？」

    她又再次眨了眨眼。

    「嗯嗯嗯嗯嗯……没有！抱歉，我们没卖这东西！」

    店主咬着毛巾喊道，似乎认输认得很不甘心。

    「话说买那个，是要做什么用的啊？」

    「……做巧克力。」

    「要做巧克力，们才是专家吧？们家可是蛋糕店耶。」

    这句话很有道理。

    所谓术业有专攻，既然要做巧克力，能一展长材的当然是蛋糕店，而不是蔬果店。

    但希只轻轻摇摇头，离开了现场。

    的确，斯特雷凯滋里有一切用来制作巧克力的材料。

    看是要把业务用巧克力溶解后成型也好，或是要从搅拌市售的可可粉做起也行。

    但，这次要送的对象可是巧，拿店里的材料来做，对于熟悉西点的巧来说，应该毫无特色。

    所以她希望尽可能全程手工，做出最特别的礼物。

    若要这么做，自然就得从原料中的原料：可可开始找起了。

    但……

    「……喵，伤脑筋。」

    毕竟，这是她生来第一次赠送情人节巧克力。

    她希望能留下一个印象深刻的回忆――不管是对巧，还是对自己。

    情人节的气氛，如今渐渐在校园里扩散。这真是件可喜的事。

    高兴的原因当然是因为，现在所有女生，各个都像是我们的贵客。

    要是可以的话，我真恨不得跟大家宣传「若有需要巧克力，欢迎到斯特雷凯滋！」，不过既然身在学校，这点只能设法忍下来了。

    「不过……过完圣诞节，如今又是情人节，西洋文化还真是一点一点融入日本，而岁暮跟中元之类，反倒日渐式微了。」

    大吾郎嚼着便当盒里扎实的米饭，边嚼边说道。

    「不过三次元女生送巧克力，其实也是日本才有的风气就是了。」

    家康从大吾郎便当里掐起一块煎蛋卷吃了，随后并补充一句。

    这件事我也是最近才晓得。外国的情人节，似乎真的都是送蛋糕或花之类的。

    ……从我们家生意观点来看，也许送蛋糕比送巧克力要来得好吧。

    「对了，梅之森跟雾谷上哪去了？她们不跟我们一起吃饭吗？」

    家康对着教室张望。文乃懒洋洋地开口回答他：

    「梅之森到教职员室去了，希则说要回店里看一下状况。」

    「喔――这么说来，我们店里好像又启动了良心商店系统。」

    我本来说要自己回去，不过希她说要顺便办点其它事，我只好让她去了。

    「噢――!?肉眼观测到前方正在用餐！这发现真是太巧了！」

    突然，从我们身后传来人声。

    是鸣子叶绘，这么天生好动的女生，除了她没有第二人了。

    「好――文乃！我以芦笋肉卷当作祭品，召唤便当里的肉丸！接着轮到文乃的回合！」

    一拿出自己的便当，她马上咻咻咻地跟文乃强制交换菜色。而文乃什么也没说，只半吊着眼，看着眼前景象。

    ……文乃还真是比以前稳重许多，然后鸣子拜托稍微冷静一下吧。

    「什么!?这个肉丸里头竟然包了吉士!?这真是难以置信的究极稀有菜！」

    「……叶绘，拜托好歹先坐下来再吃好吗。」

    文乃拉着这吵闹友人的裙子，让她坐到椅子上。

    「喔――因为我偶然打听到一件好事，所以今天才这么亢奋啦。」

    ……根本每天都很亢奋吧？不过这么不识趣的吐槽，现在还是姑且别提。

    「好事？」

    文乃随口问道。

    「是的――没错！这不知该说是春天来了，还是Springiscoming。」

    「怎么，鸣子被谁告白了吗？」

    「不不不，不是我，是我认识的人。而且她不是被告白，而是正值暗恋期，然后因为周遭的朋友鼓励她，要她在毕业前搞定，所以她打算在情人节鼓起勇气跟对方告白。啊，文乃我跟换那个鱼板跟小西红柿。」

    鸣子认识的某人，暗恋另一个人……？

    虽然听起来的确是件好消息，不过既然不知道对方是谁，实在让人不知该作何反应。

    「喔――……还真像是春天会发生的故事啊。」

    所以，我也只能说句若有若无的感想。

    「所以这主角是谁？我们认识的人吗？」

    家康边收拾空空如也的便当盒，一面跟她搭话。

    「这我就不能说了――毕竟这可是女人之间的友情，我就算撕破嘴也无可奉告，即使故事的主角是我的挚友文乃也一样。」

    「咦？原来是芹泽？」

    家康的――不对，大家的视线瞬间集中到文乃身上。

    「什么!?这这这这这这这这!?不丶不是我啦!!」

    文乃猛力摆头否认。

    「叶丶叶绘――――!!」

    「嗯嗯，这可不是文乃要我封口，而是那个人真的不是她。好吧，我只提示一点，她是学园里的学生。」

    就在鸣子吃着从文乃那儿抢走的肉丸，并如此跟大家宣布时：

    「我知道了！一定又是新角色登场对吧！继女装少年后的角色……让我猜猜看！没错！她是目前还没登场的新类型！我猜一定是女扮男装！然后她的恋爱对象是芹泽，再加上班长跟巧，四角关系就此完成！」

    家康伸手笔直对准鸣子。

    「呃丶不不不不不，菊池你先慢着！你想太多了！我不就说了是我朋友吗！要是有这么赞的角色，我早就带她过来了！」

    「唔唔唔，等等，刚刚这句话，又把范围缩小了对吧？」

    鸣子的朋友？毕业前……？

    那个人是谁，这下我也大概明白了。

    「巧，我现在来对着领带说话，你用你的声音说出真凶名称。看似宅男，狂热却异于常人的名侦探菊池！」

    「真凶咧……」

    「笨蛋！别在意小事了！你快装出神谷明（注：《名侦探柯南》中毛利小五郎的配音员。）的声音！」

    别强人所难了。何况现在根本不是吐槽的时候吧。

    「那个人难不成……是藤野学姊吗？」

    而不识趣的大吾郎，竟然不小心说出了犯人的名字。

    「我就是有所顾忌，所以才不报出真相的。大吾郎你这傻瓜――」

    「这丶这该怎么说呢……呃丶瞎猜！这只是你们不懂装懂啦！答案不是这样的！」

    鸣子慌张地否认。而那奇特的举动，更为大吾郎的答案增添可信度。

    原来鸣子那位打算跟人告白的朋友，就是那个珠绪学姊吗……

    「唔……珠绪学姊吗……」

    文乃露出若有所思的表情。

    「等等等等――等一下！虽然眼前弥漫着一股答案即将出炉的气氛，但我可什么都没说，们这样瞎猜乱想不太好吧！」

    喂，鸣子的眼神开始四处游移了，还游得超快。

    我们的脑细胞，此刻早已被写入「某人＝珠绪学姊」的公式。

    不过……那位珠绪学姊，究竟想跟谁告白呢？

    她刚说学姊因为毕业在即，想在离开学校前表白心中的爱？也就是说，那个对象是跟她同年级的学生？

    总之如果真是这样，来我们家打工学习制作巧克力，的确是个不错的主意。

    不过啊……能得到学姊这种美女的芳心，这个幸运儿究竟是谁呢？

    「总丶总之刚刚那些事通通当我没说，懂吗？你们全部丧失记忆吧！」

    慌乱地挥手的鸣子，似乎想藉此收拾事态。

    但一旁的文乃却依旧沉默不语，一个人陷入沉思。

    放学后。

    一打开阁楼屋的房门，梅之森眨了眨眼睛。

    她以为自己是头一个到的，没想到竟有两人捷足先登。

    「喔喔，真难得，没想到们竟然会比本小姐早来！」

    她对着坐在位子上以手撑住脸颊的文乃，以及愣愣地看着半空中的希说道。

    两人看了千世一眼，随后一起耸耸肩。

    「巧呢？他们还没来吗？」

    千世坐到同好会会长的座位――她称之为玉座的那个椅子上――随后又问了另外两人。

    「还没，反正他大概等下就会来了吧。」

    文乃冷冷地回了一句，然后连连跷脚换脚，看起来好像很焦躁。

    就这样，沉默的时刻，在三人之间蔓延开来。

    带点尴尬，带点别扭，无声的时光笼罩整间社办。

    既然同样对都筑巧抱持特别的心意，三人当然不可能不在意彼此的存在。

    最后，眼前僵局告终。但打破沉默的并不是她们当中任何一人，而是来到社办的竹马园夏帆。

    「哎呀，原来大家都到了，这真是太好了。」

    满面笑容的她，很快地坐到千世的身旁。

    而千世则以半吊着的眼珠瞧着她，并发出一声轻叹。

    自从转来梅之森学园，举止应对远比先前更加充满善意的夏帆，实在令千世受够了。

    「千世大小姐，今天的社团活动是？」

    「嗯――还没决定，而且本小姐等下就得去斯特雷凯滋了。」

    情人节的西点制作，还剩下许多工作没完成。

    「哎呀，原来是这样。」

    夏帆开心地拍了一下手。

    「珠绪同学她也说，将会在轻音社活动结束后到斯特雷凯滋帮忙呢。」

    听到那名字，文乃身体微微一震。

    「……喵？」

    文乃那反应被眼尖的希瞧个正着，她好奇地看着文乃。

    「怎么？是发生什么事吗？」

    「……我也想知道。」希的眼角馀光看着千世追问，自己也探出身子小声地问道。

    「没什么事啦。」

    文乃只撇下一句话，想摆脱这话题。

    「好，撒谎，对成员有所隐瞒，是违反同好会规定的。」

    哪时多出这条规定的……文乃轻轻瞪了千世一眼。

    不过，文乃能体会她们的心情。

    打从正月的探病协定事件起，珠绪学姊最近突然跟大家靠得很近。

    身为校内红人，却不爱与人为伍。个性超然的她，为何会愿意与我们这种人在一起呢――光以她跟叶绘的友好关系，似乎无法解释这件事。

    此外――

    巧他不知为何，对待珠绪学姊的态度，似乎跟面对三人时不太一样。

    这落差对三人来说，就好比压在心上的大石。

    所以如今，只要一提到珠绪学姊，大家全都竖起了耳朵。

    文乃做了个深呼吸，正打算掰个理由把话题结束掉――

    「珠绪同学她说想亲手做巧克力送给意中人呢。呵呵，情人节对女生来说，果然是个美好的节日，这下连我也开始期待了。」

    现场的空间里，彷佛出现了龟裂。

    夏帆扔下的一句话，让文乃当初的顾虑完全泡汤。

    令人窒息的沉默，又再次笼罩社办。

    「这丶这是珠绪亲口说的吗？」

    「是呀，这是在我们一起用餐时，从她那儿听来的。我也认为在毕业前夕缔造回忆，是件美好的事，所以答应会全力为她加油。」

    「……那对象是什么人!?」

    连最难启齿的问题都问得毫无犹豫，这真可说是千世作风。

    「哎呀……抱歉，千世大小姐……这点恕我无可奉告。」

    她露出伤脑筋的表情，手指轻扶着脸颊。

    「我可不能因为一己之私，把朋友爱慕的人泄漏出去。再者……要是说出去，似乎违反同好会的规定？」

    ……同好会规定？

    最近，时常在协定丶合作丶会规上头打转的三名女孩，此刻联想到的全是同一件事：违规。

    既然夏帆提到违规这字眼，代表那个告白对象不是什么不知名的三年级男生，而是她们认识的……周遭的某个人物。

    「怎么会？」「这没道理！」「不可能。」各种否定的语句，在三人心中交错。

    如果事情真的这么刚好，她的意中人真的是巧呢？

    芹泽文乃喜欢巧。

    梅之森千世也喜欢巧。

    雾谷希也喜欢巧。

    Herecomesanewchallenger.

    藤野珠绪……她也喜欢巧？

    「夏丶夏帆……那个对象，该不会是ㄑ――」

    正当千世战战兢兢地跟夏帆问话――

    社办的门突然一口气打开，不知什么东西高速滚进屋内。

    「嘿！我第一！」

    一路翻滚到社办正中央的「他」，站起来摆了个pose。

    「菊……菊池……？」

    出现的人，原来是菊池家康。

    「G？什么，原来我不是头一个喔？枉费我这么帅气登场。」

    家康边说边摇头晃脑，接着又刻意夸张地叹了一口气。

    随后，大吾郎以及巧也跟着进来。

    文乃等三人面对突然闯入的男子们，什么话也说不出，只能脸颊抽动地站在原地。

    「哎呀，真有趣，嗯呵呵。」

    唯独夏帆高兴地为家康拍手。那纯真的笑容，彷佛不知道自己刚刚说的话，是多大的一颗震撼弹。

    没想到接下来，她竟然又若无其事地说下去：

    「对了对了，我也想跟珠绪同学看齐，做个巧克力送给自己思慕的人。所以文乃丶千世丶希，到时烦请各位指导我巧克力的做法喔。」

    文乃等人表情更加抽动。

    但，大家都不敢继续追问她详情。

    因为一旦问下去，难保不会听到自己喜欢的那个人的名字。

    三人赠送巧克力的对象，如今就在眼前。

    而夏帆喜欢的人是否也在这儿，可没人敢打包票。

    她们四人（或者应该说是夏帆之外的三个人）不太对劲的模样，我马上就注意到了。

    因为她们不时往我这儿偷看，随即又把眼神转到别处，看起来就是一副有点尴尬的模样。

    「怎么了？刚刚发生什么事吗？」

    我看了看屋内，并问了离我最近的希。

    「……没什么。」

    希冷冷地回答一声，然后坐到椅子上。

    另外三人就像是配合她，也跟着坐到椅子上。

    「哼哼？们该不会是趁我不在时偷开缺席审判吧？议题不外乎就是针对我提出的在社办瑞安装对应高画质有线频道的电视以及安装蓝光播放机的过分要求，以及『那家伙是白痴吗？』

    『那个眼镜仔是怪胎』丶『那家伙的图片资料夹里面的图会不会太恶了』之类的内容对吧！如果真的是这样，我要求们不断道歉，跟我敬礼到腰都无力为止！」

    你这家伙还真是被害妄想的集合体耶……

    「我丶我们只是看你突然出现，被吓了一跳而已啦。哪有人像那样滚进来的！」

    双手在胸前交叉的梅之森，不耐烦地撇下一句话。

    「倒是话说回来，你是跑到哪里摸鱼了！这么慢才来！」

    「我可没摸鱼啊。是因为刚刚在家政教室前刚好遇见珠绪学姊，她就给了我这个。」

    我拿出包在保鲜膜里的「那个」给其它人瞧。

    「这啥……？饭团？」

    「是烤饭团。她们今天好像上家政实习，说什么『这是用剩下的饭做的，不介意的话带去吃吧』，然后送了这个给我们。」

    那饭团表面刷了薄薄一层酱油，烤得香喷喷。

    「这烤饭团的选择还真是赚人热泪啊，让人想起那传统的日本味。」

    「嗯，那位学姊真是个贤慧的人。」

    家康跟大吾郎彼此点头称赞。

    「是啊，珠绪学姊她人真的很好呢。来吧，这是家康跟大吾郎你们的份。文乃们也有喔，这边这个小一点的应该比较方便食用。」

    我把饭团一个个交给大家后，自己也当场开动。

    「嗯――……里面包的是葱味噌耶。要是每天都能吃到像这样的早餐，不知该有多好。」

    我坦然道出心中感想。

    「没错，还要再配碗热呼呼的豆腐味噌汤。我其实还满喜欢这样的组合。」

    早吃完饭团的家康舔舔手指，似乎也与我的意见一致。

    「要是能再配个陈年酱菜的话就更完美了，这真是理想的早点。」

    大吾郎也使劲点个头，把最后一口塞进嘴里咀嚼。

    她说她想跟某人告白……我诚心祝她成功。

    虽然这大概是很久以后的事，不过我想珠绪学姊一定能成为一位好太太的。

    「除了饭团，珠绪同学还做了其它好多道可口的料理呢。」

    夏帆高兴地说道，彷佛受称赞的人是自己一样。

    但文乃等人依旧尴尬地低头不吭声。

    而且她们还不知为何，狠狠盯着我给的那尚带微温的饭团，模样活像是见到了什么杀父仇人似的。

    「……们到底是怎么了啦？梅之森跟文乃又吵架了吗？」

    我还以为她们最近处得比较融洽了说。

    「呵呵……其实只是我又给千世大小姐她们添麻烦了，是吧？」

    隔了半晌，梅之森一伙人才如同捣蒜般连连点头。

    夏帆那句突如其来的发言，不知道是指什么事？

    毕竟，这个人可是有件梅之森西点小铺的前科在呀……

    我搔搔脸颊，看着夏帆的侧脸。

    一察觉到我的视线，夏帆回以温和的微笑。

    她的表情总是若无其事，看起来永远那么地心平气和。

    于是这一天，文乃等三人把巧交给大吾郎他们，自己先离开了学校。

    本来夏帆打算用自家轿车送巧回家，但迟钝的巧似乎也察觉到千世她们那诡谲的气氛，以复健为借口婉拒她的好意，自己走路回家。

    就算回到斯特雷凯滋，如今没有像平常那样拥抱大家的乙女，有的就只有那具备男子气概的珠绪，以及让人摸不透想法的夏帆。

    因此，三名少女头一次觉得，回斯特雷凯滋的脚步，竟是如此沉重。

    受到这暧昧不明朗的状况折腾，三人不禁深切感受到，充满年长者包容力的乙女，是个多么可贵的存在。

    与二月初相称的冰冷空气――

    闷闷不乐的迷途小猫们沿路上没说几句话，只是默默地走着。

    对希来说，斯特雷凯滋是独一无二的住处，而对另外两人来说，跷班也不符她们的个性。尽管如此……她们还是不想就这么回去。

    这时，一阵香味，随着熟悉的叫卖声传来。

    那小贩，即是众人所谓的烤地瓜。

    和冬天相称的香味，地瓜热腾腾的温度――。

    文乃十分难得地率先留步。

    「……我们吃个烤地瓜怎样？」

    当然，其它两人毫无异议。

    在分别掏出零用钱，看着老板将地瓜个别装进纸袋后，一伙人来到了位于通学路一旁的公园，找了张长椅坐下。虽然周遭夜色渐浓，不过因为有商店街的馀光，这里依旧十分明亮。

    在她们面前玩要的孩子，听了母亲的呼唤，纷纷踏上归途。

    一边看着眼前逗趣的景象，文乃率先嘟哝了一句。

    「……珠绪学姊，还真有勇气呢。」

    没有什么开场白，说得非常开门见山。

    「喵。」

    希点头同意。

    「……我的心意……巧一定收到了。所以就算珠绪想告白，我的优势才不会被她打败呢……」

    千世以心口不一的语气低声嘀咕。

    「反正，那个人也不见得是巧。」

    文乃似乎也认为，那人肯定就是巧了。

    的确，举凡新年探病丶加入同好会，甚至追溯到去年圣诞节前来帮忙，以及运动短裤对韵律裤之战担任裁判一职……若要一件件怀疑，事情可说是没完没了。

    那个木头人明明没什么可取之处，珠绪学姊究竟是如何看上他的？文乃只能感慨万千地叹气。

    「没错，这一定是弄错了，她的对象绝对是其它好男人。毕竟虽然跟我比起来差了一截，但珠绪好歹也算是个美女。」

    虽然说得这么一厢情愿且乐观，但千世的不安依旧没变。

    她咬了一口烤地瓜，接着说出另一项令人不安的要素。

    「而且真要说的话，夏帆也很危险呀。本来嘛，哪有人特地在情人节前夕转校的？所以夏帆她……该不会……」

    应该不可能吧――金发暴君探头窥视两人的脸。

    但是目睹了接吻那一幕的三人，没有任何线索能排除这可能性。

    三人就这样，默默吃了一阵子烤地瓜。

    「……如果真的是巧的话？」

    希依旧酷酷地，冷静地发问。

    「唔～～～～～～～嗯。」

    千世就像狗狗一样，发出长长的低哼。

    「如果真的是巧……接下来就得商量对策……」

    「有什么好方法吗？」

    看着希说得如此笃定，千世抱起头来。

    「呜丶呜丶呜，这下究竟该怎么办才好啦？」

    「……对策有两个。」

    于是，千世跟文乃专注地听希侃侃谈起。

    两人都难得见到这么积极的希。

    「第一，阻挠他们。」

    如果珠绪打算对巧采取行动，就全力干扰他们――

    「这……这种事谁办得到嘛！」

    随即否定这主意的，果然还是文乃。

    「因丶因为……阻挠别人的恋情，这种事我实在是……」

    「……喵，我明白。」

    希则是摇摇头，似乎打从一开始就没打算使用这一招。

    文乃这才松了口气，并继续听她说下去。

    「那，另一招对策是？」

    「…………………………………………………」

    希一副难以启齿样，对着两人的脸来回打量。

    沉默与静寂就这样持续下去，最后――。

    「我们也告白。」

    说完，希咽了口口水。

    「不丶不行不行不行不行不行不行不行！这本小姐办不到！」

    千世双手比了个大大的Ｘ并大喊。

    「要是能办得到，我们三人哪还需要这样彼此牵制呀！」

    就是因为没人试过，所以三人才会形成这样三足鼎立的关系。

    虽然大家都喜欢巧，但却也都没有让他选择自己的把握。

    毕竟，巧不但对谁都好，外加还是个「超」字级的迟钝男。

    谁都害怕失败。

    告白的瞬间，将会一齐毁了过去的关系，这是最令人害怕的。

    过去，文乃曾经对巧表白心意。

    但巧不知有没有察觉，始终没给她一个明确的回应。

    而千世也是一样，说得越是认真，就越是被他当成在开玩笑，一点进展也没有。

    对于自己的原地空转，其实千世并不是不晓得。

    尽管如此，她却一点办法也没有。

    就恋爱经验来看，千世可说跟她的外观一样，属于小学生程度。

    至于希，大概也不想毁了当前的生活，所以宁愿选择将心意埋藏在心底。

    而且，她也是最替其它两人着想的人。

    「呜呜呜呜，结果现在的我们，还不是一样束手无策！」

    千世紧握着手里早已凉掉的烤地瓜，低声说了一句。

    什么协定，什么拿巧怎么办，什么禁止偷跑……如今，千世开始怀念起，当初那个说得出这些话的自己。

    「唉……」三人异口同声地发出叹息。

    后来，大概是时候到了，公园的街灯亮起白光。

    无声的街道益发静谧，就像是在安抚三名恋爱的少女们。

    隔天――

    由于昨天文乃一行人很晚才到，男子主人以及珠绪学姊丶夏帆一起先做巧克力，又因为进度不太顺利，所以忙到了半夜才结束。

    一进教室，我就跟家康一起开始写回家功课。

    家康虽然平常是那种调调，唯独成绩却异常优秀。

    「家康，关于这一题……」

    「自己做。这种东西你不试一次的话永远都不会懂喔？就好像剑道，你只要斩一个人就等于晋升初段。所以也不需要进道场了，随便到路上找个人砍砍看吧。」

    总而言之，他无心指导我就是了。

    「倒是我亲爱的朋友，请施舍我一根自动笔芯吧。」

    话犹在耳，他竟然又跟我提这个。

    「不好意思，我的储量也不够，只剩这最后一根了。」

    「这样啊？那也没关系，快点给我吧。」

    他脸皮还真是厚得令人崇拜啊。

    「……好啦，最后一根给你，我再去买就是了。」

    我给了家康笔芯，然后从位子上起立。

    「顺便帮我带点特产回来，例如柠檬茶之类的东西。」

    我没理会家康那无比厚颜的要求，前往学园福利社。

    由于动一动可以顺便复健，所以最近我即使在学校里，也尽量找机会四处走动。

    几个月前，准备考试的三年级学生还在福利社抢购萤光笔以及绿色垫板（说是可用来遮住红色萤光笔画过的重点部分），而随着考季结束，这儿又回到了平目的冷清。

    「阿姨，我要HB的笔芯。」

    福利社阿姨默默点个头，伸出她的手掌，也就是要我先付钱。

    话说我每次来都觉得，这阿姨真不知该说她缺乏亲切还是怎么……

    「咦？都筑，来买东西吗？」

    突然，有人拍了我一下肩膀。

    转头一看，原来是珠绪学姊。

    「啊，呃……昨天谢谢您的饭团，味道很不错。」

    「啊哈哈，如果你们喜欢，有机会我再做吧。我最近很热衷于做那种简单的日本菜呢。」

    腼腆地笑了笑，随后珠绪学姊手搭到我肩上。

    接着她垂下头，不知在想些什么，然后「嗯哼」地轻咳一声。

    「G，都筑，你有空吗？」

    她亮出手表给我瞧，并问了一句。

    「我有件事想告诉你，不过不会花你太多时间的。」

    说着，珠绪学姊颇难为情地搔搔脸颊。

    「呃……这我倒不介意就是了。」

    就在我话才说到一半的刹那。

    「巧……巧!!」

    背后传来不知谁的声音。

    转头一看，双拳紧握的文乃站在眼前。

    「嗨，怎么了？」

    「你……你还问怎么了！呃，对……对啦！我想到一个好点子了！」

    轰轰轰轰轰……背后燃起熊熊火焰（至少在我看来是这样）的文乃，一把揪住我的耳朵。

    「哎唷唷唷唷!?什么点子啦!?我怎么完全听不懂在说什么!?」

    「就丶就是……呃，情丶情人节商战啦！关于我们斯特雷凯滋的！我们现在马上要开作战会议！就你跟我两个人！」

    文乃死命地拉着我耳朵。喂，这真的很痛耶！

    「所以不好意思珠绪学姊！我要带这家伙回去了！」

    低头鞠了个九十度的躬之后，文乃再次拉住耳朵，把我牵走了。

    看着我被带离福利社，珠绪学姊愣在原地，百思不解地歪着头。

    这丶这到底是怎样啊――

    文乃想到的那「好点子」，实在是糟透了。

    什么靠毅力大卖……什么相信奇迹……

    这家伙究竟是哪根筋不对啊？

    「那么，我跟大吾郎要去二手书店逛一圈再回家。」

    说着，家康手搭到大吾郎肩上。

    「都筑要去吗？依家康所言，里头似乎有各种内行人喜爱的书籍。」

    「不了，我得回店里。毕竟我们家现在可是良心商店状态。」

    「唔，这么说也是。」

    大吾郎面带歉疚地点个头。不不不，这没什么好介意的啦。

    站在校门一隅看着他们肩搭着肩慢慢离开，我随后也迈出步伐。

    就在这时――

    「啊，等等，都筑，停一下。」

    突然有个人慌慌张张地朝着我这里跑来，原来是珠绪学姊。

    「啊……呃，今天真是不好意思。」

    我垂下头跟她道个歉。

    毕竟我先前被文乃掳走，根本没能听她说话。

    「没关系的，反正你们一定有什么苦衷对吧？」

    学姊依旧跟平时一样洒脱。

    文乃她们真该好好跟她看齐。

    「我今天有轻音社的活动，所以不能去店里帮忙。抱歉了。」

    「啊，喔喔，这不要紧的，学姊不必介意。」

    「然丶然后，我有件事想告诉你。」

    她一副难以启齿样，举止忸捏地蹭着膝盖。

    「……请问是？」

    她找我这种人，究竟是有什么事呢？

    我才正要眨眼，没想到下一刻――

    我的视野突然被成片黑暗所笼罩。

    最初那瞬间，我还以为谁住了我的眼睛，然而事实并非如此。

    之所以会一片黑，原来是因为面前出现好几名身着漆黑西装的男子。

    「这里是戴尔他１号。大小姐，我们已经寻获目标。」

    其中某人使用一支看似对讲机的东西，不知与谁连络。

    「等……这到底是在做什……」

    就在我寻求解释时，一台车迅速切入，停到了校门边。

    然后，我被那群人押着，直接塞进后座里。

    以脸部就座的我，这才看到颇不高兴地板着脸孔的千世，人也坐在一旁位子上。

    「咦？梅之森!?」

    「开车，目标斯特雷凯滋。」

    梅之森随口下了令。

    透过车子的后窗，可以看到渐行渐远的校门，以及珠绪学姊的身影。

    不停眨眼的她，目瞪口呆地看着我们离开的样子。

    「丶这是在做什么!?我跟学姊话才说到一半――」

    「没什么啊？我只是刚好有事，刚好往你们家方向而去，所以才难得以主人身分施舍你一点恩惠，顺道开车送你回家，还不快哭着感谢我！」

    她满不在乎地随回答道。

    「……们！这样未免太硬来了!?我还以为是以前姊惹上的流氓来找我报复咧！」

    「那不是正好吗，这次就顺便当成演习，等下次你遇袭，就能应变自如了。再不然，我这阵子安排保镖给你也行。」

    梅之森嘀咕着，而她的视线依旧飘向别处。

    虽然我还有一肚子怨气想吐，不过看她这样，我就算再说什么也没用吧。

    我只好搔搔头，叹了口长长的气，连肺都几乎快吐干了。

    「真是……文乃也好梅之森也罢，们今天怎么全都这么异常？」

    梅之森脸颊抽动了一下。

    「怎么？芹泽她做了什么？」

    这下梅之森终于转过头对着我。我跟她说起今天发生的事。

    等我说完，车已经抵达斯特雷凯滋店门口。

    果然，真的有哪里不对劲。

    吃过晚餐后，我边收拾餐桌，边愣愣地想着今天的事。

    文乃跟梅之森从我住院起……不对，从那之前就开始变得怪怪的。

    如今回头一想，应该是从入秋那时起，她们就已经有些异常举动。

    像是有些突兀行为，或是常常冒出一连串不讲理的言行。

    虽然这些例子在过去也不少，不过这阵子也未免太过频繁。

    「唔――」

    我叉着手，看着天花板的日光灯，边想边哼出声来。

    「……巧，这个该怎么办？」

    忽然，希拿起一个酱汁的空瓶给我瞧。

    「喔喔，那个要拿去分类回收，就把那标签跟白色盖子拆掉吧。」

    「知道了。」

    希点点头，然后走向厨房，身后还跟了好几只猫。

    「啊，对了，乙女姊写的巧克力类西点食谱，我将它找出来了。」

    只要有希的手艺，一定能毫不费力地完美重现。

    另外……那食谱我做不来。

    毕竟，巧克力这东西，温度跟硬度都必须控制得恰到好处才行。

    「……喵，我会读。」希点点头。

    就在这时――

    我放在桌上的那支手机，突然开始震动。

    看来我早上设定的礼貌模式一直维持到现在。我连忙拿起它，看了液晶萤幕。「咦……是没见过的号码。」

    希从厨房探出头，一直看着我嘀咕的样子。

    我按下通话键，语带犹豫地「喂」了一声。

    『呃……你是都筑，没错吧？』

    对方是个女性。这声音，该不会是――

    『我是藤野珠绪，抱歉呢，突然打来惊动你。』

    「珠绪学姊!?」

    我不由得惊慌失措地喊了一声。

    『没错没错，你的电话，我是跟叶绘问来的。』

    原来是鸣子叶绘。这么说来，我以前好像是有跟她换过手机号码。

    我把扬声器重新贴到耳朵上，离开客厅前往店铺区。

    「喂？呃，学校的事真的很不好意思……总觉得，今天一整天都乱糟糟的。」

    『不会啦，我不介意。不过你们还真的是很忙耶。你该不会现在也正忙得不可开交吧？』「不，这倒是没有……话说回来，学姊找我有什么事吗？」

    不管是午休时以及放学后，珠绪学姊好像都有事想跟我说。

    『呃……嗯，对，我就是为了这个打电话――』

    「如果您不介意，我愿意听听看。」

    『啊丶啊哈哈！既然你都这么说，我也比较好开口……吧？』

    正当我听着学姊那彷佛带了些焦急的口气，手机突然又震动了起来。

    「请丶请等一下喔，我这里好像有插播。」

    我拿起手机看了看萤幕，不过上头并没有来电显示。

    如果是没见过的号码也就罢了，怎么会是保密电话呢？

    一开始我很犹豫，不知该不该接。

    但我随后想起了一件事：这搞不好是乙女姊打回来的。

    「呃丶喂？珠绪学姊抱歉，我晚点再打过去好吗？」

    『啊……没关系没关系。看来你们果然很忙呢，我们还是改天到学校里谈吧。』

    「呃，可是……」

    『你要是再不接，插播的人搞不好会挂断喔？』

    学姊发出苦笑，随后说了句「那么，学校见」就挂断了。

    我只好把通话对象切换为插播方。

    「喂!?」

    我心想，这个人十之八九是乙女姊。

    可是呢……

    『……喂？』

    从另一头传来的，却是跟乙女姊截然不同的声音。

    而且这个声音不知为何，似乎很耳熟。

    「呃……请问是哪位？」

    『……喵。』

    喂，竟然是希!?

    「丶在做什么啊？而且这通电话……是怎么……？」

    『我有事想问。』

    听了希那平静的回应，忍不住的我，一口气冲向客厅。

    一打开门，拿着无线电话的希，就站在眼前。

    「我丶我说希啊……直接问我就好了，不需要打电话吧？」

    「……喵，对不起。」

    后来据她所言，她以为我出门了，所以才会试着打电话。

    听了这理由，我只能沮丧地垂下肩膀，随后抬头看着她。

    「所以……想问的是？」

    「嗯。」

    希指向餐桌，上头排了几支空罐以及塑胶容器。

    「……这个的分类。」

    一边问，她一边微倾着头。

    而她的脚边，被喵喵叫的猫咪们团团围绕。

    为丶为何她现在跟我说这个……

    「……那个我会负责分类完再拿去扔，放着就好了。」

    「知道了。」

    点了个头，希抱起脚边的猫咪们。

    但她的脸上不知为何，彷佛可以看到愧疚的神色若隐若现。

    「总觉得啊……自己好像成了一个没器量的卑鄙小人。」

    千世趴在桌上叹气。

    一早，斯特雷凯滋的一角，文乃丶千世丶希三人正进入反省会模式。明明是在室内，呼出的气却是一片雾白。她们啃着做失败的巧克力，一面大口叹气。

    「不只是……我现在也一样讨厌自己。」

    垂下头的文乃，叹的气比千世更长。

    「……喵。」

    就连希也轻轻举起手，并跟着「呼」了一口气。

    尽管三人叹气原因各不同，但她们如今全都身陷自我厌恶的情绪里。

    妨碍他人恋情，是万不可为的行动……这是当初商量出来的结论。

    但看到眼前的巧跟珠绪两人即将有所交流，却又令让她们脑袋一片空白。

    藤野珠绪也许爱慕都筑巧――

    要是珠绪的恋情实现，剩下的女孩，她们的情意将会无所适从。

    可是一旦跟珠绪立场互换，三人却又能深切体会到她的心情。

    「哎唷――――――真是的！」

    文乃大力搔搔头，朝着桌子使劲一拍。

    「虽然搞不清楚究竟为何会变这样，反正这些全怪到巧的头上没问题吧!?」

    由于逻辑崩坏而引发的，毫无道理的迁怒。

    「这我赞成。而且话说回来，他在去年圣诞节时就该注意到我们那微妙的心情了吧！真是没用的下仆！」

    「藤野珠绪没有错。」

    三人互相点头称是。

    但就算彼此安慰丶反省，这依旧改善不了任何现况。

    而令人惊讶的是，当场做出最合情合理判断的……竟然是千世。

    「……我看还是住手吧！这样是不对的！严格说来，应该要禁止才对！」

    相较于平日的自大，今天的她虽然有点缺乏信心，不过至少还能感受到那一贯的骄矜。

    「巧他一定会选择本小姐的！一定！大概！或许！」

    虽然千世是说给自己听的，但这句话或许也算是三人的心情写照。

    「本小姐都这么喜欢巧了！巧怎么可能会不喜欢我呢！」

    听了千世一声大喊，文乃跟希两人猛然抬起头。

    她们其实很羡慕说得出这种话的千世。

    要是我也能跟她一样诚实，也许跟巧之间就不只像现在这样了吧――千世的坦率，让文乃不由得做如是想。

    而希也同样对千世刮目相看。能明白白己真心的千世，在她看来是如此眩目，令她感到羡慕。

    因为希虽然最喜欢巧……却又总因为千世丶文乃以及乙女对她来说同等重要，并因而让步。

    千世则边颤抖边紧握拳头，这或许是她身为财团继承人的气魄吧。

    呜呜……一个人真是太吃力了，这作业实在是很单调……

    然而，今天早上大家却都没来。

    就在这时――

    「巧，只有您一个人吗？」

    来到店里的，却是照理说不该出现的夏帆。

    「是丶是的。您忘了什么东西在这里吗？」

    巧的话，让夏帆露出纯真的，彷佛能融解心防的微笑。

    「是的。我忘了一件，非得通知巧先生的事。」

    于是，夏帆主动靠到巧身旁，脸凑到僵直的巧脸旁，轻声对他说了几句悄悄话。「咦峥咦咦!?」

    由于过度惊讶，巧甚至没发现自己手上的巧克力掉到了地上。

    看着巧那副模样，夏帆依旧展露和平常一样的纯真笑容。

    ――文乃等人似乎忘了一件重要的事。

    能够告白的日子，并不仅限圣诞节或是情人节。

第五卷 您当真要捡我回家？ 第五章 少女心与情人节

    希最喜欢看新闻以及各种纪录片。

    吃完晚餐坐在沙发上的她，让猫咪枕在自己腿上，看电视看得出神。

    「今天是在演什么？」

    我边洗碗边问希，她的视线则转回来对着我，

    「……探寻奇幻珍兽&#8226;雪人的节目。」

    ……还真是与众不同的纪录片啊。这种节目偶尔看看还不错，但像那种寻找德川埋藏金或是天竿鱼之类的节目，好像从来都没发现过东西。

    『接下来，我们终于遇到了令大家惊讶的人物!!』

    配合那喊得很起劲的旁白，画面打上夸张的大字幕。

    我苦笑着，眼神从画面上挪开。

    「啊……」

    这时，希突然喊出声音。

    「嗯？怎么了？」

    「电视……」

    希伸手指向电视萤幕。我视线也顺着她的手，重新回到电视上。

    『嗨～～巧～～小希～～你们在看我吗～～？』

    画面上的人，是身着全套防寒装，拿着铁夹捡垃圾的乙女姊。

    「什么──────!?」

    等等！慢着！这什么跟什么啊峥

    为何乙女姊会在寻找雪人的节目里登场!?

    「……大概因为是喜马拉雅山脉。」

    希低喃道。不，这么说也许没错，不过问题不在这里！

    『这位和我们一样远从日本前来的女性，全身上下充满了谜团！』

    ……我丶我们家的姊姊被当成神秘生物了。

    电视画面上，乙女姊被大概是探险队的那群剧组问了各种问题，但一被问到问题，乙女姊就以「垃圾要丢垃圾桶～～」丶「不可以随手乱丢！」回答他们。

    谁也没想到，在海拔数千公尺的喜马拉雅山正中央，竟然会上演一出环保训话。

    『哇――……真是太惊人了，没想到竟然会在那地方遇到日本人。』

    连负责主持节目的艺人，都惊讶得不知该怎么下评论。

    「……要先录下来吗？」

    我边抽动着嘴角苦笑，边对她点点头。

    不丶不管怎样……乙女姊，很高兴看到平安无事。

    我们店经营得还算可以，就别操心了。

    ……其实我反倒比较担心那儿啊。

    算了，反正我目前得担心的，可不只一件事。

    接着，另一件烦恼开始在我的脑袋里打转。

    「……巧？」

    希纳闷地注视着我的脸。

    「嗯？我没事。」

    我尽可能保持镇静，洗完手里的碗盘，随后回到自己的房间。

    ……那么接下来，我该怎么办才好呢？

    夏帆留给我的那个问题，我现在依旧找不到答案。

    尽管时候是深夜，但梅之森千世现在正忙着进行第一百二十一次挑战。

    「好，这下就跟食谱一样了！」

    这间千世好不容易适应的六十坪专用厨房里，排满了古今东西各式巧克力。而其中特选的，不管谁都能轻易完成的儿童用手工巧克力组合包，就堆在她的手边，象征她的失败次数。

    如今她终于学会等巧克力凝固后再分离模具。这真是长足的进步。

    「这次……不知味道如何……」

    千世咽了口口水，拿起一颗稍微变了形的巧克力，并递给一旁待命的老管家。

    「葛雷森，茶点时间。」

    「好的，那么敝人就不客气了。」

    老管家恭敬地接下它，宛若拿取宝石般小心谨慎地送入嘴里。

    待巧克力在嘴里融化，他细细地品尝一番。

    「非常好吃，千世大小姐，感谢您的款待。」

    老管家深深地一鞠躬。

    「是丶是吗!?看来本小姐果然是个天才！这一连串练习果然是没有白费……」

    「且慢，千世大小姐。」

    看着千世高兴过头的模样，老管家轻声制止。

    「您可能还是亲自品尝过会比较好。」

    「说丶说得也是。反正这形状也不完美！不如就留着自己吃……咦!?」

    一送进口中，一股强烈的苦味，以及随后那难以言喻的涩味相继来袭。

    「呜丶呜丶恶……一丶一点都不好吃！赛巴斯钦，你的味觉有没有问题啊!?」

    「嗯？敝人只是个管家，只是实话实说罢了。」

    「唔丶唔丶唔呜――你们真是没用！」

    由于抱持短暂的期待，带来的失望感也更大。

    「我要再试一次！拿新的巧克力来！」

    「好的，殿下。」

    老管家深深地，优雅地鞠了个躬。

    从管家手里接过西点用的巧克力后，千世再次全神贯注地做起巧克力。

    而一脸满足的老管家为了补充巧克力，打算离开房间，待在一角默默旁观的两名专属女仆，趁这机会跟他说起了悄悄话。

    「赛巴斯钦先生，您刚刚那种说法，千世大小姐岂不是太可怜了吗？」

    「是呀，要是真的不好吃，与其对她撒谎，说出老实话并让大小姐责备，可能还来得好一些……」

    但两名女仆的忠告，被老管家戴着白手套的那只手制止。

    「敝人叫做田中。铃木，佐藤，希望们两人别误会了。」

    老管家露出别有合意的微笑。

    「对敝人而言，那巧克力的味道实在堪称完美，简直是无懈可击。毕竟，这可是千世大小姐亲制的巧克力呢。相信两位也这么认为吧？」

    看到一脸幸福的田中，两名专属女仆面面相觑。

    「千世大小姐，接下来的巧克力请让我来为您尝味道吧！」

    「不不，该让我来才对！我对巧克力可是很讲究的！」

    身为长辈的田中，以游刃有馀的眼色看着争先恐后来到千世身旁的女仆们，随后拿出自己的手机。

    「是我。刚刚的巧克力，请你们将工厂里全部库存送来。是的，全部。」

    梅之森千世的夜晚，看来似乎还很漫长。

    这时，芹泽文乃以及雾谷希也趁着空档做巧克力。由于两人早就习惯了西点制作，所以甚至还有馀力为巧克力做装饰。

    毕竟她们平常做的，可是拿出来贩卖的商品。

    不过就算巧克力做起来没问题，能不能送出去，则又另当别论了。

    而说到做巧克力，此时还有另一个初学者，正进行着超越千世的艰苦奋斗。

    「唔――这还真难耶。」

    「看到学姊一样有不擅长的事物，真是令人安心多了。也许这就是所谓萌点吧！昨天我看电视，上头说男人对这种隐藏属性最没办法了！」

    在珠绪与双亲同住的这间公寓里，眼前占据厨房的，正是鸣子叶绘与藤野珠绪。并肩而立的两人正在搅拌巧克力。

    「斯特雷凯滋那儿得到的专业原料，以及好心的小希给我的这张食谱。即使有这两样方便的东西，还是没办法轻易成功呢。」

    难得叹气的珠绪，脸上浮现的，显然是属于恋爱少女的表情。

    「嗯――可是那个天才西点师傅小希才花了几天就学成做蛋糕的奥义，甚至还以明镜止水的心瞬间体会巧克力的做法，所以我们一定也办得到！我们只缺原力，只缺查克拉！」

    「呵呵，说得也是。看来我们得加把劲才行了。」

    珠绪究竟想送巧克力给谁，其实叶绘并不知情，只知道从圣诞节之前，她就说自己有仰慕的对象了。

    「不过没想到孤高的珠绪学姊竟然也会做巧克力，人还真是不可貌相呀。推推推。」

    以手肘顶着珠绪的叶绘，动作俨然就是个中年大叔，跟那可爱的外表完全不搭。

    「哎丶哎唷，别再捉弄我了啦。」

    就连那羞得垂下头的模样，看起来也是既新奇又可爱。

    那些说情人节是糖果公司阴谋的人，也许该看看珠绪的模样。能藉由节庆名正言顺地送巧克力，对少女而言，不知是多大的助力。

    究竟，得到她巧克力的幸运儿会是谁呢？

    「学姊，快把赠送的对象告诉我嘛。身为学校头号记者，这可是不能不理的特大头条啊。」

    「嗯――好吧，其实我也没刻意瞒着们就是了。」

    接着，珠绪一点一滴，缓缓道起过去。

    「某个下雨天，我在路上看到被人遗弃的小狗。」

    她回想起的，是某个冰冷的下雨天。

    「一看到它，眼睛不小心跟它对上，我心想『惨了』……怎么说呢，我实在无法弃它于不顾，可是我们家住公寓，是不能养宠物的。」

    珠绪面带遗憾地对着家里四周张望。

    「原来如此原来如此。」

    「然后呀，就在我不知该怎么办时……」

    「有人把它捡走了？」

    「哈哈……的确是这样没错。从那时起，我就喜欢上那个人，并且不断寻找，直到最近才确定是他。不过……就算没发生那件事，我应该还是会喜欢上他吧。因为，他真的是个非常温柔的人。」

    ……这实在让人不得不联想到那个人。

    「呃……那个人，难不成……」

    当叶绘打算更进一步问下去，珠绪的手机就在这时响起。

    「啊，抱歉，我离开一下。」

    于是珠绪把做到一半的巧克力交给叶绘，离开厨房来到客厅并拿出电话一瞧，来电号码却是隐藏状态。

    这会是谁呢――珠绪心想。

    而按下通话键后，与珠绪说话的，却是最近耳熟能详的声音。

    「抱歉这么晚叨扰，请问您是藤野珠绪同学吗？」

    「……夏帆？」

    珠绪有些惊讶。

    「怎么了呢？」

    「我有件事想跟您报告。」

    隔着话筒，她彷佛能隐约看到夏帆平时那纯真的微笑。

    「您昨天不是说有话想跟巧先生谈，却没谈成吗？」

    「……呃丶嗯。」

    「我已经将珠绪同学您想说的事转告给他了。」

    「咦丶咦咦咦!?」

    这下珠绪又十分罕见地喊出声来。

    但随后发现叶绘好奇地对着自己瞧，她才又连忙压低音量。

    「丶不必替我转达啦。我……」

    「哎呀，可是情人节近在眼前，时间已经不多了呢。」

    夏帆语带亲切，不过却又带了点主动出击的味道。

    「还是说，我给您添麻烦了呢？」

    「没丶没有啦……这倒是不会。」

    「啊啊……幸好。我还以为自己给来到梅之森学园后最好的朋友添了麻烦，正想着该不该自尽呢。」

    「太夸张了啦。」

    她不由得露出苦笑。

    由于个性不拘小节，珠绪当然轻易地原谅了夏帆。

    「所以……后天的情人节，还请您好好加油。」

    「……嗯，谢谢。」

    「我也一样会与您一起加油的。」

    「嗯，关于做巧克力，大家一起努力吧。」

    「好的。那么……晚安了。」

    说完，电话就挂断了。

    珠绪重重叹了口气。

    虽然她想亲口说……不过既然夏帆先代她说出去，那也没办法了。

    不拘小节不但是珠绪的优点，也是她向来对自己的期许。

    「嗯，好吧，那我也要加点油，完成巧克力才行。」

    毕业前夕最后的情人节。

    即使豁出去告白而吃了败仗，将来想必也能成为一页美好回忆吧。

    ――要是不这样乐观地想，珠绪实在是根本提不起勇气。

    情人节就是这样，一个考验女孩决心的日子。

    一放学，我急着要赶回家，却被家康拦下来。

    再过几天就是情人节了。可以的话，我实在是希望能越早回家越好，可是呢……

    「我最亲爱的朋友都筑巧，麻烦您在这里签个名，顺便再盖个章。」

    在苦恼地抱着头的我面前，家康递出一张影印纸。

    「里头内容你可以不必过目，只要尽早完成上述步骤就行了。快！马上！」

    「……这是什么啊？」

    拿起影印纸一看，上头以超粗宋体字印着「情人节中止通知书」几个大字。

    『敬告！普天之下无人缘的男子们，现在正是起义之时！』

    「……这啥？」

    「就如你所见，一张情人节中止通知书。」

    家康回答时，看起来就是一副「这还需要间吗」的表情。

    「干嘛要中止啦。这攸关我们店的生死耶！」

    「所以之前的圣诞节中止通知，我们不就睁只眼闭只眼放过你了吗？你看我多体贴！」

    家康一副闹起别扭的表情。他究竟是受了什么打击……？

    「虽然这张纸里头的吐槽点多到不像话，不过没想到竟然还有这么多人签名，实在是令人不禁落泪啊……」

    「没错吧!?你就知道有多少人认同我们！巧克力是什么玩意儿！还不就是块褐色固体！」

    「……我随便看了一下，里头连大吾郎的名字都有？」

    「是啊，经过我那舌灿莲花的说明，他也理解并同意西洋文化正一步步侵蚀日本自古以来的传统；而说服的关键，就在于三不五时添加『大和魂』这个单字。」

    我说家康啊……拜托你善待你的朋友好吗？

    「你对于二次元女生赠送巧克力，不是一向只发牢骚不多管事的吗？」

    「过去是过去，如今的我可不一样了。」

    「你是受了什么打击？」

    「没办法，看在你也算是挚友，我才好意思告诉你……其实我每年都有收到巧克力，不过是我妈送的。」

    听到这里我就有点想哭了。

    「可是呢，昨晚我妈这么告诉我：儿子，你也差不多该毕业，别再跟家人拿巧克力了。」

    总之她就是在催自己的孩子独立。

    「毕业！我可不会被这么方便的借口给骗去！什么因为闹丑闻而放弃追随偶像团体！既然过去都投入这么多，当然要贯彻到底！」

    「……反正说穿了，就是自暴自弃是吧。」

    我真不该听得那么认真。

    「然后话说我想把中止通知告诉女生，不过芹泽她们上哪去了？」

    家康对着教室张望。

    「梅之森跟希在社办，文乃被夏帆找去，不知道人在哪里。」

    ……原来如此。

    我这下稍微理解了。

    夏帆她其实人真的很好。

    「喂，你一个人傻笑什么？是不是瞒着我什么事？」

    「不不不，没有。」

    于是我也不再去想家康那张情人节中止通知，带着愉快的心情踏上归途。

    竹马园夏帆，脸上总是带着纯真笑容。

    一被她微笑以对，总让人浑身不舒服。

    芹泽文乃不知自己为何会这么想，但却又不得不这么想。

    看样子，创立梅之森西点小铺整垮斯特雷凯滋，以及她亲了巧等两件事，虽然大家已经不再计较，但还是在她心里埋下负面成见。

    「请问您有何贵干？我还得早点回去打工耶？」

    「哎呀，您不必用敬语跟我说话没关系的。毕竟我可是同好会里的新成员。」

    「不，这可不行。所以，请您把想说的事告诉我吧。」

    为何这个人总是喜欢把话题岔开呢――她心想。

    「也对，看您好像很赶时间。」

    夏帆掩着嘴轻笑。

    「文乃小姐，您准备送心仪对象的真心巧克力，已经完成了吗？」

    「我丶我丶我为什么要告诉!?何何……何况我根本就没什么心仪对象！」

    「哎呀，原来是这样……真是太失礼了。」

    夏帆深深低下头，原封不动地接收她的话。

    「说了这么失礼的话，我实在是不知该如何道歉。真的太抱歉了。要是您无法原谅，我只好在这儿掏出家传的匕首自尽……」

    「等丶等一下，为何说得这么夸张!?我又没有生气！」

    看着夏帆那夸张的道歉，文乃连忙阻止她。

    「谢谢您……文乃小姐您真是个心胸开阔的人。」

    夏帆又露出纯真的微笑。

    「既然这样，我有件事想拜托您。您愿意挪出您的情人节帮我个忙吗？因为……其它人都在准备真心巧克力，我实在没办法拜托她们。」

    「咦丶咦咦咦咦咦咦!?」

    「可以吗……？其实，我目前也试着练习做巧克力，想送给心仪的那位先生，不过却怎么也做不好……明天就是情人节了，要是拿买来的东西送入，实在是有损竹马园家的名声。所以恳请文乃小姐您跟大家保密，替我做个巧克力吧。」

    「这……」

    文乃一时说不出话来。

    制作巧克力，这件事本身并不难。

    不过问题在于明天就是情人节，而她本来打算在今晚制作送给巧的巧克力。

    仔细想想，其实只要把制作量增加，多做出一个巧克力就行了。

    但……

    要是夏帆把那巧克力送给了巧，将会发生两大问题。

    对夏帆来说，亲手制作的谎言将会当场被拆穿。

    而对她来说，送给巧的真心巧克力，也许会因此被他当成人情巧克力――即使那是文乃特地为巧一个人做的。

    「不行吗……？看样子，您果然是有心仪的对象……」

    「没有没有！并没有！放心，交给我来做！」

    唉唉，为何我碰到这种事，总是没办法说老实话呢――文乃只能暗自埋怨自己的个性。

    「谢谢您，文乃小姐，这份恩情我会铭记在心的。」

    而依旧露出纯真笑容，全身洋溢欢喜之情的夏帆，对文乃的心事，自然是一无所知。

    今天不愧是情人节前夕，店里满是女客。

    而今天的热卖商品，是希煞费苦心制成的松露巧克力。

    至于其它像是法式巧克力蛋糕，以及巧克力舒芙蕾的生意也很不错。很好很好。

    不过……！

    与眼前的热卖相反，店里的气氛却不知为何十分紧绷。

    文乃丶梅之森丶希。

    他们三个从刚刚起，动不动就想跟在我身旁，并因此争个没完。

    比方说：

    「我去仓库看一下库存量。」

    我一准备离开柜台，

    「我丶我也去帮忙！」

    文乃马上就冲到我身旁。随后，

    「人丶人手多一点比较有意思，所以我也要去！本小姐有监督下仆工作的义务。」

    就连梅之森都说些类似的借口。而最后，

    「……我担心枫糖浆的库存，我也要去看看。」

    就连原本该在厨房工作的希，都跑出来跟在后头。

    而且，这还只是其中一个例子。

    在生意正繁忙的情人节时期，没有比这更绑手绑脚的事了。

    我不得不召集她们三人。

    「呃，们三个，是不是哪里不太对劲？」

    身为店长的弟弟，我可得好好振作才行。

    「……喵，没这回事。」

    希，请眼睛先看着我再说。

    「还不是跟平常一样。」

    挂着两颗大眼袋的梅之森挺胸说道。

    那脸不管怎么看，都跟平常不太一样。

    而她们当中最憔悴的，应该是文乃吧。

    她不光是心情差，而且还不知是否心不在焉，常常撞到四周的东西。其实光是她今天摔坏的蛋糕，就不只两三个了。

    文乃在工作上向来秉持完美主义，这实在是很罕见的事。

    「要是们又在吵什么架，就老实说来给我听听吧。」

    我尽可能心平气和地问。

    但这句话不知是哪里说得不对，她们三人先是愣住并面面相觑，随后一脸倦怠地对着我。

    「……你去死两次。」

    「巧你是傻瓜，真的是个大傻瓜。」

    「……你不懂。」

    那反应与其说是愤怒，倒不如说是失望透顶。

    「请……请问，我刚刚说错了什么吗？」

    「唉――好了啦，我们要回去工作了。」

    她们怎么对我如此冷落？

    呜呜……最近大家的情绪起伏真的太震荡了啦。

    像这种时候，要是乙女姊能在场，不知该有多好……想到这儿，我不由得重重叹了口气。

    店门挂上打烊广告牌，关掉店内照明后，希一个人悄悄进入厨房。

    她从袋子里，掏出今天刚送到的货品――特地跟人订购的可可果实。

    只要有了这个，明天情人节，她就能送出与众不同的特制巧克力。

    「……好大。」

    比想象中要来得更大的可可果实，让希看得连连眨眼。

    那看起来就像是细长的南瓜，又像是黄色的苦瓜。

    不过希知道，该使用的并不是果肉，而是里头的种仁。

    「咦？那是什么？」

    突然传来的声音，让希的身体为之绷紧。

    巧不知为何，站在厨房的另一头。

    身上穿着外套的他，似乎正准备出门上哪儿去。

    「这是……………………要用在新产品上的。」

    「喔――？这是什么果啊？南瓜吗？」

    「是。」

    希自然且冷静地，对巧撒了一个大谎。

    「……要出门吗？」

    「是啊，有人找我出门一下，不过马上就回来了。别忘了锁门窗喔。」

    希点点头，眼神不经意地望向窗外。

    「啊……」

    随后，她不由得喊出声来。

    因为从熄了灯的店里，可以看到藤野珠绪就站在玻璃窗外。

    隔了几秒，她才会意过来，约巧出门的人，原来是藤野珠绪。

    「那我走了。」

    看着巧即将出门，希也无法拦下他，伸出的手只好在空气里挥了个空。

    隔着玻璃窗，她清楚地看到巧对着珠绪点头，以及两人随后离开的样子。

    「………………………………………………」

    接着，打定主意的希，掏出口袋里的手机，决定先打紧急电话通知文乃等人。

    结在上头的猫咪吊饰，随着手机一起摇曳。

    「为丶为什么没阻止他!?」

    千世率先嚷道。

    「这怪希也没用吧，拦不住的时候就是拦不住啊。」

    文乃则替一旁垂头丧气的希说话。

    「呜……话是这么说没错啦。」

    「何况他又不见得是去和她告白的……」

    尽管嘴里这么说，垂下头的文乃，脸上依旧难掩那不安之情。

    「……要去找巧吗？」

    希先是来回看着两人，随后对着她们问道。

    沉默。

    在壁钟的滴答声里，率先开口的人则是千世。

    「就算现在去找……她还有明天后天大后天可以约巧出来，根本不可能永远阻止她嘛。」人的感情，是拦也拦不下来的。

    一旦回头自省，对三人来说，这是再清楚不过的事实。

    「芹泽，也说句话吧。」

    「我……根本就不在乎……」

    「事到如今，就别再撒这种谎了好吗！」

    「罗丶罗唆，别管那么多了啦！」

    「……不可以吵架。」

    就在两人即将起争执的时候，希悄悄介入其中。

    「所以……这只能交给巧来决定了吧。毕竟一切答案，全都在于巧他怎么想。」

    「那丶那要是巧他答应了藤野珠绪的告白呢？」

    「……到那时候，」

    说到一半，文乃噤声了。

    既然巧都做出选择，这也是没办法的事――

    但……文乃也不是光说一句「没办法」并痛哭一场，就能轻易死心的。

    三名少女默不作声，心中思慕化为无限纠结。

    不光只是这次的珠绪，巧总有一天会与三人其中一人，或是其它没见过的女孩结为连理。

    每想到这件事，苦恼总是如影随形地压迫着她们。

    「……G，那大颗像水果的，是什么东西啊？」

    文乃再次打破沉默，伸手指向厨房的可可，试着转移当前的话题。

    「可可的果实。」

    希一回答，这下千世也探头往厨房里瞧。

    「哪个？喔……原来就是那个呀？我记得那种子可以做成巧克力跟可可亚？」

    「嗯。种子经过发酵跟烘焙，就能制成可可粉。」

    「那该不会是要拿来做巧克力送给巧的吧？」

    希以点头回答千世的问题。

    「我原本也打算在今晚做的……」

    遥望远方的文乃低喃了一声。

    「等等，干嘛用过去式？就跟说了现在先别胡思乱想。」

    「我丶我知道啦。」

    「本小姐今晚也要继续加油。虽然前几天一直都做不好，但只要在最后的最后，能有一个成功就够了。」

    千世那令人惊讶的乐观态度，让文乃感到一阵惭愧。

    「因为出了一点事，所以我应该做不成了。我只准备了模具，然后就死心了。」

    受夏帆委托一事，文乃怎么也说不出口。毕竟对方已经要求保密，而答应下来的不是别人，正是文乃她自己。

    「这样啊？所以，希打算用可可果实亲手做巧克力――」

    说到一半，千世「嗯？」地歪起头。

    「慢着。刚刚是不是有提到，关于这种子的加工法？」

    「发酵过后再烘培。」

    没错就是这个――千世伸手指着她。

    「那发酵……只要一个晚上就轻松完成吗？而且时间多长先不管道通发酵有办法在自家完成？」

    听了千世指出的疑点，她先是愣了愣。

    「啊……」

    随后希轻叹了一声，开始动员脑里所有知识，重新搜寻关于可可的一切。

    「……………………………………没办法。」

    失望地垂下肩膀的希，脸上浮现即将哭出来的表情。

    毕竟她好不容易订到这原料，打算注入自己的心意，从头开始亲手制作。

    「没关系啦，看我这次甚至直接弃权呢。」

    一旁的文乃安慰她。

    「没丶没错没错。依照希的手艺，我保证不管什么巧克力都一样好吃啦！」

    千世也拚命地附和。

    两人一起冲到希的身旁鼓励她，然而就在这时――

    门铃声响起，原来是巧回到了斯特雷凯滋。

    「咦？文乃丶梅之森？」

    由于事出突然，让巧一脸惊讶地看着她们三人。

    「欢丶欢欢丶欢迎回来！结结结……结果怎样了？」

    千世挂上一张抽搐的笑脸。

    「我丶我在问你刚刚跟珠绪学姊谈的事情啦！」

    「喔――……原来们就是为了这件事而聚在这儿啊？」

    一边搔着面颊，巧露出了苦笑。

    「反正……等到明天就晓得了。而且话说们不是早知道了吗？这样闷不吭声太过分了啦。」

    「咦？呃……还丶还好啦。」

    另一头的三人也不知为何，跟着点了点头。

    刚跑回来满身是汗，我去洗个澡――巧说完，正要前往客厅，希立刻对他说了这么一句：「……巧，恭喜。」

    「咦？为何恭喜我啊？」

    巧则目瞪口呆地回问。

    看着什么话也没说，只一味地眨着眼的希，巧也带着满脸的不解，进到客厅里头。

    于是剩下的三人，彼此面面相觑。

    「丶们觉得怎样？他那样子……应该不像是刚被人告白过吧？」

    「可丶可是……他刚刚说我们闷不吭声很过分耶？」

    「他说，等到明天就晓得。」

    三名少女额头对着额头，一起发出低哼。

    事情演变成这样，她们恨不得开门见山地问巧「是不是被人告白」……但却又不愿意问。明天就是情人节，看来真相还是得等到那时才能大白吧。

    「不管怎样，最后下决定的人……还是巧。」

    文乃轻叹一声。

    「那，送巧的巧克力怎么办……？如果他真的被人告白了，我们要是再送他……」

    千世语带尴尬地低声说道。

    「我还是想送给巧。」

    希以难得的坚决语气宣布。

    不管结果如何，我还是想表白自己的心意―

    「也对……虽然那个迟钝的大傻瓜大概什么都感受不到，我们还是能送就送吧。」

    文乃也突然露出浅笑，并跟着点点头。

    「可是……」

    神情露出些许阴霾的希，看着厨房里的可可果实。

    素材派不上用场。而剩下的时间，只有今晚。

    「嗯――对了。」

    千世就在这时，像打橄榄球那样把手搭到两人肩膀上，对着她们轻声耳语。

    「我们家的巧克力量还不少，而且也算是超完美的高级原料，然后芹泽那里有模具是吧？再加上希的技术，也许我们三人可以一起做个巧克力。」

    意想不到的提议，让文乃与希豁然惊觉，并看着千世的脸。

    「虽然圣诞节当时各做各的，不过这一次，我们不如就并肩作战吧？」

    在那之后又过了一晚。今天是二月十四日，神圣的情人节。

    梅之森学园摇身一变，成了大家巧克力你来我往，充满酸甜青春的爱之空间。

    「抱歉，都因为我的努力不足……！全天下没人缘的男子们，请原谅我吧！」

    趴在桌上的家康，发出连连悲叹。

    呃……你昨天明明就光明正大地跑去买情人节限定版动漫精品不是吗？

    还说什么努力不努力，我觉得你根本就很乐在其中吧？

    「反正还有明年，届时我会助你一臂之力的。」

    看着一旁安慰他的大吾郎，我只能咬紧牙憋住苦笑。

    然后就在这时――

    「来来来！Mr．都筑！你摄取可可多酚了吗!?」

    鸣子就像芭蕾舞者一样，边转圈圈边现身。

    「咦？文乃呢？她们该不会还没来吧？」

    鸣子对着教室里四处张望。

    「她们三人好像都有事，一大早就不在，说是会晚点到。」

    「这样吗这样吗？那也罢了。然后！这是ME送给YOU的巧克力！」

    砰的一声，一个小盒被她伸手拍到桌上。

    「咦……？这要给我的？」

    「是啊！这礼物象征我对你平日照顾吾友文乃的感谢啦！」

    虽然她这归类于世人所谓的人情巧克力，不过我很感激她这份心意。

    「那我就心怀感激地收下了。至于白色情人节，就敬请期待吧。」

    「我当然会！毕竟我们的阿巧可是开西点小铺的啊！」

    随后，鸣子嘻嘻笑着，并且给了家康巧克力，随后也递了一个给大吾郎。「我也有!?这真的要给我!?」

    家康超激动。

    情人节中止组，你这样没问题吗？收巧克力应该违反当初规定吧？

    就在鸣子即将把巧克力交到大吾郎手上时……

    「早安，巧先生。」

    身后突然传来的招呼声，害我连忙转过身。

    「啊……夏帆小姐。」

    夏帆依旧笑得和平常一样纯真。

    「看来时候差不多了呢，希望这次会是个美好的情人节。」

    为了不让其它人听见，她的嘴凑到我耳边低语。

    之前那接吻事件从脑中掠过，让人不由得红起了脸。

    「喂――！夏帆――！」

    从走廊传来梅之森的怒吼，看来她终于到校了。

    文乃也与希一起，火速冲到我们这儿。

    「哎呀……原来文乃以及希小姐也在？」

    夏帆略感意外的表情，看着梅之森一伙人。

    「那种事不重要！你刚刚打算跟巧做什么……」

    「嗯？我只是跟巧先生说些话而已。」

    「我丶我指的不是那个！」

    梅之森放声大喊。

    唉――眼前实在没什么时间让我们再这样争吵。

    「夏帆小姐，我们走吧。」

    我对着夏帆说。

    「好的。」

    夏帆则露出一脸美丽的微笑。

    「咦……？」

    一旁的文乃她们一听闻，全都屏住气息。

    也对，就算事前晓得了，这多少还是会让人紧张。

    我眼神朝向夏帆。

    夏帆也对我点点头。

    「那么，大家一起到顶楼去吧。」

    我请大家一起到顶楼。毕竟大家都是相关者，应该有资格见证这一幕吧。

    熟悉的顶楼。

    透过圈在四周的铁丝网，可以看到宽阔的蓝天。

    而在某个角落。

    珠绪学姊就站在那儿。

    在她脸上的，是带了点苦恼，但决心坚定的表情。

    学姊慢慢走向我们这儿。

    一步又一步，慢慢朝我们这儿逼近，接着……

    她站到我面前，露出浅浅的微笑。

    「谢谢你，都筑，还有夏帆。感谢你们帮我这个忙。」

    我跟夏帆点点头。

    文乃她们则看得有些发愣。

    而难得沉默不语的鸣子，更增添现场的紧张感。

    在深吸一口气之后。

    「幸谷大吾郎同学！」

    学姊正面对着大吾郎。

    「……？」

    「请丶请你……收下这个！」

    从制服外套里掏出小盒，珠绪学姊将它献到大吾郎面前。

    大家则彷佛置身于静止的时间里，一动也不动地注视眼前这一幕。

    「这是……？」

    「是巧克力，是我亲手做的。」

    「我拒绝。」

    一瞬间，大家都无言了。

    这个人……刚刚……说什么？

    现在，大家的脑里，肯定都冒出相同的疑问吧。

    然而，大吾郎却是认真的。

    「这么说可能对学姊不太好意思，不过我已经照着家康所言，在情人节中止书上签名了。您的心意我很感激，但这巧克力我不能收。」

    大家全都僵住了。

    特别是家康，甚至连脸都是绿的。

    「等丶等等，大吾郎你先慢着。其实那件事我并没说得那么认真……」

    「大丈夫言出必行，抱歉了，学姊。」

    递出的小盒子，大吾郎连摸都没摸，只对她低下头。

    而珠绪学姊的眼角，则一点一点地堆起泪珠。

    她看起来就像是强忍着泪水，不让它滴下。

    从那瞬间冲击一回过神，鸣子她率先动怒。

    「等丶等丶等等！这样不会太过分吗？太过分了吧！」

    趋步逼近大吾郎的鸣子，眼角也泛着光芒。

    「你以为学姊是抱着什么心情而来的？她跟巧还有夏帆商量了好久，好不容易才等到这机会的！你就不能收下它吗？」

    「没关系，没关系啦，叶绘。」

    学姊制止她。

    「抱歉了，大吾郎同学。」

    竭尽全力做出笑脸的珠绪学姊，随后奔离顶楼。

    「学姊！」

    叶绘紧追在后，我们则各个动弹不得。

    这时――

    「巧先生，请您快把珠绪同学拦下！」

    没想到最先放声喊起的，竟然是夏帆。

    「珠绪同学，您千万不能逃啊！巧先生！巧先生！」

    夏帆以前所未见的认真表情大喊。

    「迷途小猫同好会绝不抛弃有困难的人，不是吗!?珠绪同学的心意，随着一次次活动与日俱增，那是颗清澄纯真的少女情怀！这样任由它去是不对的！要是事情就这样结束……那我究竟是为了什么而转来这间学校呢！」

    夏帆烈火般的眼眸，视线笔直对准了我。

    而文乃她们面色铁青，站在原地一动也不动。

    那害怕的表情，彷佛刚才那场面，那个被拒绝的人是自己一样。

    家康也因为自己闯下的大祸太过严重，身子不住地颤抖。

    大吾郎仰头对着天空。

    「大吾郎……」

    「都筑，我的决定是不会变的。」

    那生硬的回答，并不像平常的大吾郎，看来他也不知该如何是好。活像是个现代武士的他，看似无所不能，其实却又无比笨拙，还是个令人难以置信的好人。所以我现在得帮助他，从身后推他一把才行。

    我跟夏帆点了点头，她也回了我一个信任的点头。

    「大吾郎，武藏最近好吗？」

    「嗯？呃丶喔喔，它过得很好，现在已经是我们家优秀的看门狗。真的很感谢你在我说服家人时，替我先收留它。我实在该找个时间，带它去你们家一趟才对。」

    但你怎么突然提起这件事呢――大吾郎那面带疑惑的表情，就像是在问我。

    「听说你捡到它时，还救了学姊是吧？」

    「……不会吧？原来，当时那个人……」

    彷佛被戳中心坎似地，大吾郎嘀咕了一句。

    「我听学姊说，武藏当时差点被野狗攻击，是你把它救出来的吧？」

    「……不，不是这样的。」

    大吾郎低声说起往事。

    「武藏当时是在守护那个美人。差点被野狗攻击的，其实是珠绪学姊。武藏为了保护她，才从纸箱里跳出来。但是……」

    大吾郎再次仰头朝天。

    「当时的珠绪学姊为了保护武藏，也挺身站到野狗面前，只为守护那只被雨淋湿的小狗。我……看到两人护着彼此，也就迫不及待地冲了出去……」

    「原来如此……你当时使用的，就是之前把我从记者群里救出来的那招吧？」

    「罗汉吗？的确，我当时似乎是用了那招。不过她们之所以得救，全是因为那个人的勇气；值得尊崇的，是武藏的气概。我只是个偶然路过的粗人，你们太高估我了。」

    像我这种人，不值得与她匹配――大吾郎的心声，我听得一清二楚。

    「之后，我仿效穷极剑之道的宫本武藏，将它命名为武藏，象征穷极犬之道的名犬。总之，这就是当时的真相了。我并不是什么值得让人抱持好感的人……」

    个性保守的他，就是这么固执地看待自己。

    「我想，珠绪学姊可不只是因为那件事而喜欢上你喔。」我说。

    她之所以圣诞节会来帮忙，正月会来探病，会进入迷途小猫同好会，也许就是为了确认，大吾郎是不是自己思慕的那个人吧。

    「她似乎从以前就在猜测，当时那个人是不是你了。不过她后来说，就算大吾郎你不是当时那个人，她也一样会喜欢上你……」

    文乃丶千世丶希丶夏帆，全都屏气凝神看着大吾郎。

    「她说，自从圣诞节看到那一招，她才真正确定是你，觉得这一切就像是奇。原本以为再也见不到的那个人，跟自己现在喜欢上的人，竟然是同一个。而情人节这种日子，其实就只是个起头，一个使人鼓起勇气的好理由。大吾郎，听我这么说，你能理解她的心意吗？」

    「G，我也有件事想拜托你。这个请当作不存在，完全不存在。」

    好不容易从打击里稍微恢复的家康，将那押了血印的同意书撕碎扔掉。

    「我不允许自己做这么不老实的事。」

    大吾郎摇摇头。不过看在我眼里，反而更加明白了。

    其实大吾郎也喜欢珠绪学姊的。既然这样……

    「好吧。那么，我也赞成家康，愿意在这纸上连署签名。所以今年情人节中止了，今天并不是情人节，只是普通的二月十四号。」

    「什么？」

    「既然中止，那就无关什么巧克力了吧？珠绪学姊的告白，你打算怎么回应她？」

    大吾郎看起来就像是被说中了痛处……随后，又回归原本认真的表情。

    「都筑……感激不尽！」

    说完这句话，大吾郎像风一般冲了出去，我们只能勉强跟在他身后。

    在三年级教室里，珠绪似乎才刚冷静下来。

    「学姊，别哭了。我晚点再好好找他算帐！」

    但安慰她的叶绘，自己反而就像快哭出来似的。

    「别这样啦，大吾郎同学并没做错什么事。」

    「可丶可是……」

    她的话没能说完。

    「打扰了！」

    伴随砰的一声巨响，教室的门被人一把推开。

    站在门前的，是那个刚刚拒绝收下巧克力的男子。

    「大吾郎同学……」

    珠绪见状，不由得站了起来，鸣子则护着她，将她按回座位上。

    「大吾郎，事到如今你竟然还有脸――」

    「抱歉，班长，我等会儿再听说。」

    他将发飙的鸣子推到一旁，站到珠绪面前。

    「学姊，我有话想对说！」

    而她看着一本正经的大吾郎，带着泪痕的脸上露出微笑。

    「什么事呢？难不成你愿意象征性地收下我的巧克力吗？」

    「不，很抱歉，我不能收的巧克力，但――」

    大吾郎严肃的眼神对着珠绪。

    受那气势影响，珠绪也跟着站了起来。

    直到这瞬间，巧他们才终于抵达教室。

    而传入耳里的话语，让他们不由得怀疑起自己的耳朵。

    大吾郎说：

    「愿意嫁给我吗？我一定会努力给幸福的。」

    教室里的空气为之凝结。

    但真正惊人的随后才来。

    「……我愿意。」

    珠绪学姊以最灿烂的笑脸回答他。

    那笑脸就像是在说，今天真是这辈子最美好的一天。

    珠绪学姊跟大吾郎订婚了。

    这消息瞬间在校园里传开……一直到传遍整个镇上，只花了几个小时。

    毕竟，看到他们两人放学后手牵着手，任谁看了都一日了然吧。

    而且他们俩的对话，也是很令人难为情。

    「学姊，我希望将来能有五个孩子。因为这样才能组队报名剑道的团体战。」

    「那，我们就生五男五女吧。其实我以前的梦想，就是让孩子们组个女子乐团呢。大吾郎毕业时，我也才二十岁，一定来得及的。」

    「那真是让人期待。我想先到学姊家拜访，不知道您觉得如何。」

    「哎呀，那得等我先到幸谷家拜访过后才行，毕竟你的父母也是我将来的父母呢。」

    明明红透脸，连看都不敢看彼此一眼，但两人的手就是不放开。

    「所以啊，昨天珠绪学姊来，其实是要间大吾郎有没有女朋友。毕竟夏帆之前也跑来拜托我，要我和她一起商量商量这件事。」

    「喔……原来是这样喔。」

    一脸疲惫的文乃丶希丶梅之森，和我一起跟在那两人身后。

    「不过关于学姊喜欢的对象是大吾郎，这们大家不是早知道了吗？」

    「……不知道啊。要是知道，事情才不会变得这么……」

    板着脸的文乃说到一半，似乎不愿再继续说下去，直接把头撇到反方向。

    「大吾郎以前也说他捡到武藏时，遇到一个很了不起的人，所以我一听珠绪学姊的形容，马上就意会过来了，再加上夏帆也说她缺乏告白的勇气，要我帮帮她……」

    从那件事起，我不禁深切体会到夏帆的善良。

    「夏帆小姐她其实人很好，很替朋友着想的。虽然她有点怪，做事总照着自己步调走，不过她心肠真的很好。」

    一个想法从我脑中掠过。或许，她也怀抱了些什么，才会来到迷途小猫同好会吧。

    她刚刚给了我巧克力，随后就离开了我们。

    毕竟夏帆已经没必要再跟我们一起到斯特雷凯滋，所以这也没什么好奇怪的就是了。

    「喔――？你说夏帆人很好？这倒是满让人意外的。」

    「……喵。」

    希跟梅之森互相点点头，一同大叹一口气。

    「哎……我这下还真是有点讨厌起自己了。」

    「……喵。」

    「不过……这算是巧的错吧？对，这都是巧害的。你这傻瓜去死两次！」

    啪滋一声，文乃的踢击命中我身体。

    「身为下仆，竟然把事情搞得这么复杂！看招看招看招！」

    随后，千世又补上一连串脚踢。

    「……嘿。」

    希的手刀啪一声击中我额头。

    「是怎样啦!?我为何非被们这样踢来踢去不可!?」

    真是太没道理了。

    「闭嘴！然后你顺便给我收下这个！」

    说着，文乃从书包里拿出一个大包裹，包装纸上头画了三只可爱的小猫。

    「这是我们三人送你的！」

    梅之森得意洋洋地宣布。

    「……喵，吃吃看。」

    希则依旧跟平常一样面无表情地说。

    一拆开外包装，里头香气浓郁。拿起来试了一口，味道带点微苦。这是黑巧克力。

    「虽然有点苦，不过很好吃。这可可的香气真不错。」

    我坦白说出心中感想。

    「哼哼，会苦也是当然的。」

    手插在腰际，梅之森挺胸说道。

    「的确，看来故意弄苦一点是正确的选择。毕竟我们三人――」

    面露微笑的文乃，伸手拨起浏海。

    「「「可不是甜蜜女孩。」」」

    三人异口同声地说。

    我不由得看了看手上的巧克力……再依序看着文乃丶梅之森丶希。

    「……原来如此。」

    我看着眼前大吾郎跟珠绪学姊手牵着手，你侬我侬的模样。

    其实我也希望能像那样甜甜蜜蜜的呀……我不由得叹口气。

    一旁某个男的，以一副非常不满的表情看着我们。

    「那个呀――我跟你们说唷――人情丶人情巧克力受理中！身为同好会副会长，收个人情巧克力不过分吧！喂，们觉得呢!?连鸣子都有给我人情巧克力耶！哎――唷――所以我最讨厌三次元了啦啊啊啊啊啊!!」

    家康的悲叹引发大家的欢笑，笑声一路传到铃音镇的远方。

第五卷 您当真要捡我回家？ 终章

    「唉――真是急煞人。」

    夏帆把包装可爱的巧克力，扔进轿车里的垃圾桶。

    知道那是文乃亲制巧克力的，只有她以及文乃两人。

    而她前不久送给巧的，是远从巴黎买来的最高级巧克力。

    「算了，这下总算稍微舒坦一点。」

    如今，所有条件皆已齐备。

    「经过这件事，巧先生应该愿意信任我了吧。」

    没错，如今的他，将我视为走失到这镇上的迷途小猫。

    但……

    「我真的能继续维持好人的外表，直到最后一刻吗……」

    夏帆对千世拥有，而自己却欠缺的那场所――迷途小猫同好会很感兴趣。而她向来认为，自己没有得不到的东西。

    「快了……就快了，呵呵……」

    她那真正的微笑被暗夜吞噬，与之融为一体。

第五卷 您当真要捡我回家？ 后记

    「大人不是骗子，只是常犯错罢了……」

    这是我衷心崇拜的某个伟大作家说过的话。

    现在的我，再三咀嚼这句话的个中含意，并打从心底反省。不过依照前例，我这次不再陈述理由，只希望别再犯下相同的错误。这次本书有对那问题做些弥补，没注意到的人，请无视这段话；注意到的人，就忘了那件事吧。你们看，这次这写法，也算是消除了那矛盾不是吗！……呜呜，总之真的很抱歉。

    好久不见，我是咖啡中毒的松智洋。各位过得好吗？

    虽然现在世上正为了猪流感闹得沸沸扬扬，不过对一个茧居在家的文笔业者而言，实在是关系不大。对于遭戚染的人，本人衷心祝他们早日康复。不过能出国实在是件令人羡慕的事，像我光是到附近超商也得分秒必争，关于外国的事物，除了网路新闻根本无缘亲身接触。我想我顶多会感染电脑病毒吧。

    尽管我自己也认为这样的环境大有问题，不过既然维持隔月出刊，其馀工作的计画表当然也跟着变得紧凑……我可没有把时间花在影音网站或是逛某巨大讨论板上头，而是忙着用输入法把Word的版面填满，大家要相信我喔？

    而原本就够重的体重，最近又因压力与日俱增。如果截稿日紧凑而使人消瘦的话也就罢了，这样越来越胖，总觉得在各方面都相形吃亏。身心越疲惫就吃得越多，这样的体质难道是一种错吗？我个人实在是无法释怀啊。

    然后说到熬夜赶稿，当然就联想到巧克力了。在昏昏沉沉时咬一口，你就能感受到糖分让脑袋苏醒。咖啡与巧克力，以及适时的断网，这三项或许能称为赶稿的秘诀吧。喔喔，这下终于跟这次的故事稍微扯上关系了。

    这次这集接续上一集圣诞节，直接进入情人节，文乃他们与巧的关系也渐渐产生变化。而看了这一集内容的人也晓得，第五集里将会出现第一对○○。这会如何影响故事，连我自己也十分期待。所以我希望爱情与友情的力量能一点一点提升，努力写出迷途小猫同好会众人的活跃。

    最后，这次以插画家Peco为首，多亏有各方的努力，这本书才能付梓出版。谨在此感谢所有相关人士。

    最重要的还是读完这本书的您，本人在此致上最大的谢意。

    若您愿意购读下一集，即是本人无上的喜悦。

    松智洋

第五卷 您当真要捡我回家？ 插图



第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 序

    旅人迷路了。

    在他面前，道路一分为二，两名少女分别站在那儿。

    于是，旅人决定上前跟她们询问，自己该走哪条路。

    头发鲜红、目光如炬的其中一人说：「我才不管你呢!」

    但却又仔仔细细地聆听了旅人的疑问。

    而拥有丝绸般黑发的另一名少女则说：「哎呀，这真是伤脑筋，希望我能帮上您的忙。」

    自顾自地建议旅人前往新的方向。

    这时，蓝发妖精在他耳边呢喃：「其中一人只会撒谎，但是那对你来说，却又不一定是谎言。」

    另一只耳边则有金发妖精的呢喃：「另外一人说的一定是真话，可是她的话对你来说，不见得是真的。」

    而旅人的守护精灵，晃动她那丰满的胸部如是说：「你只有一次发问的机会唷☆」

    旅人来回打量着两名少女。

    接着他深吸一口气……和她们说了一句话。

    他究竟问了什么问题，不得而知。

    也没有人晓得，他最后是否抵达目的地。

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 序章

    喜马拉雅山脉――

    横跨亚洲六国的这座山脉，拥有名闻遐迩的世界最高峰&#8226;珠穆朗玛峰，是地球上海拔最高的地区。

    但由于全世界众多登山客及观光客的造访，使得此地面临一些问题――垃圾危机。

    在山脉干燥表土上生长的成片高山植物，当中夹杂了许多破坏景观的垃圾。

    对热爱喜马拉雅的人来说，这种缺乏公德心的行为着实令人痛心。

    但广大的山脉毕竟横跨六国，种种复杂的国际问题，使得大规模的清扫工作迟迟无法进行。

    但就在一月中旬，一个小小的奇迹诞生在这样的窘况里。

    事情的始末，要从住在尼泊尔高原上的一名少年说起。

    今早，他像往常一样出门打水，却目睹一幅奇妙的景象。

    穿着陌生服装的女性，正努力地沿着登山步道捡拾垃圾。

    另外，这个人身上穿的，竟然是日本俗称的「v袍（注1）」……（※注1：即日式棉袄。）

    看到这位在冬天观光淡季登山，身上却毫无御寒措施的人，少年连忙将她带回自己家里。经过一番询问，才知道原来这个人特地从日本跑来帮忙打扫喜马拉雅山脉――而且是独自一人。

    随后，少年的家人带着这位日本女性到附近的登山旅游公司。

    而真正的奇迹，就从这里开始。

    她跟观光公司借了一套装备后，不顾周遭众人阻止，哼着歌，精神奕奕地踏入酷寒的喜马拉雅山。

    而她的目的，当然是为了捡垃圾。

    在那之后没多久，又发生第二桩奇迹。

    来到喜马拉雅山的美国某节目摄影团队，竟然就这么巧地拍到她的身影。

    那段影像被新闻拍下播放到全世界，最后映入某名男子的眼中。

    这个人是世界级登山好手，从以前就向世界疾呼喜马拉雅山的垃圾问题。

    但他的努力却得不到成果，令他心灰意冷，陷入半放弃状态。

    对他而言，在天寒地冻的喜马拉雅山里不停捡拾垃圾，脸上笑容从不间断的那名女性，实在是一大冲击。

    ――自己过去究竟做了些什么?

    尽管嘴里大声疾呼，喊着要恢复喜马拉雅山壮丽的原貌，但自己所做的，却只是天天躲在暖烘烘的屋子里度日。

    这不正是世界级登山好手这个头衔，所带来的自大自满吗?

    若真有心帮助喜马拉雅山，只要捡拾更多的垃圾就行了――

    于是，男子在当天处理掉一切家当，前往喜马拉雅山，和先前见到的那名女性一起开始捡拾垃圾。

    在那之后，又过了一个月。

    一个又一个前来参加清扫的人，就在不知不觉中达到数百人之多。

    「乙女――!」

    听到有人喊自己的名字，乙女抬起头一看，发现远方的少年正对着自己挥手。

    于是她也举起手挥了挥，少年则迅速朝着她跑来。

    「乙女!我带东西来给你罗!」

    「谢谢你～～索巴纳。」

    名为索巴纳的少年咧嘴一笑。

    被高原地区强烈阳光晒黑的肌肤，与白皙牙齿形成耀眼的对比。

    「这是山羊奶，能暖和身子喔。」

    一打开保温瓶盖，里头便溢出暖呼呼的蒸汽，以及香浓的牛奶味。

    在喜马拉雅地区，山羊奶是珍贵的营养源，一般来说是不会轻易给予陌生人的。少年一家虽然跟身为外国人的乙女非亲非故，对她倒是亲切有加。

    要是没遇到这一家，也许她已经在冬天的山里冻死了也说不定。

    「啊，对了，吉姆找你喔。」

    吉姆就是率先和乙女一同捡垃圾的伙伴。

    听说他本来是英国的着名登山家，还出过好几本书，但他本人却不太愿意提起那些事。据他所言：「昨日种种譬如昨日死，那些往事再提也没意义。」

    「他好像有很重要的事要跟你说。」

    「重要的事?」

    乙女歪起头，这才想起自己好像也忘了什么重要的事。

    「咦?是什么事呢……情人节的巧克力我已经放在桌上了……」

    「乙女?你怎么啦?」

    「没事。你说吉姆找我对吧?」

    「嗯!你还是早点过去比好喔，我看吉姆他等得好焦急。」

    「嗯，那我马上过去!」

    捡起脚边垃圾扔进背后的篓子里，乙女朝清洁队总部出发。

    虽说是总部，其实就只是队长吉姆的住处――一座临时帐篷，这还是由住在高原上的牧民提供旧帐篷布料拼凑而成的。

    虽然御寒上无话可说，不过若要集合所有清洁队伙伴，宽敞度实在有待加强。

    「吉姆；你有什么重要的事要说吗?」

    乙女穿过帐篷来到里头。

    看到总是满面笑容的她，吉姆也跟着露出微笑。

    「嗨，乙女，我等你好久了。」

    他腾出一个空位给乙女。

    「喝红茶好吗?」

    「不必了，我有这个。」

    说着，乙女亮出保温瓶给他瞧。

    「这是刚刚索巴纳给我的。」

    「真不错，能分一点给我吗?」

    「当然好罗☆」

    吉姆递出心爱的马克杯，热呼呼的羊奶随即注入其中。

    「这马克杯……」

    「嗯，是我女儿送我的。」

    吉姆轻轻摸着写在马克杯上的文字，露出怀念的表情。

    『DaddyHAPPYBIRTHDAY!』

    杯子上头，以歪扭的笔迹写下这串文字。

    那是离婚后被前妻带走的女儿，从前送他的生日礼物。

    尽管家当几乎全变卖了，唯独这一项他怎么也舍不得放手。

    「她几岁呢?」

    「今年十二岁了。这么说来，她再不久就要升学了吧。」

    「新学期吗……所以，你说重要的事情是?」

    乙女先啜饮一小口羊奶，随后开口问道。

    「英国愿意提供我们金援。」

    「哇～～这真是太好了，吉姆!」

    「不只这样，英国王室还愿意替我们发声，正式向欧盟各国征求协助。」

    「好棒好棒!这样一来，队员就不必再为三餐跟装备的事情操心了吧?」

    「当然。」

    对阵容日渐壮大的清洁队来说，食物以及装备的匮乏一直是个严重的问题。

    不过有了这项好消息，问题可说是迎刀而解。

    接下来只要周边六国能团结，共同支持这项活动就更加完美了。

    「原来如此，那么我的任务也差不多告一段落了吧～～」

    吉姆在一旁，看着高兴地⒆叛蚰痰亩贾乙女。

    自从遇到这位美丽又充满活力的女性，他每天都过着前所未有的充实生活。对吉姆来说，她简直就像女神一样。

    不是在讲台上高谈阔论，而是站在问题最前线。

    由于过去的失败，让他一度放弃拥有家庭。

    如今的他，终于能重新审思这些问题。

    （有乙女这样的对象，也许我能再次……）

    吉姆将紧张和着口水咽下肚，手里握着藏在口袋里的某样东西。

    「乙女，其实我有个礼物想送你……」

    「啊啊啊!」

    乙女突然放声大喊，接着倏地站了起来。

    「乙女?怎么了，为何突然……」

    「我想起来了!升学!不对，是升二年级!」

    「一、二年级?」

    于是，乙女就这么唐突地开始收拾行李。

    「乙女，你这是在做什么?」

    「事情不好了!再过不久就是结业式，巧接下来就要升二年级了!」

    「你说的巧，就是之前常常提到的那个弟弟吧?」

    「没错!那是我最最最重要的弟弟!所以我得赶快回去才行!」

    「回、回去……?等、等等啊乙女!其实我对你……!」

    但帐篷内空虚回荡的话语没能拦下乙女，她早像颗子弹般冲出帐篷外。

    「乙女……怎么会这样……」

    吉姆就这么握着手里的戒指盒，目瞪口呆地站在原处。

    这时，帐篷口突然被人掀开，原来是索巴纳。

    「吉姆，怎么回事啊?我刚看到乙女她跑得飞快……」

    「索巴纳……呃，t这个嘛……」

    他也不知该从何解释。

    因为弟弟升上二年级，所以乙女回日本去了――这样的理由连他自己都很难接受。

    「啊，对了，吉姆，你有客人喔。」

    「我的客人……?」

    大概是要报名参加清洁队，或是来要求采访的人吧――他心想。

    不管怎样，现在的他显然没心情接应这些人。

    「好像是个小女孩跟她的妈妈……」

    「小女孩跟妈妈……!」

    不会吧!?吉姆边想边冲出帐篷。

    眼一刚看到的是……

    「爸爸!」

    金发少女一见到吉姆，随即露出满面笑容抱住他。

    「苏西!?你怎么会在这里!?」

    接着又有另一名女性，来到难掩惊讶的吉姆面前。

    「亲爱的……好久不见了。」

    抱着心爱女儿的他，用晒黑的脸庞对分手的妻子展露笑容。

    在那之后，他和妻子重修旧好，并为了环境问题在世界各地来回奔走，最后由英国女王授与「荣誉骑士」的头衔……这又是另一个故事了。

    换个话题，不知各位有没有听过「夫妻吵架狗不理」这句话?

    这句格言的意思就是说，夫妻往往床头吵架，到了床尾就和好，所以旁人无须多管闲事。但本人都筑巧在此必须提出异议。

    请大家想想，从现代高涨的离婚率来看，即使是小吵架也很有可能演变成大问题；要是周遭亲朋好友反目成仇，自己却视若无睹，这也实在不是做人的道理。

    然后，依我个人经验，相较于一般朋友吵架，太热的朋友其实才是最难缠的。

    比方说，要是出现眼前这种状况――

    「小吾，啊――☆」

    「啊――」

    珠绪学姊伸出的筷子上头，夹了一块色泽金黄的高汤煎蛋卷。煎得恰到好处，光看就十分可口的煎蛋卷，就这么送进另一头幸谷大吾郎的嘴里。

    「怎么样……?」

    「……嗯，好吃。」

    「真的吗?太好了……」

    听了大吾郎大口咀嚼后的厌想，珠绪学姊绽放笑容。

    午休时间，大家和平常一样来到迷途小猫同好会社办，但我们怎么也没料到竟然连饭都还没吃就先饱了。

    至于原因，就出在眼前这不断重复的景象。

    情人节告白逆转再逆转，两人最后顺利结为连理。大吾郎跟珠绪学姊的爱，如今可说是达到最高潮。

    「……这谁受得了嘛。」

    文乃念了一句，不知是生气还是无力。

    仔细一看，文乃便当里的迷你汉堡排，正惨遭她的筷子解体，

    她的心情我倒不是不能理解。见到朋友过得幸福是件好事，文乃也并非真的感到不开心，但是这样看着看着，实在不由得令人翻白眼。

    「唔――」

    而我们迷途小猫同好会的会长梅之森千世，嘴里咬着筷子一样皱起眉头，看着两人的蜜月时光。

    瞧那条纹黑檀木制成的高级筷子被梅之森那口健康的白牙慢慢啃去，这对我这种生性酸穷的人来说，实在是种精神上的折磨。

    「啊――!本小姐受不了了!」

    接着不知是否忍无可忍，梅之森咬碎筷子站了起来。

    「每天每天每天每天每天每天每天每天都这样!」

    「8次……」

    「希，你不必帮她算次数啦。」

    「你们两人适可而止好吗!这里可是神圣的迷途小猫同好会社办!要亲热的话闪边去啦!」

    梅之森拍桌咆哮的模样，让小俩口看得目瞪口呆。

    「呵呵，千世大小姐，您快别这么说嘛，这也是没办法的事。毕竟他们两位就是这么地两情相悦。」

    一旁优雅喝着茶的夏帆开口安抚梅之森。

    「就算是这样，哪有人每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天放闪光的呀!」

    「……喵，12次。」

    希……你真的可以不必帮她算次数。

    「怎么说呢，一看到他们这样你侬我侬，本小姐火气就上来了!」

    梅之森露出难以形容的表情，装出一副搔头的模样。

    「唔……这真是抱歉，看来我们的行为似乎有欠考虑。」

    「这不是小吾的错!都是因为我坚持要跟你一起吃便当……」

    「是我不好。」

    「不，是我才对!」

    唉……真是的，随便你们了。

    「可是藤野学姊，我……」

    「啊，你怎么叫我学姊!我们昨天不是才说好只用名字称呼对方的吗?」

    「啊，这……抱歉，珠绪小姐。」

    「哎唷，『小姐』也是多余的啦。」

    「你们到底要亲热到什么时候啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    梅之森发飘了。

    「梅之森!你先冷静!」

    「唔嘎――!气死人了!气死本小姐了!」

    似乎超越诸多极限的梅之森，开始当场大吵大闹了起来。

    「千世大小姐?您、您怎么了?」

    「我看梅之森大概是承受不了这种正统恋爱剧的发展吧。」

    我替一旁操心的夏帆简单说明状况。

    「喂，巧，你快想想办法啦。」

    「别、别强人所难啊，文乃。」

    我当然知道应该先设法安抚她，但要是现在贸然接近她，大概会发生不测……

    「别再畏畏缩缩的了，快点上啦!」

    结果文乃一脚踢上我的屁股，害我整个人爆冲到梅之森面前。

    「梅、梅之森……?」

    「唔――吼唔唔唔唔唔唔唔!」

    不行啊……她根本就连人话都忘了怎么说。

    然而，我也不能就此放弃。

    「梅之森!你放心，我是你的伙伴!」

    「唔唔――……你不是……敌人……?」

    「没、没错，我不是敌人!所以你先冷静下来。你看，这是你最喜欢的咸牛奶糖喔。」

    「唔唔……咸牛奶糖……」

    梅之森的眼里终于恢复些许理性的光辉。

    接着，她的鼻子凑到我伸出去的那只手掌前――

    喀!

    「好痛――!?」

    手就这样被她咬下去了。

    「梅、梅之森!好痛好痛好痛!」

    「喀呜喀呜喀呜!」

    眼神恢复敌意的她，把牛奶糖连同我的手一起啃下。

    「巧，你要忍耐!忍到她敞开心胸接纳你为止!」

    「开什么玩笑啊，文乃!又不是在演动画或电影!」

    要是比照办理，在梅之森清醒前我的手会先被她啃光的。

    「什么嘛，真是没骨气。」

    「有本事的话你来啊!?」

    「不要，看起来就很痛的样子。」

    「是啊，超痛的好吗!」

    「那、那么，恕我失礼……!」

    「啊啊啊!不，这件事不需要麻烦夏帆小姐您……」

    「等等!为什么你只阻止夏帆而不阻止我!?」

    「因、因为文乃你看起来比较耐咬……」

    「你……!去死两次!」

    就在这时，屋内唯一保持冷静的人倏地来到梅之森身旁。

    「希!」

    我还来不及阻止，她已经将手伸向眼睛瞪成倒三角，咬着我不放的梅之森那儿。

    「吼呜呜呜呜呜呜!」

    「……没关系，不要怕。」

    结果希才摸一下梅之森的喉咙……

    「呼喵～～」

    梅之森随即发出猫咪撒娇般的娇声。

    「哦哦……太厉害了，希。」

    「乖乖乖……不怕不怕。」

    她看起来简直就像是身着蓝衣站在金色草原上的某人一样。

    「真不愧是希，这下梅之森应该能静下来了。」

    「抱、抱歉，巧。」

    我终于松了口气，珠绪学姊则一脸歉容地看着我。

    「不会啦，这又不是珠绪学姊的错。」

    「巧说得没错，一切都怪我修练不足。」

    不，大吾郎……你为何会得出这样的结论?

    「若要责怪小吾，那我也与他同罪!」

    「珠绪小姐……!」

    「小吾……!」

    两人双手紧握，深情相视。

    「叽――!」

    「啊啊!?千世大小姐又发起癫来了!?」

    「希，快想想办法!」

    「……喵。」

    「慢着!你为何一副死心样跑到阳光下蜷起身子晒太阳!?」

    就像这样，我们迷途小猫同好会还是一样热闹。

    二月接近尾声，春天就近在眼前。

    「呜――吼呜呜呜!喀呜!」

    「咿――!为啥都咬我啊!?」

    春天，是个相逢与离别的季节――这么说好像有点太诗情画意了。总之具体来说，就是有人人学有人毕业，一个充满欢庆的季节。因此，我们西点小铺斯特雷凯滋，也得为了这个即将到来的季节专心做准备。话虽如此，我们倒也不是现在就得做蛋糕储放，而是有一堆其它的事得做。

    「所以，这就是我忙到半夜三点做出来的春季新作。」

    迷途小猫同好会的成员齐聚一堂，坐在厨房工作台边。

    「大家吃吃看吧。」

    一旁的希替我将切好的蛋糕分给每一个人。

    最先将蛋糕送入口中的是文乃。

    「怎、怎么样?」

    我诚惶诚恐地问她。

    「我就老实说吧。」

    「好，你尽管说，不必客气。」

    「味道很普通。」

    「呃……」

    结果得到的，是个难以做参考的答案。

    「然后关于卖相……」

    「嗯嗯，我对这点倒是满有自信的。」

    「不怎么样。」

    呃啊……!?不、不怎么样……?

    「该怎么说呢，感觉就是走简约路线，却反倒给人一种死板的印象?」

    文乃率直的意见直直刺进我心坎。

    「其、其它人觉得怎样?」

    我只好把最后一丝希望寄予他人，然而他们也全都一副难以启齿的模样。

    「说真的，庆祝会上要是端出这种蛋糕，我应该高兴不起来吧。」

    最后，文乃补上致命一击。

    「嗯，虽然感觉不太痛快，不过本小姐也投芹泽文乃一票好了。」

    梅之森则难得赞同文乃的意见。

    结论就是，以一个产品来看，这份新作似乎是不及格的。

    「那个……可是我很喜欢这块蛋糕哟，该怎么说呢，真的有一种朴实的风味……」

    「谢谢你……夏帆小姐……有您这番安慰，我就十分感激了。」

    看来我就是缺乏西点师傅所该具备的才华。

    「唉……看来还是不行吗……抱歉了，希，枉费你昨天陪我忙到那么晚。」

    希则轻轻摇头，似乎毫不介意。

    「我说啊，你一开始就让希来想不就好了吗?这样事情不但简单迅速，研发出来的蛋糕也一定比这好吃吧?」

    吃完我那号称新作的蛋糕后，梅之森直言不讳。

    「交给希的话的确不会出问题……但我可不能那么做啊。」

    「啊?为什么?」

    脸颊还沾着奶油的她，好奇地歪头问道。

    「算了，总之我得重新想个――」

    我这句话没能说到最后。

    因为斯特雷凯滋的店门突然发出砰的一声，在我面前打开了。

    而站在门一刚的……

    「呃……请问是哪位?」

    脸被帽子跟防风镜盖住，脖子也被防寒衣整个包住，这个俨然要去攀登雪山的人物就站在眼前。

    「巧……!」

    咦?好耳熟的声音……!

    一脱掉帽子与防风镜，底下露出的是乙女姊那张稍微被太阳晒黑的脸。

    「姊!?」

    「不会吧，店长回来了吗!?」

    「都筑乙女回来了?哇，真的耶!」

    看到乙女姊，大家各自表露惊讶。

    「巧――!」

    全身鼓得像个不倒翁的乙女姊朝着我扑来。

    本以为迎面而来的会是平常那柔软温暖的触感，没想到却是坚硬粗糙的触感外加一股怪味。

    「姊……好、好痛!怎么这么痛!」

    「啊，抱歉抱歉。」

    姊把手伸进胸口，在里头翻找。

    「你里面是塞了什么啊?」

    「嗯……有了!来，这是送你们的纪念品；」

    「呃，这是……?」

    「岩盐。」

    岩盐咧……我舔了一口，味道还真的是咸的。

    但问题在于它的大小。这外表像颗普通石头的玩意儿，有将近一个人那么粗。

    ……嗯?

    「慢着!姊，你是怎么把它塞进胸口里的!?」

    「咦?什么东西呀?」

    「你还问什么东西!从物理面来看，这颗景观石大小的东西怎么想都塞不进去吧!?」

    「咦～～可以吧?你们说对不对?」

    看着笑咪咪的乙女姊，文乃她们手捣自己胸口，并暧昧地点点头。

    唔……我都不晓得原来人的乳沟里，具有如此的四度空间。

    不管怎样，我们现在还是先庆祝乙女姊的归来吧，嗯。

    「哎呀?对了，你们人数是不是增加了?」

    乙女姊对着夏帆与珠绪学姊来回打量。

    「师父，其实我有件事要向您报告。」

    大吾郎就地跪坐，对着乙女姊深深低头。

    「这位是本人幸谷大吾郎未来的妻子。」

    「我、我叫藤野珠绪，请多多指教!」

    珠绪学姊也仿效大吾郎，带点紧张地低头问候。

    「哎呀呀呀呀!能找到这么好的太太，真是恭喜你罗，大吾郎。」

    「是!谢谢您!」

    能跟被自己尊为师父的乙女姊报告这件喜事，大吾郎看起来似乎很开心。

    而听了消息仍面不改色的乙女姊，某方面来说或许也算是不简单的人物吧。

    「嗯……好久不见了，乙女小姐。」

    「哎呀，我好像在哪里看过……我想起来了!你是泳装选拔赛那时的……」

    「我叫竹马园夏帆，上次那件事真是给您添麻烦了。」

    「喔――……」

    「呃、请问……我脸上有东西吗?」

    乙女姊不知为何在夏帆四周绕来绕去，目不转睛地对着她瞧。

    就连举止稳重的夏帆，也被乙女姊的视线弄得有点不知所措。

    「我知道了!你是巧捡回家的新迷途小猫对吧!」

    「咦?呃、不，我不是被捡回家的……」

    「了不起!巧不愧是姊姊的弟弟，果然不会弃有难的人于不顾☆」

    夏帆并没有什么需要帮助的地方，而我也没捡她。

    不过我也没必要严正否定就是了。

    毕竟姊她看起来似乎很高兴。

    「小帆，你放心，我家弟弟一定会为你效劳的!」

    姊，你可不可以别这样擅自帮人挂保证啊……

    「所以你寻找的宝物一定也能找到。」

    「咦……」

    说完，乙女姊露出微笑，没再说什么其它的。

    而夏帆不知是觉得再解释也没用，还是被姊的气势所盖过，也没再继续说下去。

    「那么，既然好久没跟大家见面，加上又有新的迷途小猫加入，又要祝福大吾郎跟小珠……我们今晚就来庆祝一番吧!」

    乙女姊终于归来，斯特雷凯滋又变得更加热闹了。

    但，我却觉得心中有些许牵挂。

    那就像是一根小刺，又好像是什么重要的遗失物。

    姊刚刚说过的，夏帆的「宝物」……

    一直到不久的将来，我才明白这个字眼真正的含意。

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 第一章 「些微转机」

    总觉得好像忘了什么――最近一直有种难以言喻的感觉牵动我的心。

    等到乙女姊回家后的隔天，我才知道究竟是怎么回事。但这跟乙女姊无关，而是另一种……更加无关紧要的事。

    「拜托你们多关心我一点好不好!」

    现在是午休――一天里最平静的时刻。

    打开门进入社办的人，正是菊池家康。

    「咦……家康?」

    「对啦!是我家康啦!在同好会里扮演智能型角色!目前正夯的眼镜男子!唯独阿宅属性美中不足的菊池家康啦!」

    拜托你别自称智能型角色好吗?

    ……咦?

    这么一说我才想到，从情人节骚动一直到今天，我好像都没看到家康……

    「话说，你这阵子是干什么去了?」

    「什么问题嘛!你们明明排挤我，还敢问我去哪里!」

    说完，家康瘫坐到地上。

    我并没有要排挤家康的意思，不过最近的确是比较少注意到他。

    「啊啊我懂，我懂!因为我提出情人节中止案，所以才会把大吾郎跟珠绪学姊的事搞得那么复杂!所以你们一定在心里暗想『家康真的很白目耶』、『有够烦的』对不对!?」

    这完全是被害妄想啊。总之，家康大概也晓得自己做错事了吧。

    「好啦好啦，反正我这种人只要永远关在房间里看动画看漫画玩网路游戏，尽量别踏入社会，一辈子过着没意义又毫无建设性的生活就行了!我跟你们这种『REAL充』是完全不同种族!你说对不对!?」

    他所说的「REAL充」，似乎是指那种有交女朋友，现实生活过得很充实美满的人。

    虽然家康从过去就与那种人为敌，不过反正他只对2D世界有兴趣，所以那种人应该也跟他扯不上关系吧……

    但看到家康那仿佛眼里快流出鼻涕的模样，实在是有一点可怜。

    「呃，你不必这么自责吧，毕竟大吾郎跟珠绪学姊最后都成功送作堆了。」

    「呜呜……真的吗?我真的没问题?可以继续活下去?就算消耗地球上的氧气也不会惹人生气?」

    「你也不必这么看轻自己吧……我们没有任何人把那件事怪到你头上啊。」

    「嗯，巧说得没错，而且我甚至很感谢你。」

    「就是啊，要是没有菊池同学，我可能只把巧克力送给小吾就结束了。我们真的很厌谢你喔。」

    大吾郎跟珠绪学姊，感谢你们的配合。

    「这样啊……原来我可以留在这里……」

    哦哦，家康的脸色渐渐回归平静……

    「我说啊，你就是这一点烦人。」

    「我果然很烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「喂，梅之森!你不要说这种话刺激他啦!」

    「喵哇!?糟糕，内心话不小心脱口而出。」

    梅之森不慎说出的一句话，仿佛再次打开家康的自虐开关。他躺在地上，开始逆时针方向高速旋转，形成类似街舞的地板动作。

    「快、快来人帮我打圆场!」

    我的视线跟正好站在面前的文乃对上。

    「我、我吗?不行不行，我对他这种人没辙啦。」

    「不管怎么安慰都好，拜托你帮帮忙!」

    「唔……那么……呃……反正你平常就很烦了，根本不必这么介意吧?」

    「原来大家平常就嫌我烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    文乃的帮腔反而呈现反效果。

    「喂!文乃!」

    「所、所以我才说对他这种人没辙嘛!」

    「这应该不是有辙没辙的问题吧!?」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!像我这种败类!像我这种败类――!」

    「家、家康，你先冷静!你……这个……总之你人畜无害!」

    但我的说服毫无效果，家康依旧发疯似地在地上翻滚。

    眼看地板被他越磨越亮，夏帆这时突然迈步来到家康身旁。

    「夏帆小姐，危险啊!」

    但夏帆笑了一声，递出一条手帕给家康。

    「菊池先生，请您把眼泪擦一擦吧?」

    「咦……?这、这是要给我的?」

    「其实我从以前就觉得，菊池先生您是个很风趣的人。」

    正当家康傻眼的同时，夏帆亲手将他沾得满脸的眼泪鼻涕给抹净。

    「我……我真的风趣吗?」

    「是呀，我从来不曾见过像菊池先生您这样风趣的人，不但博学多闻，拥有与众不同的思考，却又不和社会脱节，实在令人眼界大开。我认为日本以动画为首的各种产业，就是靠您这样的人在支持的。」

    听了这番话，家康的眼神越发闪亮。

    「我风趣……我好棒……我帅毙了……」

    不，她可没这样称赞过。

    「呀――呼!我最强!我无敌!我乃家康是也!」

    刚刚那自虐的模样如今烟消云散，这次他变得更加得意忘形了。

    「嗯，不管怎样，总之家康复活就好……」

    要是那样放任不管，我还真怕他会泡在网路游戏里，转职成真正的家里蹲……看样子夏帆果然不是什么坏人。

    虽然行为举止有点脱离常轨，但她其实是个非常纯真率直的人。

    「谢谢你，夏帆小姐，真是帮了我们一个大忙。」

    「哪里，我也只是说出自己心里的感觉罢了。」

    「竟然能把这白痴菊池逗得这么开心，你还真是好样的。」

    「千世大小姐，您别再这样夸奖我了，我会不好意思的。」

    呃……这句真的算得上是称赞吗?

    不过既然她本人高兴，那也罢了――我如此说服自己。

    结束完晨间准备，我跟希一起上学去，

    途中，我陆续跟文乃以及大吾郎等人会合。

    之前骨折的腿除了剩下些许异常威，复原得算是相当顺利，拖着艰难的步伐攀爬学校附近的坡道，也算是我的复健运动之一。梅之森大概也在校门口等着我吧。

    今天由于有珠绪学姊加入，一大早就能听到那两人的甜言蜜语。

    「小吾，我今天尝试了新挑战，做了一道炖菜喔。」

    「喔?真令人期待。」

    「是我妈之前教我的，不过我现在还煮得不是很好……」

    「这味道总有一天会成为幸谷家的新风味。」

    「嗯!我一定会勤加练习，想办法炖出好吃的菜!」

    「嗯，真令人期待。」

    真希望他们能将心比心，为我们这些听众着想一下。虽然我们不会像梅之森那样气到失控并大吵大闹，但每天早上听到这番对话，着实让人有种MP被砍半的感觉。

    「他们还真是每天每天不厌倦啊……」

    文乃似乎也受够了两人甜蜜蜜的模样，有气无力地抱怨了一句。

    「喂，巧，你快点想想办法啦。」

    接着她又恶狠狠地瞪了我一眼。

    「为何找我?」

    「因为你刚好就在旁边。」

    我是电视遥控器吗?

    「过阵子他们就会稳定下来了啦，而且这样总比吵架来得好吧?」

    「是吗?我倒觉得他们搞不好会这样一辈子甜蜜下去。」

    唔……那该怎么办才好?

    「总之先别管那个了。我又做了新作，你今天再帮我试吃看看吧。」

    「又有新作?你就让希帮你试味道不就好了吗?」

    「话是这么说没错……不过我想多听听其它人的意见嘛。」

    其实不是这样的，因为一旦让希试吃，她一定会做出「砂糖少10克」、「蛋糕质地缺乏弹性，要增加搅拌次数」等明确的指示，最后变成照她吩咐在做蛋糕。

    希一直倾全力帮我，这么说可能对她不太好意思，但这样一来，那就不算是我做的蛋糕了。

    「那店长呢?」

    「乙女姊不行。因为不管我做什么东西，她都会无条件称赞『好吃!太棒了!』之类的。」

    「喔――……」

    「然后她最近不知吃了什么地方口味吃上瘾，一直要我在里头加山羊奶之类的&#8226;」

    「这是怎样啊?」

    我记得她之前去了喜马拉雅山一带，大概是在那里染上的吧。

    「所以，拜托!能帮我忙的只剩文乃你了!」

    「呃……我、我是无所谓啦。」

    「太好了，那下课后的打工时间再拜托你。」

    「嗯……」

    「巧……我呢?」

    「我当然也会让希一起试吃。」

    「嗯……知道了。」

    那么，等一下也得拜托梅之森才行……我才刚想着这件事，一台熟悉的黑色车辆从我们身旁经过――那是梅之森家的车。我们随后一路跟着追到校门口，果不其然，远方那下车来到外头的身影正是梅之森与夏帆。

    「夏帆大小姐，请您小心地面。」

    「谢谢您，菊池先生。」

    等等，为什么家康也在车上?

    「哎呀，各位早。」

    接着，注意到我们的夏帆对着我们挥挥手。

    伴随着清朗的微笑，良好教养所带来的优雅气质从她身后释放而出。

    相较之下……

    「早――呀――……」

    一旁的梅之森千世，则是连招呼声里都充满暗沉的负面气息。

    「你怎么啦?为何黑眼圈这么严重?」

    「喔――这个嘛……因为我昨晚在家里跟那边那两人看动画看到天亮。」

    原来如此，所以她们三人才会搭同一辆车。

    「我们可是把《罗密欧的蓝天》全33话从头到尾看了一遍!」

    竟然是看名作剧场。

    「看着主角与好友那真挚的友情，并且跟其它伙伴跨越无数苦难……我真是太感动了。」

    夏帆拿起手帕擦着眼角泛出的泪水。

    「没错吧没错吧!这可是我心目中的神作动画!」

    一那也未免太长了吧!拜托你好歹挑个二季长度的好吗!而且与其看这个，不是还有其它更适合夏帆的吗!」

    「你这是什么话!?对腐女而言，罗密欧X阿尔弗雷德的组合可是绝配啊!」

    「所以我就说最近的阿宅实在不像话!不要把你见到的女生通通当成那一类的人好吗!」

    「NO――!?弃权弃权!」

    梅之森开始朝家康踹个没完。

    「呃、这个……我觉得，男生之间的友情……也是很美好的。」

    脸颊微红的夏帆开口自白。

    「夏、夏帆……难道你……」

    「你们看你们看，我就说吧!没有女生会讨厌BL的!」

    「吵死了啦!菊池你给我闭嘴!」

    「噢厚!?」

    家康被踢中心窝，直接趴倒在地。

    「不过才过没几天，你们竟然变得这么要好。」

    我们这群旁观者也不由得感到惊讶，因为号称对三次元毫无兴趣的家康，对夏帆竟然会如此积极，而且他平常总是很不长眼地猛推销自己喜欢的当季动画，这次竟然会挑世界名作剧场……

    「那个不识相的家康，竟然会替对方选择合适的作品!?」

    「这样不是很好吗?至少这傻子终于肯面对现实了。」

    虽然文乃的反应很大方，但仔细想想，如果家康这么中意夏帆，两人这样子相约在一起……难不成夏帆也喜欢动漫吗?

    「不行，我完全无法想象。」

    「喵?」

    「呃、不，没事。」

    面对探头看着我的希，我带点敷衍地回答她一声。

    算了，应该不可能吧。

    依旧露出纯真笑容的夏帆，我还是一样猜不透她心中的想法。

    如此这般，迷途小猫同好会如今又变得更加热闹。

    这一切，我想应该要归功于跟大家处得异常融洽的夏帆以及珠绪学姊，如此热闹的气氛，其实感觉也满不错的。

    午后，我心不在焉地想着这些事，而这里目前的状况……似乎让人高兴不起来。

    「还真是……无聊啊。」

    「……喵。」

    在生意依旧算不上兴隆的斯特雷凯滋店里，我跟希两人恍惚地看着窗外。今天文乃跟梅之森休假，所以只有我们顾店。

    但眼前生意就是这么冷清，即使少了她们两人帮忙也完全没问题。

    「……我忘了。」

    这时希突然咕哝了一句。

    「嗯?怎么了?」

    「猫饼干……」

    「哦哦，这么说来，猫粮好像没了。」

    不过我们平常买猫食的那家店要到周末才有特价，要是今天买了总觉得好像有点吃亏。

    但……要是让那群小家伙饿肚子，到时候可不晓得会遭到怎样的报复。

    之前某次断了猫粮，我搁着这件事没处理，结果隔天醒来巧只猫竟然全部压到我身上。

    它们绝对是故意的!所以这次我得趁早想办法才行。

    幸好只要到隔壁镇，就能找到天天都有特价的店。

    「好，那今天就早点打烊――」

    「不、不好意思打扰了。」

    两人一起到隔壁镇去吧――我话还没说完，夏帆就在这时开门进来了，双手还抱着一个看似沉重的大箱子。

    「怎么了，夏帆小姐?你拿的这个是……?」

    「我、我想起之前曾经跟雾谷小姐约定过这件事。」

    「约定?」

    夏帆把那沉甸甸的箱子搬到店的正中央。

    仔细一看，原来那是个用来携带宠物的外出笼。

    「来，出来吧，伊丽莎白。」

    夏帆打开箱口，朝着里头喊了一声……

    「咪唔唔――」

    从里头滚出来的，是一颗巨大毛球。

    不对……仔细一看，原来是只猫。

    但那又圆又粗的身形，外加长长的毛，让它看起来几乎有一只大型犬那么大。

    它给人的厌觉俨然就是有钱人家的宠物。

    「这是伊丽莎白，是我家的一分子喔。」

    伊丽莎白――尽管名字一样充满有钱人家的味道，但看了这大小，我还真怀疑它到底是不是猫。

    「去吧，伊丽莎白，跟雾谷小姐打声招呼。」

    「咪啊啊啊啊……」

    慢吞吞来到希面前的伊丽莎白，竟然发出粗哑的叫声。

    「……喵。」

    转头一看，希正以闪闪发亮的双眼对着伊丽莎白。

    ……看来她似乎很喜欢这只猫?

    「来，伊丽莎白。」

    「咪啊啊啊。」

    听到希的呼唤，伊丽莎白颤动着它庞大的身躯，一边慢慢逼近……

    「喵!」

    然后趴到了希的脸上。

    「哎呀……这真是惊人!没想到伊丽莎白竟然会对我以外的人撒娇。」

    原来这是在撒娇吗……?

    看到它那样子，害我想起了异形产卵的那一幕。

    「伊丽莎白……好可爱。」

    由于被这名为伊丽莎白的肉块贴住，我看不到希的表情如何，不过从这声音判断，她似乎十分满足。

    「巧先生，您应该不介意让我们家的伊丽莎白陪您家的猫一起玩吧?」

    「这倒无所谓……」

    「谢谢您!那么……」

    夏帆使了个眼色，身着黑衣的佣人们开始将大量的纸箱搬入店内。

    「这、这是什么!?」

    「这是竹马园集团的宠物部门所研发的猫食。」

    「这、这么多吗……」

    我对着眼前堆起的纸箱看傻了眼。

    这么多的猫粮，不知道够我们家吃上多久。

    「巧先生，这些就请您收下吧。」

    「不行啦，收这么多太不好意思丁。」

    「请您别介意，毕竟这些就算放在我们家里也是浪费。」

    「咦?是喔?」

    「就如您所见，伊丽莎白现在有点过重，家庭医生吩咐我为它减肥，所以我日前替它换上低热量猫食，所以先前囤放在家里的这些也就跟着用不上了。与其把那么多猫食堆放在家里浪费，不如带来送给巧先生您。」

    原来是这样。的确，那家伙实在太胖了，希似乎也受不了让它一直趴在脸上，早已将它掰下来并搂在怀里。

    「既然这样，我们就不客气了。谢谢你，夏帆小姐。」

    「……夏帆，谢谢你。猫饼干，大家一定会很高兴。」

    抱着伊丽莎白的希也跟她道了声谢，看来她是真的很高兴。

    「您不必道谢的。与其道谢，不如快让我见见您家里的猫吧。」

    「……喵，好的，跟我来。」

    于是希带着夏帆进到店铺里头。

    希打算带她去的地方大概是后院吧。就某方面来说，那地方就像是希跟猫咪们的圣域，既然希肯带夏帆去那里，这应该就代表她接纳了夏帆这个人。

    「嗯……这真是太好了，希。」

    听到后方传来夏帆的嬉笑声，让人跟着感到一阵欣慰。

    「话说回来，这些……不晓得花多久才吃得完。」

    我抬头看着堆积如山的纸箱，心里有点不知该如何是好。

    菊池家康在放学途中，察觉身后似乎跟了什么人。

    这天一放学，家康随即跳上电车，出发前往秋叶原。

    一下车，他首先冲进某大型家电大卖场，来到六楼的转蛋区，在某少女动画钥匙圈的台子前挥霍，把喜欢的战利品挂上书包，剩下的则连同转蛋壳一起塞进书包里。

    之后，他进到小巷子里的某间牛井屋，在店员大婶的眼神盯梢下吃完晚餐，接着前往游戏专卖店的门前排队。

    他今天最主要的目的，正是这款凌晨0时开始的美少女游戏首卖会。等顺利买到东西后，他在早晨头班电车发车前，一直待在网咖玩网路游戏度过。

    找了平时一起游玩的队友、解完好几顷网咖限定任务后，家康取得游戏道具，带着到手的美少女游戏喜孜孜地搭上头班电车，回到钤音镇时已经是早上九点钟了。

    揉着惺忪睡眼的家康，就是在走路回家途中时察觉到这家伙。

    「他是谁……为什么一直跟着我?难不成是冲着我书包里的初回限定版而来?」

    对方究竟是什么人，可能性实在不胜枚举。

    由于平常在网路上的种种言行，以及对各种动画与游戏的护航或批评，让他总是被人批为「信徒」或「唱衰」。在平常玩的MMORPG里炒作道具价格，对他来说更是家常便饭；不只如此，他还跟伙伴轮流龇小时包场，占据里头两天才出一次的稀有怪，有时候还把强怪引到新手修练场，将现场弄得如同地狱般哀鸿遍野。

    尽管他不记得自己有傻到泄漏个人情报，不过行走世间，你很难知道自己哪时会被人盯上。也许过去跟自己结怨的人正埋伏在秋叶原一带等着自己――一想到这儿，家康背脊一阵发寒。

    （这、这下该怎么办?逃跑吗?不，我逃不掉的。以我的体力加上熬夜，我有把握连小学生都跑不赢!）

    家康不争气地心想，一边提心吊胆地加快步伐。

    一加快脚步，来路不明的跟踪者也跟着提升速度。

    果然没错，这家伙的确是冲着自己来的。开始感到害怕的他，只好发挥天生的废柴精神，拔腿跑了起来。

    家康小心翼翼地夹着沉重的书包，深怕压坏里头的特别版包装盒，死命地奔跑。

    但只跑了一分钟就上气不接下气，脸上汗水涔涔，睡眠不足的脑袋也一阵晕眩。

    啊啊，死定了……在死之前，真希望能把怀里这款游戏的CG收集到100％再死――想着想着，家康听到身后传来啪的一声。

    「嗯……?」

    但一回过头，却看不到任何人。

    不对……仔细一看，后方约20公尺处，有个东西倒在路上。

    家康战战兢兢地上前确认，没想到那东西突然从地上一翻而起。

    「唔喔!?」

    原来是个女生，而且还是个小学生。

    难不成就是这少女在跟踪自己吗?

    但家康才刚准备开口问话――

    「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「哇哇哇!哪有人突然就哭起来的啦!?」

    早上九点正是商店街开店营业的时间，就算大家循着哭声跑来也不奇怪，加上家康在钤音商店街又算是恶名昭彰的宅男，总而言之――

    哭闹的小女孩，与一个一看就知道是宅男的男子（而且还满身大汗），外加塞满整个书包的某女童取向动画周边与美少女游戏。

    从上列三项得出的答案是?

    「完全就是死路一条嘛!!」

    虽然死的是社会上的信誉，但从结果来看其实也差不了多少。

    「总、总之我得先哄住她!这哭声根本就是我的死亡宣告!」

    慌得团团转的家康，开始绞尽脑汁想办法。

    「小妹妹你看，叔叔不可怕唷――只要摘下眼镜，可是个意想不到的帅哥!」

    「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「对不起!我骗你的!我就算摘下眼镜还是老样子!眼神反而变得更吓人!」

    在哭得更加起劲的少女面前，家康完全不知该如何是好。

    这时，他突然看到自己挂在书包上的钥匙圈。

    「对、对了!我给你看个好东西!」

    「呜咦……?」

    他拿出好几个转蛋，在少女面前一字排开。

    「你看!这是不管小朋友大朋友都爱看的光之少女!你就尽管挑喜欢的吧!」

    「哇……」

    一看到转蛋，少女破涕为笑，将它们拿起来一个个打开来看。

    「嗯……啊，那个!」

    但少女伸手所指的并不是眼前的转蛋，而是家康挂在书包上的那些东西。

    「这、这个不行!这个初代光之少女的雪天使，可是我砸了将近五千圆好不容易才转到的耶!?」

    「呜……呜呜……」

    「啊，等等，别哭，不要哭――」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!人家要那个――!」

    「啊――好啦，给你就是了!拜托别再哭了!」

    他只好连忙拆下钥匙圈，交到少女的手掌心里。

    「!?嘿嘿嘿――」

    拿到钥匙圈的少女，这才又绽开笑容。

    「呼……所以，你这小鬼怎么会一个人在这里?」

    「我不叫小鬼，我叫美佳。」

    「是喔，不对，我可没问你的名字。」

    「小子，你叫什么名字呢?」

    「别叫我小子!」

    「呜……」

    「啊，对不起!骗你的骗你的!我叫做家康!」

    「喔?家康……好奇怪的名字喔――」

    「真是不好意思喔……」

    虽然好不容易摆脱死亡路线，不过眼前的确又浮现新的问题。

    家康就像泄了气的皮球，全身无力地瘫坐到地上。

    「这、这下该怎么办啊……」

    「事情就是这样，我捡到一个小女生女」

    我还想说家康难得一大早刚开店就来光顾，结果一来就跟我说了这件事。

    「……原来如此。」

    我笑着拍拍家康的肩膀。

    「文乃，报警。」

    「了解。」

    「啊啊啊!等等等等!不是啦!我没有诱拐她啦!」

    看他苦苦哀求，我只好先暂缓通报。不过家康跟小女孩这样的组合与其说是可疑，不如说弥漫着一股不由分说的犯罪气息。

    「你真的没诱拐她?」

    「没有没有!」

    好吧，目前就姑且相信他。

    「钦，小妹妹，你是从哪里来的呢?」

    文乃轻声问道，她对小孩总是这么温柔。

    不过对我可就没这种好脸色了。

    「嗯――我跟妈妈在一起!」

    「跟妈妈在一起吗……那，你们是从哪里来的呢?」

    「那里!」

    「那、那里……?呃……好、好吧，看来我问得不好。那接下来请你依序回答姊姊的问题好吗?首先，小妹妹你叫什么名字?」

    「蛋糕!」

    原来叫做蛋糕，她父母亲取的名字可真是与众不同。

    ……不对，哪可能有这种名字。

    「蛋糕!好多好多蛋糕!」

    小女孩趴在店里的展示橱窗上开心地喊道。

    「如各位所见，这小鬼就是这么的我行我素，连我也伤透脑筋了。」

    「嗯……我现在大概能感受到菊池的辛苦了。」

    既然家康跟文乃难得意见相同，我也来帮他们想想办法吧。

    「钦，小妹妹，你要是愿意回答我们的问题，就可以任选一个蛋糕，这样可以吗?」

    「真的吗!?那美佳要那个!上面有好多草莓的!」

    「喔……竟然选择草莓塔，真是好品味。好，我马上端来。希，帮我泡杯咖啡牛奶，糖要多加一点。」

    「……喵。」

    希喵了一声，像是在回答我「知道了」。

    「耶――!蛋糕!蛋糕!」

    「我们约好了喔?等你吃完了，一定要回答我们问题。」

    「嗯!」

    很好，这样应该能暂时让她安定下来吧。

    「呃……巧，为什么你会这么懂得哄小孩啊?」

    「会吗?这很普通吧?」

    为端坐在桌前的小女孩送上蛋糕，我心里还满高兴的。

    在那之后，自称美佳的小女孩吃完蛋糕后，把她的事情告诉了我们。经过一番整理，我们得知她跟母亲两人搭电车到这一带买东西，半路上不幸走散。当她孤零零一个人不知如何是好的时候，正好看到自己喜欢的动画角色钥匙圈从眼前经过，不知不觉就跟了上来。

    「所以那钥匙圈，就是家康你挂在书包上的那些?」

    「没错就是这样。对了，那些能不能叫她还给我啊?请您帮帮忙吧，亲爱的巧先生。」

    「办不到。」

    「这么快!?你好歹也试着努力一下吧!」

    「送给小孩的东西竟然还想收回，太差劲了。」

    你看，连我们的文乃小姐都这么说了。

    「呜呜……我的雪天使……」

    「家康――你刚刚的光之美少女借我看――」

    「喏，家康，她在叫你呢。」

    「唉――真是的!随你看吧!这么想要的话通通拿去!」

    家康自暴自弃地嚷了一句，接着把转蛋里的东西掏出来，一样样排到美佳的面前。

    「咦?这也是雪天使吗?」

    「不对不对，这是舞天使。」

    「那黑天使是哪个呀?」

    「黑天使是这个。」

    「哇――是黑天使耶。这个呀，我要送给妈妈!」

    「你这小鬼好歹也征求一下物主的同意好吗……」

    埋怨归埋怨，家康这不是照顾得很好吗?

    看他们的样子，还真是温馨得逗人微笑啊。

    「钦，巧，接下来你打算怎么办?」

    「我看还是先等梅之森她们来了再决定吧。为走失的女童找妈妈，也算迷途小猫同好会的一项活动，不是吗?」

    我话刚说完……

    「巧!竟敢一通电话把本小姐叫到这儿来，你胆子可真不小!」

    店门突然被人粗鲁地一把推开，随后出现的正是我们的会长梅之森干世。

    「千世大小姐，您这么粗鲁，门会被您弄坏的。」

    看样子，夏帆也跟着她一起来了，

    「所以怎么了?你说希望我们立刻集合的急事……」

    说到一半，梅之森的视线捕捉到美佳与家康的身影。

    「……夏帆，打一一，说这里有个女童诱拐犯。」

    「呵呵，千世大小姐，菊池先生可不是会做这种事的人，我看您还是先问个详细吧。」

    夏帆倒是没理会梅之森的交代，只面露微笑带过。

    「呜呜，只有夏帆小姐您肯相信我，我家康甘愿一辈子成为您的下仆!」

    ……也罢。不过家康啊，我觉得我们的反应其实才是正常的喔。

    总之，家康¨绑匪的误会至此化解，我们大家围在这名走失的少女身旁。

    「所以，你家是住在什么地方?」

    梅之森不知为何扬起头摆起架子问她。

    「不知道。」

    「你不知道的话我怎么会知道嘛!你已经不是小孩了，好歹也记住自己家的地址吧!」

    慢着，她的确是小孩子。

    「呜、呜……呜啊啊啊啊!」

    「叽――!别哭了啦啊啊啊!」

    看到美佳哭了起来，梅之森气急败坏地揪着自己头发。

    她还真不适合跟小孩沟通啊。

    「放心，别怕别怕唷～～☆」

    但在我采取行动前，有人先抱住美佳，那个人就是乙女姊。

    「对不起～～吓到你了吗?不过那个姊姊呀，其实只是想当你的好朋友唷。」

    「喂，本小姐可没说过要当她……唔呜呜!?」

    我连忙堵住梅之森的嘴。

    「然后美佳，你有带什么写上名字的东西吗?」

    「写上名字的东西?」

    「嗯，你的妈妈有没有给你什么，要你带在身上的东西呢?」

    「嗯……啊!」

    她似乎想起了什么，手仲进挂在肩上的小包包找了起来。

    「这个!」

    而她拿出来的，是一张郁金香形的名牌。

    「蔌野……原来你叫做蔌野美佳呀；」

    「嗯!」

    我们煞费苦心也问不出的资讯，姊竟然这么简单就问到了。只能说，真不愧是乙女姊。

    「知道姓名就好办了!本小姐马上派人搜寻，把对方筛选出来!」

    一找到线索，这下梅之森突然浑身充满干劲，即刻连络自家特务。

    这样一来那孩子要找到母亲，也只是时间早晚的问题了吧。

    「小鬼，既然有这种东西，你怎么不早点拿出来?」

    「别叫我小鬼啦，四眼田鸡。」

    「竟敢顶嘴!?而且还叫我四眼田鸡!?你这小鬼不懂眼镜的可贵，还敢说这种狂妄的话!你听着，人物一旦画上眼镜，不但难以维持整体均衡，而且角色摘下眼镜时还很容易变成不起眼的大众脸!如果那是动画，要动起来可是更加困难!」

    家康，你跟小学生计较这个干嘛。

    「臭小鬼……哼哼哼，算了，等找到你母亲，我们就准备告别了。」

    「家康，尿尿。」

    「唔哦哦!?竟然又是这种超乎想象的反应!?」

    「尿尿，尿尿。」

    「咿咿咿咿!别再这样尿尿尿尿的喊个不停!要是我有什么特殊癖好觉醒了怎么办!?」

    那种癖好拜托千万不要。

    「来，姊姊带你去厕所吧；」

    于是乙女姊立刻牵着她，带她到厕所去。

    「呼、呼……我受够了，我讨厌小孩……」

    「是吗?可是我看她很喜欢你啊。」

    「我才不想被她喜欢咧!我对三次元的女童也一样没兴趣!抱歉说错了，我对二次元萝莉有兴趣!」

    这家伙还真是有够老实的。就在这时，梅之森的手机响起铃声。

    「喂，是我，找到了吗?嗯嗯……」

    看来梅之森家的众多特务，似乎已经找到她母亲了。

    那么我们也该跟美佳道别了……

    「什么?青森!?」

    但梅之森突然对着话筒喊了一声。

    「喂，真的假的!?那有联络上吗……?咦咦!?」

    现场开始弥漫一股不祥的气氛。

    最后，梅之森终于讲完电话，大家的视线也全集中到她身上。

    「这孩子家住青森，打电话到家里也没人接，猜想大概是全家一起来我们镇上了。」

    「原来如此……咦?就这样?那有连络上家长吗?」

    「连络不到。」

    「怎么会连络不到呢?她们总有带手机的吧?」

    「手机打不通。」

    「怎么会这样……这样一来我们不就毫无线索了吗?」

    眼前状况雪上加霜，关于美佳父母的线索，就这么断了线，

    「这么一来，我们只能亲自将她送回青森的家里了……」

    夏帆说得没错。不过守在家门前枯等不知何时会回来的父母，这个做法不但毫无效率，她的父母也很有可能就这样不断在外头打转，拚命寻找美佳。

    「该怎么办……呢?」

    「干脆让我们家特务全体出动，把她母亲找出来!」

    「……让特务找个连长相都不晓得的母亲?」

    「呃……」

    梅之森的提议马上被文乃否决。

    「不然我们就以广播之类的手段播放美佳的名字，各位觉得怎样?」

    「看来也只剩这方法了……嗯，我们就照夏帆小姐的方法试试吧。」

    「慢着!为什么是夏帆做决定!迷途小猫同好会的会长可是本小姐，本小姐耶!」

    「是是是，非常抱歉，会长。那么麻烦您下令吧&#8226;」

    「唔、唔唔……首先派人到人潮多的地方广播!然后我们大家分头打听消息!这样OK吗?」

    于是大家分散到钤音镇附近，开始寻找美佳的妈妈。

    梅之森派人到各公共场所呼喊「蔌野美佳」这个名字，还派了装上扩音器的宣传车在镇上穿梭；我们同好会成员则把美佳交给乙女姊照顾，大家脚踏实地在镇里头四处寻人。

    所有人都竭尽一切手段，替美佳寻找她的妈妈。

    然而……过了五个小时，我们却连一点线索都得不到。

    「怎么会这样!?我们都投入这么多人力跟时间了!」

    梅之森颇不高兴地踏着地面。

    「怎么会呢……照理说女儿走失了，家长应该会焦急地赶到警察局才对吧?」

    文乃也异常焦急。

    「这看起来简直就……啊!」

    欲言又止的夏帆，说道一半却又闭起了嘴。

    「怎么了?夏帆小虮你刚刚打算说什么?」

    文乃见状，好奇地回问她。

    「不，这个……我只是觉得，她的父母彷佛根本就不打算找美佳……」

    「什么……」

    惊讶归惊讶，其实我之前也已经有些微预感。

    但要把这看法告诉大家，我实在是提不起勇气。

    「慢着!你们干嘛这样妄下结论!?绝对不会有这种事!这实在是太离谱了!」

    「菊池，你为何这么肯定?」

    「我就是肯定!绝对是这样!因为她跟妈妈可是雪天使与黑天使啊!」

    「你这家伙到现在还在鬼扯什么?小心本小姐一拳把你打扁喔!?」

    火大的梅之森朝着家康逼近。

    「喂，你们两人别吵了。」

    「你们听着!那小鬼说过，她的妈妈又帅又温柔!这种人是不会遗弃自己小孩的!所以……咦……?」

    说到一半，家康双腿突然摇摇晃晃，就地倒下。

    「喂!?家康，振作一点!」

    「惨……这下我真的昏了。」

    「你怎么了?该不会是发烧之类的吧!?」

    「不……不是……昨天我去秋叶原排凌晨首卖的初回限定版，没搭上末班电车……」

    「所以你到现在都还没睡?」

    「嗯……而、而且从昨晚吃了牛井后，我到现在什么也没吃……」

    「你这绝对是贫血之类的吧?」

    「……嘻嘻。」

    你还嘻得出来。

    「真是的，害我担心了一下……嗯?」

    我似乎有头绪了，美佳跟她的妈妈是从青森搭车来的。

    既然只有母女两人，而且还搭了整晚的电车，她们应该没睡到什么觉吧。

    而来到陌生城镇的她，却不小心跟女儿走失，急得四处寻找。

    这样长时间不饮不食……

    「对了……也许美佳的妈妈很想连络我们，只是无法连络。」

    「什么意思……?」

    「你们想想，搞不好她也跟家康一样贫血昏倒或睡着也说不定?」

    「本小姐这就来查查，看有没有什么早上晕倒被送到医院的人!」

    这下梅之森突然又变得生龙活虎，马上连络自家的特务。

    「接下来就看当中有没有姓蔌野的人了……」

    我默默点头回应文乃。

    拜托，请一定要找到美佳的妈妈……!

    「有了!有一位昏倒被送到医院的蔌野小姐!」

    听到夏帆的报告，大家一齐发出欢呼。

    果然，美佳的妈妈正躺在竹综合医院的病床上，她就跟我们预料的一模一样，是因为舟车劳顿导致贫血昏倒。

    不过问题在于她晕倒时撞到脑袋，导致轻微脑震荡。由于这原因，让她不但找不了女儿，还一路昏迷到刚才为止。

    幸好她没受到内外伤，明天就能出院，只能说这真是一桩倒霉的意外。

    一看到病床上微笑的母亲，美佳立刻边哭边扑上去。

    这副景象正在我们的面前上演。

    「太好了……美佳。」

    文乃感慨地说。

    「嗯，总算能就此定案。」

    「千世大小姐，这句话还真像古装片里的台词呢。」

    梅之森跟夏帆两人相视而笑。

    「这种母女情深的感觉还真不错啊。」

    「……巧也想象她们一样吗?」

    「咦?不，倒不是……等等，希，你别问奇怪的问题啦。」

    「没关系，来。」

    说完，希对我敞开双臂。

    该不会是要我上前抱住她吧?

    「不抱吗?」

    「不抱!」

    「那，我抱。」

    「咦……」

    这下希扑上来把我抱住。

    「希希希……希!?」

    「乖乖乖，乖宝宝乖宝宝。」

    什么乖宝宝……希这样根本就只是把我抱住而已。

    「「啊啊啊啊啊!」」

    结果，我才刚听到文乃两人齐声大喊，接着希马上被她们迅速掰开。

    「希，你这是在做什么!」

    「你怎么每次每次都这样趁人不备!」

    「……喵。」

    「「不要装傻!」」

    唉唉……到头来还是这出老戏。

    「好吧，那我们也差不多该……」

    「家康!」

    就在我准备离开病房时，美佳突然叫住家康。

    「谢谢你，家康!」

    「哎呀～～小事一件别在意，哇哈哈哈。」

    「家康，这是送给你!」

    美佳递出的，是之前家康送她的黑天使钥匙圈。

    「哦哦，谢谢……等等，这本来就是我的嘛!」

    「嗯，可是送给美佳以后，这就是美佳的了呀。所以这次我要送给家康。」

    「哦哦……竟然跟我扯这种异次元歪理……」

    「钦，你不要吗?」

    「唔……好吧，那我就收下了。」

    于是，家康一脸腼腆地收下钥匙圈。

    「这样就跟美佳组成一对了喔!」

    美佳亮出家康当初给她的雪天使，笑咪咪地对着他。

    一走出病房，我没看到文乃她们，倒是听到梅之森的怒吼从远方传来。

    看来她们大概是在追赶逃跑的希吧。

    「那我们也该回家――」

    「呜……呜呜、噫……呜呜呜……啊呜……」

    「等等，你干嘛哭得稀里哗啦!?」

    一看，家康竟然在哭，满脸都是鼻涕泪水。

    「呃……这个嘛，我知道你在美佳面前努力忍住了……但你也未免哭得太厉害了吧?」

    「我、我才没哭……这、这是心灵的汗水……才不是什么眼泪……唏噜噜噜噜!」

    真恶心啊……

    「算了，回家吧。」

    「嗯……呜呜。」

    这一天，我难得跟家康两人一起徒步走回家。

    直到我们回到家为止，家康他那什么心灵的汗水都不曾停过。

    然而这件事，其实有段未公开的小插曲。

    当晚，竹马园夏帆在自家――位于顶楼的8房豪华公寓里休息，一面在众多女仆簇拥伺候下，听黑衣人提出的报告与DVD。

    「……以上就是今天的报告，目前进展得似乎还算顺利。」

    「嗯，的确，你们可以退下了。」

    看着那分辨率可媲美电影的家康哭脸短片集，夏帆叹了口气。

    「这景象还真是不甚美观呢。不过所谓射将先射马，继大吾郎之后，这下家康先生终于也成为我的『朋友』了。呵呵……希小姐那儿应该也不成问题吧?」

    她的萤幕上大大映出都筑巧的面孔。

    「至于您……什么时候才能归我所有呢?就快了，只差一点点……」

    笑得一脸纯真的富家千金，没人知道她究竟在盘算些什么。

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 第二章 「毕业典礼与第二颗纽扣」

    情人节的热情日渐降温，如今即将进入三月。

    即将到来的毕业典礼和接连到来的新生入学，以及花粉症等等……对高中生来说，三月是个颇恼人的季节。

    而对迷途小猫同好会来说，「毕业」二字似乎也跟我们脱不了关系。

    「对喔，毕业……」

    在午休时间的社办里，我直到现在才想起有这回事。

    「刚加入『迷途小猫同好会』才没多久就要离开了，真是好可惜。」

    喂大吾郎吃便当的珠绪学姊，也语带感慨地说道。

    他们两人还是一样和睦恩爱，看得连我们这些旁观者都觉得不好意思，

    看来由于最近天天挑战新的料理，学姊的厨艺又变得更多样化了。

    「珠绪学姊毕业后，打算做什么呢?」

    听文乃这么一问，珠绪学姊羞答答地红了脸，回答却毫不忸怩：

    「当然是结婚罗!说是这么说，事情还是得先等小吾毕业再做打算，所以我还是决定照当初的许愿，先读附近的短期大学，之后可能再学学怎么当个好太太。

    哦……这样啊。事到则今，――我连感想也说不太出来了。

    「其实我恨不得留级陪小吾，但小吾就是要我升学。」

    两人的爱进展之神速，早已令大家望尘莫及。

    「夏帆小姐呢?你应该会升学吧?」

    「是呀，我已经计画好要出国留学。」

    哦，留学吗。

    「咦?留学!?」

    「是的，到德国习医。」

    「慢着，这件事本小姐可从来没听你说过呀!?」

    梅之森突然大为动摇，看来夏帆似乎没跟她提过这件事。

    「啊啊，抱歉，那是很久以前决定的，我还以为自己有跟您说过这件事了呢……」

    真了不起……才这个年纪，竟然就已经为将来做好打算了。

    跟我这种只注意眼前的人相比，她眼中看的是完全不一样的世界。

    「好不容易才跟大家相处得这么融洽……这真让人舍不得。」

    夏帆不久前才转学到我们学校，刚适应环境，如今却马上要毕业了。

    「看来……我们得做点什么才行。」

    梅之森夹起便当里的章鱼小香肠，幽幽地说了一句。

    「什么事什么事?」

    「什么跟什么啦。」

    真是鸡同鸭讲。

    「总之，虽然目前还在考虑中，但我们身为『迷途小猫同好会』，自然该把毕业典礼给炒热才行。」

    也就是说，她又突然心血来潮，打算在毕业典礼上大干一场是吗。

    「由千世大小姐计画的毕业典礼……这可真令人期待呢。」

    夏帆一句话伴随而来的压力，让梅之森的面颊悄悄抽动了一下。

    「对了……」

    珠绪学姊突然开口。

    「那是怎么回事呀?」

    学姊伸手所指的，是位于社办角落的家康。全身散发阴郁之气的他，蹲在阁楼角落的模样，简直就跟长在墙上的藓苔或壁癌差不多。

    「喔……关于那家伙，学姊你就暂时先别理他吧。」

    前几天发生的儿童走失事件，我后来虽然跟当时不在场的大吾郎与珠绪学姊提过，但关于迷途女孩美佳很黏家康，导致最后离情依依这件事，却一直没能详细告诉他们。

    毕竟你们看，家康不管外在还是内在都是那副德性，要是我说家康对九岁小女孩动真情，难保他不会遭人误解。

    「就是有个迷路的小女孩很黏家康，家康也很喜欢她……呃……」

    「反正就是看不到美佳，让他心里寂寞啦。」

    「少、少罗唆!我、我只是在犹豫该怎么回信给她而已!」

    是的，这位迷途女孩很有礼貌地寄了一封信给家康。

    这次与美佳的相遇，或许能让家康稍微了解现实世界的美好吧。

    「不过说到写信……我们这样算不算是笔友啊?」

    「嗯，应该算吧。」

    「跟九岁女童当笔友……滔……这难不成是我人生路线里的一个关键性选项?」

    如果这是让他面对现实的契机，那的确算得上是关键。

    「比方说你看，假设我们就这样当了五年笔友，到时候我已经超过二十岁，美佳也已经十四岁国中二年级了。说到十四岁，不就是被召唤到异世界，或驾驶机器人，或成为超时空偶像拯救世界的年纪吗?」

    「所以你想说什么?」

    「总而言之!只要透过大量书信往来，让两人心灵相通并潜啬化，让她从此认我为哥哥也不是办不到!等到两人重逢那天，一个对我思慕多年的妹属性角色就诞生了!只要达成这一步，接下来就……噫嘻嘻嘻。」

    「菊池……嗯，也对，很像你这货色会说的话。」

    全身绽放杀气的梅之森，在家康身后晃呀晃地站了起来。

    「怎么样?很强吧?我超强对不对?」

    她慢慢逼近，一把抓住家康的手臂。

    「啥?呃、咦?梅之森同学?您这是在做什……」

    「你这个变态――!」

    「嘻喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    她以那只手为支点，抓着家康转了好几圈，然后顺势将他甩出去。

    而飞出去的家康，则有爆气的文乃在落点处等着他。

    「喂!?STOP!不会吧!?」

    「去死一百亿次啦――!」

    以行云流水的动作一跃而起的文乃，对家康使出一记飞踢。

    「哼噗!?」

    家康承受文乃双脚的冲击，就像漫画桥段似地被踢飞，狠狠撞上身后墙壁。

    「呜呜……这是什么合体技……」

    气若游丝的家康伸手挣扎，希就在这时来到他面前――

    「喵。」

    然后赏了他一记手刀，成为致命的一击。

    家康临终前发出不知所云的「嘻嗯!?」一声，断了气，停止了挣扎。

    虽然我觉得他有点可怜，但这也算是自作自受吧。

    「你实在是差劲到极点!」

    「干脆永远别再复活了!」

    两人对着宛如烂抹布一样趴在地上的家康怒斥，随后回到自己的座位，就连希也难得对抽搐的他置之不理。

    「哎呀，真糟糕……家康先生，请您振作点。」

    「那种白痴不用管他没关系的!」

    「反正不管怎么踢怎么打，过完广告就又若无其事地回来，这家伙就是这样啦。」

    也对，如果是在搞笑动画里，他显然就是这样的角色定位。

    「可是……我还是无法置之不理。」

    即使文乃跟梅之森这么说，夏帆还是坚持照顾家康。在国外受过看护讲习的人果然不一样，这正是所谓的博爱精神，跟某些具暴力倾向的少女完全不同。

    「……巧，在想奇怪的事吗?」

    「没、没这回事，没这回事。」

    被希这样盯着瞧，害我连忙打哈哈敷衍过去。希，你也未免太敏锐了吧。

    「芹泽，千世，雾谷小姐，三位的厌情还真是十分要好呢。」

    一听到这句话，文乃身体一震。

    「你、你在说什么!?夏帆小姐，那只是你的错觉啦!」

    「这么说来，你们三人最近总是在一起耶。」

    「怎么连学姊都……拜托你们别再这么说了!」

    被两人这样捉弄，红透脸的文乃不知所措。

    「这没什么好害羞的吧?感情好不是不错吗?」

    「就说了不是这样嘛……」

    为何她们说都没事，我一开口就被扯住前襟?

    「没、没错，本小姐干嘛要跟芹泽这种人要好!」

    「各位何必这么害羞呢?」

    「「我才没害羞!」」

    一声完美的齐唱，让文乃与梅之森两人不由得面面相觑。

    「……文乃跟千世是好朋友。」

    「不是啦!」「才不是咧!」

    两人依旧气息一致。这下她们只好彼此互瞪，一副欲言又止的模样。

    「不要学我!」「才别学我!」我想，她们大概正以心电感应对话吧。

    僵持了一阵子，她们大概是得出结论，知道就算争下去也只会越描越黑，只好气呼呼地把头转到一旁，两人都不再说话了。

    唉……她们两人还真是越来越同调了。后来，待不下去的文乃跟梅之森早早离开社办，大吾郎则跟珠绪学姊继续吃他们的饭：至于我，则扛着在一旁曝尸的家康，将他丢到保健室后，带着闷闷的心情回到社办。

    即使文乃跟梅之森吵完架离开了，晚点两人依旧会一起到店里帮忙，虽然我明白这一点……

    「那家伙到底在想什么啊……」

    最近一直令我操心的厌觉尚未具体成形，此时身后突然传来一句话。

    「您说的那家伙是指谁呢?」

    「唔喔!?」

    「哎呀，没想到竟然把您吓成这样……」

    说话的夏帆见到我反应这么大，也惊讶得瞪大了眼睛。

    「夏、夏帆小姐，您不是回教室了吗……」

    「真是不好意思，因为我有些事不太放心，所以又折回来了。」

    「不，您不必道歉啦。」

    「对了……请问菊池先生呢?」

    「我送他到保健室去了。」

    「哎呀，他没事吧?」

    「如果您指的是受伤，他也跟文乃相处好多年了，应该是不要紧的。不过他这次真的是难得这样无精打采。」

    「这样吗……」

    夏帆担心地阖上眼，她还真是个好人。

    光是共处数分钟，就能让大部分人不想跟他扯上关系――像家康这样的人，肯定没有人愿意像夏帆这样为他担心。而她那不分轻重的行动以及超越常轨的想法，种种身为富家千金的特质，如今倒也成为一种魅力所在。

    「谢谢您的关心，我想愿意为家康着想的，也只剩夏帆小姐了吧。」

    「怎么会呢?巧先生您也总是为朋友设想，不是吗?」

    「哈哈……因为我跟那家伙也算是老朋友了，总之希望他能打起精神早点复原。」

    不过一旦变回原状，我接下来大概又等着听他罗唆了吧。

    话说回来，像这样从小到大都没变的，大概也只有家康了。

    「啊，对了，我有件事想请教夏帆小姐。」

    「嗯?是什么事呢?」

    「呃，就是……您是什么时候决定留学的?要离开日本远渡重洋，您不会犹豫吗?」

    「咦……」

    「呃，要是不方便说的话也没关系啦，因为我自己也在想这些事，顺便问问而已。」

    「巧先生，您是不是心中有什么迷惘呢?」

    「……嗯，算是有吧。不过……算了。」

    「呵呵，既然您不愿意多谈，我就不追问了。至于刚刚的问题，就让我回答您吧。我的留学是打从出生起就由竹马园财团决定好的，所以毫无迷惘。不过有件事希望您别误会，那就是我一直都很期待到德国留学，只不过就是舍不得离开大家罢了……」

    「这样啊?那么留学对夏帆小姐来说，应该就像斯特雷凯滋与我那样吧。」

    「咦……?是、是啊，没错。」

    夏帆彷佛不太能理解个中含意，不解地歪了歪头，预备钤就在这时响起。

    「谢谢您，夏帆小姐，那么放学后见!」

    「您太多礼了……我才该跟您道谢呢，呵呵……」

    最后，她还是一如往常，露出纯真的微笑。

    「文乃!文――乃――!」

    听到一旁有人呼喊自己，芹泽文乃猛然回过神。

    呼唤她的人似乎就是靠在桌边看着自己的鸣子叶绘。慢了半拍才察觉这件事的文乃，就这么恍恍惚惚地回应她。

    「什么事，叶绘?」

    「发呆成这样，还问我什么事呢。你有听到我刚说的吗?」

    「有，有啊，当然有。」

    这是句谎话。

    坦白讲，在被叶绘唤醒前，她不但没听进任何话，甚至就连叶绘在自己面前这件事都忘了。

    「呃……你刚刚是说什么太阳战队是吧?」

    「哇刹――!」

    叶绘像怪鸟般一跃而起，接着用折成鸟嘴般的手指使劲啄文乃的头顶。

    「好痛!?你干什么啦!」

    「这是来自灵魂深处的怒火!」

    仿佛打太极拳般边动边调整呼吸的鸣子叶绘说道。

    「我们的乐团名叫『太阳蛋』，可不是什么英雄战队的名称。」

    「啊啊，抱歉抱歉……所以你刚刚说什么?」

    「我在说毕业演唱会，看文乃你要不要加入我们。」

    「办不到，我又不会弹乐器。」

    「没问题没问题，那些部分交给我们就行了。我们想拜托文乃你的任务真的真的很简单。」

    「们是打算要我当什么啊?」

    「主唱。」

    「这明明就是最重要的部分吧!」

    「不，拜托，我说真的，你只要随便唱唱就行了。」

    「什么叫做随便唱唱!?这我哪有办法!在大庭广众下唱歌，岂不是丢死人了吗!」

    「可是你圣诞节时不就唱了?我一听到你的歌声，就知道你是不二人选!」

    「那是教会的工作啊，何况当时又不是只有我一个人唱……」

    「那如果千世跟希愿意帮忙，文乃你也会参加吗?」

    「慢着，为何要提到她们?」

    「因为你们最近不是处得很融洽吗?」

    融洽――在旁人眼中，三人的关系看起来似乎就是如此。

    最近她们的确时常在一起商量事情，至于商量的话题，则全都围绕在某个迟钝又老实，还常常惹上麻烦事的某人身上……

    「看到你们三人凑在一起，我总觉得被你们排挤在外啊――」

    「哪有啊……」

    「好吧，总之你考虑看看，我等你到周末为止。Adieu（注2）!」（※注2：法文的「再会了」。）

    「啊，等等，叶绘!」

    叶绘自顾自地说完话后就迅速离开了。

    「真是的……」

    叶绘所说的「融洽」某方面来看并没有错，但从另一方面来看，却又不得不说是错的。她们时而对立，时而互相牵制，时而组成联合战线，但本质上却又是不折不扣的情敌……是一种不可思议的关系。

    而当下属于哪一种状态，就连文乃自己也搞不太清楚。

    协定、禁止偷跑……由各种借口堆砌而成的三人关系，全因为情人节的那件事分崩离析。巧终究只有一个。如今回头想想，这件事根本打从一开始就充满矛盾――文乃叹气的原因，一直都是由此而来。

    「……乃……文乃。」

    「咦……?」突然，文乃觉得好像有人在叫她。

    但转头望向四周，却没看到任何人在找自己。

    巧依旧被菊池缠着，叶绘则是从刚刚就不知晃到哪儿去了。

    至于其它同学，也不像是有事找她的模样。

    难道是错觉吗?正当文乃这么想……

    「……文乃，文乃。」

    却又听见有人轻声喊着她的名字。

    但她怎么也找不到发话的那个人，不得已只好站起来。

    「文乃。」

    「哇!?」

    希从她座位底下探出头。

    而且还用包巾包住自己的脸，那模样实在让人分不清她究竟是要扮成小偷，还是想扮成忍者。

    「嘘……小声。」

    希在嘴前竖起一根食指说道。

    「希!?你是什么时候钻到这里来的啊?」

    「不久前。」

    她说的不久前，似乎是指文乃跟叶绘交谈的那时候。

    如果真是这样，难道是我太迟钝才没发现她?还是因为她学会了动画里的绝技，销声匿迹来到这里呢?――见到她那身打扮，文乃觉得大概是后者。

    「千世说，要我们到社办集合。」

    「梅之森要我们集合……?」

    一看，教室门口处有颗熟悉的金发脑袋。

    「她直接跟我说不就好了吗?」

    「不可以被巧发现。」

    看来她们要谈的，似乎是关于那方面的事。

    「好吧，我马上就到，你们先――」

    你们先过去吧――她才正要开口，希早已不见踪影，只留下一尊仿佛菊池家康那类人会收集的猫耳女孩模型。

    「这、这难不成是替身之术……」

    希依旧是那么深不可测。

    文乃一来到社办，梅之森千世就跟平常一样，仰头躺在社长专用的高级高背椅等着她。

    「芹泽文乃，你也太慢了!」

    「没办法啊，要瞒着巧离开教室可是很麻烦的。」

    「本小姐不想听你解释，本小姐对部下要求的只有结果。」

    「不要擅自把人当部下好吗，矮冬瓜!」

    两人亘瞪彼此。如果是在平常，接下来大概免不了一阵争吵，但两人却各自别开视线，一起重重叹了口气。

    「唉――算了算了。」

    「没错，我从之前那件事就了解到叶我们再这样针锋相对一点意义也没有。」

    文乃所说的「那件事」，指的当然是情人节那场骚动。

    由于那件事，三人面对一项重大事实。

    那就是除了她们，其它人也有可能喜欢上巧。

    人类有一半是女性，这样想来，这也是理所当然。

    然而直到事情发生为止，三位当事人却从来没考虑过这种可能性。这次见识了名为「可能性」的危机，让文乃、千世、希三人心中萌生焦躁之情。

    「虽然藤野珠绪那件事只是误会……但难保将来不会再发生类似的事&#8226;。」

    「的确……」

    文乃也同意千世的话。

    「我不要那样。」

    「希……?」

    希异常强烈的排斥，让文乃感到诧异。

    她低着头，一句又一句道出心中感想。

    「如果巧要选择某个人……」

    说到这里，希先是停顿了一下，

    「我希望那人是文乃或千世。」

    接着抬起头，对着身后的两人说。

    「同感!就算让个十万步，如果对方是你们其中某一个，那本小姐倒还可以勉强接受!」

    文乃也试着想象，陪伴在巧身边的是个不知名的陌生人。

    光想着那景象，就让她厌到一阵揪心。

    「虽、虽然巧跟谁在一起与我无关……不过这么说也对。」

    真要说的话，她也希望在那不远的将来，陪伴在巧身边的是这里的某个人。

    当然，如果那个人是自己就再好不过了……

    「什么协定，什么禁止偷跑全部取消!我们接下来得展开强势进攻!」

    「慢着，梅之森。」

    「什么啦?」

    「你就是都这样卤莽行动，才总是给巧惹麻烦不是吗?」

    「我、我哪有!」

    「是呀，暑假前夕西点小铺差点被人整垮的事，真不知道是谁惹出来的。」

    「呃……」

    文乃无奈地耸耸肩。

    「总之，你不可以影响到斯特雷凯滋的业务，在学校的时候也一样不能影响到大家。」

    「好、好啦……啧。」

    「然后希也是。」

    「……喵，知道了。」

    这下算是谈妥了，大家应该不会再为了

    彼此争风吃醋影响店务。尽管如此，文乃不知为何，心里依旧燃起一盏小小的不安。

    放学一回家，店里空荡荡的，一个客人也没有。

    至于乙女姊，则是趴在桌上打瞌睡。

    「啊呜――喝呼呼，不行啦……巧真是的……土耳其烤肉……」

    慢着，她究竟是做了什么梦啊?

    「姊!醒醒啊，姊!」

    「哈喵!?巧?我、我没睡!姊姊没有打瞌睡喔!」

    「……姊，你的口水。」

    「哈哇哇!?」

    乙女姊连忙翻起袖子擦脸。

    「哎啃，真脏耶。」

    「啊呜，对不起；」

    真是……文乃跟大家都这么认真，最该认真的店长反倒是最会给人添麻烦的。

    「咦，小文跟小千呢?」

    仿佛还没清醒的她，以含糊不清的口气问道&#8226;

    「她们两人说要回家一趟。」

    「这样啊；那……」

    「给我慢着。」

    姊偷偷摸摸地准备步出店外，被我从后方拎住颈子。

    「请问你要去哪里呢?」

    「呃；到杂货店的奶奶家里。她刚刚说有好吃的铜锣烧，要我有空过去玩。」

    「不准去，我们接下来准备要剥栗子皮。」

    「啊；呜；可是可是可是；」

    「没有什么可是不可是的。你要扮演好店长的角色，为大家下达命令才行。」

    「嗯，那这件事就交给巧咯☆」

    「什么叫做『交给巧咯☆』!」

    「不～～要～～啦；老奶奶一个人吃点心好寂寞耶～～」

    这么说来，杂货店老奶奶的丈夫好像已经辞世，儿媳妇上个月也被调派到外国工作。虽然那位老奶奶既开朗又有精神，从不说自己孤单，但实际上想必不是这么回事。姊也许就是注意到这点，才会想去她家吧……虽然有一半大概是冲着那个铜锣烧。

    看到她明明都这把岁数，却像个小孩一样耍赖的模样，真是让人想生气都气不起来了。

    「好啦，看在今天似乎有好好顾店的份上，就让去奶奶家好了。」

    「耶～～巧果然是通情达理的人!那我走罗～～」

    于是姊踏着轻盈的步伐，往杂货店方向而去。

    这下子店里只剩我跟希两人。

    「趁文乃她们来之前，我们先收拾一下吧。」

    「……喵，我去喂猫。」

    说完，希进到店后方。

    夏帆之前送的高级猫食大受猫咪好评，如今只要一到喂食时间，群猫就会激动地蜂拥而至。由于兽性大增的猫咪早已不是我所能驾驭的，所以喂食工作基本上都交给希负责。看来在那群小家伙的眼里，我们家的生态金字塔，似乎是呈：

    乙女〉希〉〉猫〉〉〉〉〉无法跨越的藩篱〉〉〉〉〉我

    这样的排序。

    这群小家伙也不想想以前是谁负责照顾它们的，简直岂有此理。

    那么趁着希还在跟猫玩，我先去换个衣服准备一下吧。

    我回到房间，放下手上的东西，迅速换完服装。

    接着，我到厨房把双手仔细洗过一遍，穿上了工作用的围裙。

    今天的主要工作，是把蒙布朗用的栗子上头那层薄皮去掉。

    在过去，我们的栗子都是使用跟业者买来的现成糖渍品，后来由于希懂得制作方法，所以我们决定栗子要从头做起。

    多亏有她，我们的成品风味不但比以前更好，成本也比以前低一些，不过相对的代价，就是得花点工夫制作了。

    另外，由于梅之森的建议，我们最近还慢慢做起网路贩售。我架了个网站，只不过在制作上有点难度，加上也没什么时间更新，算是美中不足的地方。而鲜栗制成的无添加物蒙布朗，正是里头的主力商品。

    依梅之森所言，这类甜点只要主打「无添加物」、「低卡」似乎就极具宣传效果。由于使用的不是一般的糖渍栗子，而是压低甜度的自制栗子泥，上头再点缀成女性喜爱的华丽装饰，外头也换成素雅可爱的包装后，我们的营业额也跟着提升不少。

    附带一提，那个包装是由文乃设计的。

    这蒙布朗，真可说是斯特雷凯滋三名女孩携手合作下的产物。

    「换个说法就是，我什么忙都没帮上……」

    这还真是……挺糟糕的。

    「巧……」

    「希!?」

    突然被她喊名字，害我吓得连忙转过头。希望她没听到我那奇怪的自言自语。

    「喂完拉?」

    「嗯，它们今天也吃了好多。」

    「这样啊?不过你也不能喂太多，要是它们全变成像夏帆她们家伊丽莎白那样圆滚滚的，那可就伤脑筋了。」

    「……不行吗?」

    难不成希真打算把我们家的猫也养成那种体格?

    「要是十五只猫全变得如此肥硕会把我害死的。你知道吗?那些家伙每早都会趴到我身上。」

    仿佛宣示般趴到我身上的那群猫咪，我如今依旧不明白它们的真意为何。

    「可是很可爱……」

    「我不是要对你的喜好说三道四，但我觉得猫还是苗条纤细最好吧?」

    「巧要是也能圆滚滚的就好了。」

    「不……这我敬谢不敏。」

    唔……我还真是摸不透希的喜好。不过这也不算是什么缺点，像她这样做什么事都完美无瑕的人能有个与众不同的地方，倒也挺让人开心的。

    「啊，对了，我有件事想问你。」

    「……喵?」

    「呃，希你……将来有什么想做的事吗?」

    「……没有。」

    「这、这样啊?」

    说的也是，毕竟我们才一年级，心里没任何盘算也是很正常的。

    何况希不管选择哪条路，肯定都能出人头地。

    「啊……骗你的，其实有。」

    「咦?真的假的?」

    不知道希将来的梦想会是什么?这还真让人在意。

    「就是跟巧永远在一起。」

    结果得到令人难以回应的答复。

    「巧，你不高兴吗?」

    「呃――这个嘛……我当然不是感到不高兴啦，可是这该怎么说呢……」

    我语无伦次地想着如何回应，希则用那双清澄的眼珠子盯着我瞧。

    「盯――」

    不，你不需要这样特地说出来。

    「巧……不希望跟我在一起吗?」

    「是、是不会啦……」

    希那莫名的魄力，把我逼得节节后退。

    不一会儿，我撞到身后高高堆起的纸箱。

    「什么!?背后何时出现墙壁的!?」

    原来那些箱子，是夏帆之前送的猫食。

    希以和平常相同的表情注视我的眼睛，身上的香草香也飘向我这儿。

    这场面实在不太妙。

    虽然我说不上原因，不过总之就是不妙。别的不说，光是我的理性就很不妙了。

    现在得先设法熬过这场面――正当我满脑子想着该怎么办，手就在这时不经意地摸到高级猫食的包装袋。

    「对、对了，我也来喂那群小家伙好了，就算它们再怎么有野性，身为灵长类总不能老是输给它们嘛，嗯。」

    我就这样抱着猫食，说些不知所云的主张。

    但随后发生的事让我了解到，这是个错误的判断。

    「喵――!」

    「唔喔!?」

    由于袋口大开，被猫食香味吸引的某只猫朝我扑来，害我失去平衡，撞上那高高堆起的纸箱。

    「希!」

    千钧一发之际，我扑到希的身上保护她。随后，成堆的猫食如同雪崩般将我们吞没。

    在纸箱停止掉落前，我就这样使尽全力紧紧抱着她。鸵

    「你没事吧?有没有受伤?」

    「喵……我没事。」

    「这样啊……」

    总之，还好希她没受伤。

    「……不过有点重。」

    咦?啊啊啊!

    这……简单来说，现场呈现的构图，就是希被我压倒在地!?我急着起身，打算从羞红了脸的希身上离开，但却为时已晚。

    「啊啊啊啊啊啊!」

    发出近似惨叫的呼喊，眼睛也睁得大大的文乃与梅之森，两人早巳站在仓库门口。

    「我还想说发生了什么事……你、你、你、你这是……在做什么……」

    「文乃!?不、不对，事情不是你所想的那样!」

    文乃浑身颤抖地质问，这下不妙了……得赶紧化解误会!

    「文乃，你先冷静下来，听我解释――」

    「去、去、去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    真是一记久违的文乃踢。依照惯例，我这次也在失去意识前看到她的小裤裤，今天的花样是粉红色条纹。

    「干嘛把事情搞得这么惹人误会嘛!真是的!」

    在我好不容易把事情解释一逼后，文乃咆哮了一声。我总是在想，文乃的脑子在下达「踢人」指令前，难道都没有「沟通」这个选项吗?

    「嗯……希只要一跟巧两人独处，好像每次都会出事耶?」

    梅之森说完，朝希瞪了一眼。

    「……偶然，只是碰巧。」

    「可疑……真是太可疑了。希，你该不会忘了我们当初的约定吧?」

    「……喵，我没忘。」

    「钦，你们说的约定是指什么啊?」

    「那件事你不必知道!」

    挨骂了，我也才问问而已耶……

    「好了啦，我们快点开工吧!」

    正当气呼呼的文乃催促时，有人的手机突然响起。

    这铃声……我记得是文乃的。

    「哎唷，又来了……」

    掏出口袋里的手机一看，喂奶的嘴里发出大大的叹息。

    「谁打的?」

    「叶绘啦。哎唷，她怎么这么烦……那我就回她……绝对不要……!」

    文乃迅速传了封回讯。

    但很快地，文乃的手机又响起轻快的铃声。

    「哎唷――烦死了烦死了烦死了!」

    「怎么了?你该不会是跟叶绘吵架吧?」

    「不是啦，你看。」

    我探头瞧了瞧文乃递出的手机。

    『来组乐团吧，卡埃娜!』

    这啥啊?我一点也看不懂这封信的意思。

    「……乐团?」

    「她从中午起一直死缠烂打地邀我。」

    我看了底下的历程纪录，每隔十分钟就有「从圣诞派对那天我就决定了」、「YOu!唱出你的歌YO!」、「听了文乃的歌，我的视力恢复了」、「听了文乃的歌，我的癌症痊愈了」诸如之类的信，让人有点搞不懂她到底是不是在邀请文乃。

    「她好像说，要在毕业典礼上举办演唱会。」

    「喔――?可是班长又不是轻音社的人，她究竟是在打什么主意啊?」

    「天晓得，叶绘她偶尔就是会想些莫名其妙的事。」

    总之我没兴趣――文乃嘀咕一声并阖上手机。

    然而……我们都没发现这件事竟成为发端，将同好会卷入其中。事后想想，我们经历这么多事，也差不多该有所长进，懂得预测风暴了才对。

    「所以，我们决定举办一场毕业演唱会。只要有我担任主唱，绝对能一举成名，到武道馆唱个三场都不成问题!!」

    ……所谓武道馆，是用来举办毕业典礼的场所吗?

    「哎呀，千世大小姐果然可靠，能跟身为会长的您谈这件事真是太好了。」

    「哼哼!夏帆，看来你也总算了解本小姐的实力了!」

    一边是笑咪咪的夏帆，一边则是头拾得特高，得意到不能再得意的梅之森。

    至此，我已经了解大概是怎么回事了。

    「我听珠绪同学说，轻音社的毕业演唱人数不足，而我虽然会弹钢琴，但歌唱方面，我对声乐以及歌剧之外一窍不通，所以才会前来拜托千世大小姐。毕竟能替珠绪同学担任主唱的除了千世大小姐，再也找不到其它人了!」

    「就是这样!我们身为迷途小猫同好会，面对需要帮助的人，岂能置之不理?所以这件事我们当然非帮不可!希，握手!」

    「喵。」

    希把手伸到梅之森手上，藉此答复她。

    「你到底在说什么呀?这我们哪有办法胜任?你会弹奏乐器吗?我不知道希如何，但我可是什么也不会弹喔!」

    「这点毋需担心!!」

    随着一声豪迈的嗓音，两道人影推开同好会社办的门。

    仔细一瞧，背光而立的原来是轻音社社长藤野珠绪，以及不知为何也在场的鸣子叶绘。

    「负责乐器的成员已经够了!现在的我们只需要……能把灵魂诉诸歌声的歌手!」

    为何她要特别讲得这么帅气呢?

    「呵……文乃，我来接你了。」

    手里彷佛抱着一把白吉他的叶绘，朝着文乃伸出手。

    不过却被文乃一巴掌拍掉。

    「叶绘，你到底在搞什么啦!」

    「咦――我之前不是才邀过你吗?关于乐团的事。」

    「原、原来那是轻音社的乐团?」

    「没错没错，因为轻音社人数不足，我从之前就去帮她们的忙。」

    事情似乎就是鸣子所说的那么一回事。轻音社有吉他、贝斯、键盘手各一名，叶绘协助担任鼓手，歌手则一直是由珠绪学姊兼任。

    但这次珠绪学姊想用合唱方式来演唱自己写的歌，并且看上了迷途小猫同好会的三名女孩，才会像这样前来拜托她们。

    「可是……若要唱的话，学姊跟夏帆两人一起唱不是更好……」

    「因为这首歌是我听了奇迹夜的圣歌后，凭着对你们三人的印象写出来的，你们真的不能为我演唱吗?」

    「呃……」

    受到珠绪学姊这样拜托，文乃似乎也不好意思拒绝了。

    「好!那就这么说定了!距离毕业典礼只剩没几天，我们立刻来练习吧!至于主唱当然由本小姐担任，你们就陪在两侧好好加油吧!」

    「……真是的，随你高兴总行了吧。」

    一脸满足的梅之森看着面颊通红、颇为不满的文乃，以及一旁面无表情地点头的希，接着突然想起什么事，伸手指向我们。

    「至于巧跟幸谷就负责打杂跟扛东西，你们也得好好加油。」

    喔，果然又是这样。一旁的大吾郎露出无比严肃的神色，郑重地点了个头。

    「加油吧，巧。」

    哗――大吾郎真是积极啊，毕竟这是她未婚妻登台演出，总之，我也会好好加油就是了。

    「诸位且慢!」

    这时家康突然冒出来，我还想说今天怎么都没见到他。

    「你们说的我全都听见了!这次就包在我身――」

    「你走开。」

    「喂!?我好像什么都还没说耶!」

    「本小姐不需要你写的蠢歌词!」

    在把家康踢到一旁（真的如同字面所述）后，梅之森回头看向夏帆。

    「夏帆，你最近给人感觉还不赖嘛，本小姐以前总觉得你给人捉摸不定的感觉，不过让你加入同好会还真是正确的选择!」

    「呵呵，我真是太高兴了。既然这样，夏天那件事还请您将它一笔勾消。」

    全身散发王者风范的梅之森大方地点了头，看来她似乎真的很高兴能当上主唱。

    随后，梅之森马上派我们把鼓、喇叭、扬声器扛进社办，开始练起乐团。

    转眼间两星期过去，时间来到毕业典礼当日。

    全校学生齐聚礼堂，待毕业生进场后，毕业典礼郑重开始。

    漫长的校长训话、家长祝词，以及毕业生致词――由于事前经历数次彩排，我本来认为自己到了当天一定会麻木不仁，想不到一旦正式上演，场面却还是如此令人动容。听着家长席传来阵阵啜泣，看着平日絮絮叨叨的老师双眼通红，果然是让人感触良深。

    而夏帆以及珠绪学姊虽然和大家相处时间不长，留下的回忆似乎远比我们所想的还要深刻。

    「还真是……让人有点依依不舍。」

    我压低音量，只跟身旁的大吾郎说。

    「毕业不是离别，而是启程，我们应该以笑容欢送她们。」

    「大吾郎……」

    「蕖…我说了什么奇怪的话吗?」

    「没，我只觉得，你真是够性格。」

    交了珠绪学姊这个女朋友，似乎让大吾郎更像个大人了。

    看来大吾郎也变了，总觉得自己仿佛落后了他一小步。

    「对喔，眼看就要过一年了……」

    自从就读梅之森学园，诸多事物不断改变。

    我们家不但多了希这个家人，入学当时见面必吵的文乃与梅之森，如今变得常常跟希待在一起。乙女姊最近也开始将重要的工作交给我――虽然她大概只是为了让自己全心投入助人事业。不管怎样，在这一年当中，我的周遭的确起了许多变化。

    「那，我自己呢……?」

    我并不觉得自己有所改变，然而周遭的人如今却远远超越了我。

    「喂，你刚刚有听到那名字吗?『明日香』耶!她爸妈一定是阿宅……」

    啊啊，看来还是有些人一点都没变。家康，你也拜托成长一下吧。

    『毕业生退场!』

    讲堂上的喇叭里，传来司仪（由俗称章鱼烧的教务主任担任）的声音。

    「喂，家康，我们差不多该准备了。」

    「啥?准备什么?」

    「你傻了吗?当然是准备演唱会啊。」

    毕业生排成长长一列离开讲堂。按照计画，我们的游击演唱会将在毕业生全员离场后启动。

    我跟大吾郎与家康钻出在校生席，偷偷溜上后台。

    一来到后台，文乃她们早巳齐聚在那儿。

    「慢死了!你是打算让我们等多久呀!」

    「抱歉，我们马上去准备。」

    一来就挨文乃骂的我们，接着也着手开始准备。

    「听清楚罗，等到所有毕业生退场就立刻开始。」梅之森又提醒了一句。

    我们将事先藏好的乐器扬声器搁到舞台两侧，以便随时能登场演奏。

    「各位久等了!」

    「久等了!」

    随后，珠绪学姊跟夏帆也来了。

    珠绪学姊将事前准备好的爱用吉他接上扬声器，深吸一口气。

    这下所有准备告一段落，就等算准时机街上台而已了。

    「还、还真是有点紧张耶……」

    文乃面色紧绷地说道。

    「这、这点小事就紧张兮兮的，你、你还真是出乎意料的胆小啊，芹泽文乃。」

    不，梅之森你自己的声音也在颤抖呀。

    「相较之下，小希就大方多了――」

    「……喵。」

    鸣子佩服地看着比出V字手势的希，她还真是从容啊。

    接着，我们这些工作人员看时候差不多，准备退到后台时，夏帆突然握住了我的手腕。

    「巧先生，等下我有件事想跟您说。」

    「咦……?」

    「届时我会在社办等您。」

    「为啥找我?」我还来不及回间，喇叭就在这时传出章鱼烧呵以上，本年度毕业典礼正式到此结束』的广播。对我们而言，这就像是起跑的鸣枪声。

    「好，大家……我们上!」

    「「哦――!」」

    大家轻喊一声，拳碰拳互相加油。

    珠绪学姊刷响吉他。

    在校生与教室这下全好奇地张望。

    于是，在舞台的灯光照耀下，乐团成员在帘幕前现身。

    接下来，原本离开的毕业生都折回讲堂里。

    是的，毕业生全体成员，都是这次计画的同意人兼协力者。

    「各位!这些日子谢谢你们――!」

    珠绪学姊一对着麦克风喊话，欢呼随即席卷整栋讲堂。

    「这是我们毕业生送给学校的礼物!」

    一开始起头的是鸣子敲打的鼓声，珠绪学姊接着以吉他伴奏，贝斯、键盘也在随后跟上。

    这首歌，是珠绪学姊以校歌改编成的摇滚风格曲。

    接下来，希率先开口，以自然清脆的嗓音唱起歌。

    唱着唱着，轮到梅之森的第二部。

    比希更高亢的歌声，传遍整座讲堂。

    最后则轮到文乃。

    如果希属于文静的唱法，那梅之森就是精神十足的；而负责压轴的文乃，则是不折不扣的正统派。尽管带有些许紧张，文乃还是照着当初排练那样唱出她的歌声。

    接着到了最高潮处，三人一起放声合唱。

    三人独特的歌声融合在一起，化为一种难以言喻的美妙旋律。

    当初练习时就令人听得入迷的歌，到了正式卜场又变得更加醉人了。而其它老师以及家长似乎也和我一样感想，大家全都专注地听着歌声，没有任何人离场。

    但文乃等人的歌真要比喻，只能算是前哨战。

    我们的重头戏在第二段，也就是全体毕业生合唱。

    大家的歌声不算整齐。

    但一想到大家的心全系在一起，就让人一阵激昂。

    没多久，整间讲堂笼罩在难以言表的热情里。全长共二段的校歌到了尾声，讲堂里的人全都心连着心，一起合唱。

    「演唱会完美结束!谢谢各位!」

    珠绪学姊高举装了毕业证书的纸筒一喊，毕业生们也跟着响起欢声。

    与其乏味地让人欢送离校，最后当然要轰轰烈烈地留下震撼再走――这就是这次演唱会的主旨。最后，校内人望雄厚的藤野珠绪登高一呼，一同陪唱的全体毕业生全露出满足的笑容。

    「珠绪同学，恭喜你。」

    「嗯，谢谢……这都是托小吾他们的福。」

    珠绪眼角冒出泪珠。

    「啊，对了，我有件事，无论如何都得拜托小吾。」

    「嗯，只要我能办到，你尽管吩咐。」

    「就是，我想要……小吾的第二颗钮扣。」

    「钮扣?如果只是这点要求，你要几颗都不是问题。」

    「真的吗?太好了!」

    珠绪开心得跳了起来。

    「唉……刚刚在台上明明那么帅气，转眼间就变成这样。」

    看到珠绪才刚下台，旋即与大吾郎两人你侬我侬的模样，前后强烈的落差，让退至远处观望的文乃故作夸张地叹了口气。

    「而且毕业生拿人家钮扣做什么?平常不是应该反过来才对吗?」

    千世也是一副受够了的样子。

    「不过嘛，这演唱会还满好玩的。虽然这次本小姐看起来不太像个主唱，不过这或许值得纳入迷途小猫同好会的社团活动。毕竟你们看，最近不是很流行组乐团吗?」

    「作词作曲就交给我吧!打从运动会以来，我就觉得自己颇有音乐才能，写了好几首曲子让VOCALOID演唱，还传到影音网站上，所以请把这件事交给我来办吧!」

    「才不要!」

    一听到千世对组乐团有兴趣，家康马上跟着来凑热闹。

    「要是Cosplay组乐团，我们一定会红的啦。」

    「我才不想红咧!」

    「巧……?」

    希忽然东张西望，像是在寻找什么。

    「希?怎么了?」

    「巧不见了。」

    「啊，真的耶。」

    「这傻瓜……跑到哪里去了……」

    我照着夏帆所言前往社办。

    照道理我应该先去送珠绪学姊离开的，不过这也没办法。

    何况夏帆她说，有「重要的事」想告诉我。

    那句话不知为何让我十分介意，使我没心情跟他人一同庆祝。

    「夏帆小姐，我来罗……」

    社办里的窗帘似乎被人放下来，使得里头有些阴暗。

    「夏帆小姐……?」

    但我知道，有人站在窗边，

    虽然因为太昏暗而看不到脸，但那人大概是夏帆吧。

    「巧先生，我恭候多时了。」

    「哦哦，太好了，我还想说要是认错人的话怎么办。」

    我慢慢走向夏帆那儿。

    「所以，您说重要的事情是?」

    「我应该跟您说过出国留学的事吧?」

    「是到德国对吧?真是让人舍不得啊。」

    「原来巧先生您也是这么想的……」

    「那当然了，我们大家可是一同共度的好伙伴啊。」

    「那么……请您为我留下回忆吧。」

    「咦……?」

    留下回忆是什么意思――我正打算开口问，没想到夏帆突然撞进我怀里。

    「夏，夏帆小姐!?」

    「其实我从以前，就对您思慕有加……」

    「这、这这这、您怎么突然……!?」

    夏帆的手抚摸我胸口，就像是要记下那触感似的。

    「怎么会突然呢……我们俩都接过吻的，不是吗?」

    「接、接吻!?」

    没错。

    那一天，夏季庆典的最后，我被夏帆出其不意地亲了一下。

    但那毕竟只有短短一瞬间，而且事后大家也几乎没再提及那件事。

    我一直说服自己，告诉自己那只是一场梦，再不然就是什么意外，结果……

    「一旦去了德国，我将会留在那儿四年以上。所以我就是希望能跟巧先生留下一段回忆。」

    湿漉漉的双眼朝上对着我。

    ――「留下回忆」。

    夏帆她说的难不成是电视剧常演的那个……?

    慢着，先等一下!

    我好歹也是男人，对那种事当然有兴趣，甚至可说是超有兴趣。

    但我从来没想过，事情竟然会来得这么突然。

    而且对象竟然还是夏帆!这也未免太超乎想象了。

    我还以为我……咦?我以为怎样来着?

    啊啊，与其在意那个，眼前该怎么回应夏帆才是问题所在啦!

    怎么办!?我该怎么办啊――!

    「所以……巧先生，您能把第二颗钮扣给我吗?」

    「……咦?第二颗钮扣?」

    「是的，刚才珠绪同学不也从幸谷先生那儿得到了吗?所以我也希望能得到像她们那样的回忆。」

    「啊……哈、哈哈……哈哈哈，原、原来回忆……指的是这么回事……」

    「您怎么了吗?」

    「不，没什么……」

    我到底在得意忘形些什么……等等，可是夏帆她刚刚的确有说过喜欢我吧?

    这难不成是告白吗?我被告白了!?被夏帆告白!?

    「我不要求您立刻回答，所以，现在请您先让我……」

    说着，夏帆的身体朝我依偎而来。

    沉浸在轻柔的触感及淡淡香水味里，我感到一头混乱，完全不知该如何是好&#8226;

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 第三章 「小猫战场」

    「姊姊……」

    从少女口中，吐出一句如同呼吸般的轻语。

    虽然时节已是春天，但四处还留着残雪，气息一出口立刻凝结为白雾。

    就在这依旧残留冬日气息的轻井泽，少女恋爱了。

    「姊姊……」

    少女嘴里又发出相同一句话。挟带热情的话语，就连高原上的冷空气也拦不住，传到另一位少女的耳边。

    「希……我喜欢你。」

    比希还要高一个头的她，毫无踌躇地说完后，露出轻轻的微笑。寒风拨着她美丽的金发，发出眩目光芒。

    「姊姊……」

    「希……」

    两人互视的眼光交错。

    积雪高原上的冷空气，似乎再也阻止不了两人的咸情。

    「姊姊……」

    「希……」

    两人自然而然地越靠越近。

    「姊姊……」

    「希……呃、哦哦、啊、喂，我站不稳了……呜咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    姊姊发出淑女所不该有的惨叫声跌倒在地。

    不对，正确来说应该是掉到地上才对。

    「哎唷唷唷……喂，巧!你就不能走稳一点吗?」

    「这、这太强人所难了……」

    从我背后滚下来，重重摔到屁股的姊姊――梅之森，坐在地上甩手蹬脚并发出怒吼。

    叫人趴在地上当自己的踏脚凳，竟然还说得这么过分。

    「好，卡卡卡――!」

    家康握着剧本卷成的纸筒，边拍膝边走过来。

    「哎呀，你得好好撑住她嘛，要是我们的演员跌倒受伤了谁负责?」

    哪来的什么演员。

    「现在到底是怎样啦!」

    「什么怎样?我之前不就说过这是一出仿《玛莉亚的凝望》的戏吗?」

    「拍成影片后，我们晚点会上传到NICONICO动画之类的影音网站上喔。」

    策划这出短剧的主谋梅之森跟家康，就这么开始畅谈他们无聊的计画。

    别的先不说，光家康这身打扮就糟透了。过时的遮阳帽配上太阳眼镜，还披上一件袖口打了结、仿佛斗篷般的粉红开襟毛衣。

    你以为你是几十年前的导演或制作人吗?

    「为什么我非得当梅之森的踏脚凳不可!?」

    「这当然是因为你是梅之森的下仆啊，看来你最近握手握不够喔?」

    「呃……不、不是啊，你回头想想，让梅之森当姊姊，这怎么想都不对吧!?」

    「没办法啊，芹泽就说她绝对不演。」

    在远处观望的文乃一察觉我的视线，不屑地哼了一声别过头。也对，如果硬是要她演，我看我不管有几条命都不够用。

    「那让珠绪学姊演不就行了吗!?」

    「抱歉，巧，因为你看嘛，我只对小吾一心一意。对不对?」

    珠绪学姊朝负责摄影的大吾郎送秋波，大吾郎随即羞红了脸。

    「那、那夏帆小姐!」

    「不行啦，夏帆她等下要以夺走希的敌人身分登场。」

    「还、还有这样的剧情喔……」

    「阿巧，你都不看剧本，这样可不行唷。所谓的电影啊，不是一个人做出来的，是由演员、导演，以及所有成员彼此的坚持下，千锤百链打造出来的。没错!这就是一场战役，你懂吗?」

    「我的确不懂，也不想听懂。然后你那刻意装成内行人的说话方式听得让人有够火大。」

    我从地上站起来，拍拍沾到膝盖上的灰尘，

    「对了，我想到一个能彻底解决问题的办法，梅之森跟希两人角色互换就好了。」

    「啊――这可不行。」

    结果梅之森一口回绝。

    「为什么!?」

    「因为在本小姐的印象中，希就是像个妹妹一样呀。」

    「话虽这么说，但你又有哪一点像姊姊了!?」

    「什咪!?当然像呀!难不成你没看到本小姐全身散发一股姊姊的魅力吗!」

    「…………」

    「你干嘛突然不说话啦!」

    「因为这实在是……嗯……」

    「嘿呀!指挥艇结合!!」

    「唔喔!?」

    梅之森迅速跨到我肩膀上，以腿夹住我双肩，也就是俗称的骑脖子。」

    「哦――呵呵呵，那这样呢?这下身高问题就解决了吧!」

    梅之森，你是小孩子吗……我只好连忙稳住摇摇晃晃的梅之森，别让她掉下来。

    而梅之森自己似乎也有点难为情，为了避免过度的肢体接触，刻意用大腿前段最没肉的部分夹住我的头，还揪住我的头发抬起自己的腰……但还是害我心里怦怦乱跳。

    然后，她那快摔下来的模样，也一样把我吓得心里怦怦乱跳。这下我头不但转不动，头发也被揪得好痛。

    「千世……太贼了。」

    「哦哦!希，快来救我!」

    「我也要骑。」

    「你也要骑!?」

    「喂，你们适可而止好不好!」

    「哦哦，文乃……为、为什么你的怒气是冲着我来的!?」

    她跨着大步而来的姿态，实在堪称为救世女神。不过她拯救的方式却跟江户时代的灭火员差不多，也就是破屋毁墙式。

    到这里，我发现一个严重问题――要是我现在被文乃踢，梅之森会出事的。

    「喵。」

    ……喂!希，你这样懒洋洋地趴到我背上，请问是什么意思?

    这下我不但不能动，也没办法保护她们；这不但危险，而且还是双倍危险。

    怒容满面的文乃步步逼近，家康跟大吾郎两人耸耸肩。

    「他是个好人，好人总是头一个死的。」

    这句超越死亡旗标，仿佛葬礼吊唁词的话是怎样!?

    「慢着文乃!现在这姿势要是挨了旋风脚……会害到希她们的!」

    「……这我自有斟酌。」

    说完，文乃抬起的脚从我脸上掠过。那是连大吾郎都不由得发出赞叹，笔直伸向天顶的一腿。接下来透过这姿势发动的……以空手道来说叫做踵落，跆拳道则称为下劈，堪称为一击必倒的大绝招。

    等等，一个普通女高中生，为何有办法使出这招!?

    「等、等等，这招也未免太狠了……而且你的小裤裤也走光了!」

    「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    于是，文乃从上压下的腿，在我脸上烙出清晰的鞋印&#8226;

    即使断了气依旧顶天立地，没让梅之森等人摔下来，我想，我应该够资格让人赞扬一番吧?

    好吧，也差不多说明一下了。

    为什么我们会来到遥远的长野县轻井泽这种光听地名就充满上流风情的地方，必须从毕业典礼结束后讲起。那是我离开夏帆那儿，回到社办后的事……

    「学姊，恭喜毕业!」

    面对我们学弟妹异口同声的祝贺，珠绪学姊与夏帆笑容以对。

    「虽然时间不长，不过幸亏有你们，同好会的活动似乎更上一层楼了!我就以会长身分感谢你们!」

    「您过奖了，本人深威光荣。」

    夏帆优雅地点个头，回应梅之森那高傲的谢词。

    嗯……同样身为富家千金竟有如此落差，这可真是怪事一桩。

    不过坦白讲，我现在实在是不敢正视夏帆的脸。

    为什么这个人在告白过后还能这么若无其事?我这边心脏都快负荷不了了。

    「呃，我们准备了一些纪念品。这是大家一起写下的祝福卡，还有水晶手链。」

    文乃拿出祝福卡以及手链给两人。那手链是大家合资购买材料，自行将碎水晶打磨钻孔而串出来的。由于数量多，作业繁杂，为了不被两人发现，我们每个人带一点回家，才做出这成果。

    「哇～～谢谢!」

    两人随即将手链戴上，看来她们似乎很喜欢这样礼物。

    接着，希也端出以斯特雷凯滋的名义所请的蛋糕，现场摇身变成小小的毕业派对，顺便和轻音社的成员庆祝活动成功。

    到了派对正高潮时，梅之森霍地站起身，对大家宣布一件事。

    「对了，由于夏帆对同好会有功，所以本小姐在此任命她为今天的同好会副会长!夏帆，虽然只是一日副会长，不过你就接下这初代副会长的头衔吧!」

    ……这究竟有什么价值，我实在是不明白啊，我们的永世名誉会长。

    「哎呀，这真是太好了。我会好好珍惜它，当成一生的回忆。」

    而回答得这么爽快的夏帆，也是相当了不起。一旁的希为她鼓掌，文乃则是兴致缺缺地朝我这儿看了几下。

    这么说来，文乃她从刚刚就频频往我这儿看，看完又把头撇到一旁，不知道是怎么回事。

    「慢、慢着!会长，请您梢等一下!您的副会长，不是应该由唯一能与您畅谈动漫话题的本人来担任……」

    「本小姐以前就说了，我根本就没指派过你嘛。」

    「NOOOOOOOOOOOOOOO!」

    自称副会长的家康又再次陷入极度郁卒。有这么值得难过吗?

    我们的会规上也注明干部由成员互选，既然这职位出现了，明天夏帆离开后要是进行补选，家康一定能无条件通过吧?因为根本不会有人跟他竞争。

    「呵呵，既然只有一天，就请您见谅咯。」

    在安慰过家康后，夏帆的笑脸――那张无瑕的笑脸，转过来面对人家。

    「那么……既然受命为会长，在出发前往德国之前，我有个提案。」

    对喔，夏帆再过不久就要到德国留学了。

    但我听了这句话后竟然觉得松了口气，真为这样的自己感到丢脸。

    「我希望大家能和我一起参加毕业旅行。等一放春假，请大家接受我的招待，一起到我位于轻井泽的别墅。」

    「轻、轻、轻、轻井泽!?」

    出现超常反应的果然又是家康。

    「那是圣地，是充满姊妹们的歌声，属于纯洁少女的圣地啊!!」

    喔――这么说来，我们之前好像为了熬夜看《玛莉亚的凝望》而迟到过。

    「轻井泽?真要去的话，何不去其它地方呢?不然去本小姐家其它别墅也行。」

    虽然不反对毕业旅行，不过那种常去的地方再去也无聊――梅之森似乎是这个意思。

    「呵呵，您别这么说嘛。那毕竟是我的私人别墅，要是不偶尔去一下，那儿的佣人也会闲得发慌。何况我一到德国，几年内可是回不来的。」

    「……也好，这次就由你副会长筹划吧。」

    哦哦，梅之森竟然懂得让步，她还真是变懂事了。

    「不过我们春假也得顾店……应该去不成吧?」

    一直沉默不语的文乃开口了。看她的表情，似乎也对自己的唱反调感到很过意不去。

    「……说得也是。不过乙女现在人在国内吧?我们何不问问她的意见?」

    金发少女打了个响指，于是两名美女女仆不知从哪儿现身。

    「大小姐，有什么吩咐吗?」

    「钤木、佐藤，告诉我乙女现在人在哪里。」

    「好的。她的行动电话摆在家中，人则是在附近的米婆婆家讨论日本未来的经济走向。斯特雷凯滋的良心商店状态已经过了三小时二十五分十六秒，期间共卖出蛋糕一个，饼干类两个，总额五百四十圆。」

    ……这番话还真是惨不忍听啊。

    「我想也是。有什么方法连络乙女吗?」

    「γ小队正在附近待命。」

    「是吗，那叫他们把手机送去给乙女。」

    「明白了。」

    于是女仆就像风一样消失，梅之森则叹了口气。

    「还有其它问题吗?」她对着全体人员来回看了一遍。

    而从头到尾沉默不语的希，视线直耵磨大吾郎与珠绪学姊。

    我们大家全都倾向忽略视野里的那两人，没想到希竟然这么努力。

    毕竟他们俩现在又是这股甜蜜气氛。

    「没想到我们竟然这么快就得一起旅行，这真是有点难为情。」

    「的确，但一想到能多跟珠绪小姐多相处一分一秒，却又是这么令人高兴，」

    「小吾……嗯，我也很高兴。」

    「我每天睡前会练两小时的幸谷流基本式，届时希望珠绪小姐您也能过目。」

    「真是的，我都说过你可以直接叫珠绪了，小吾你这么讨厌我吗?」

    呃……珠绪学姊，我怎么觉得你好像彻底变了一个人?

    尽管眉头皱了皱，却没受影响而野兽化，梅之森展现的意志力在我看来可说是非常了不起。

    「看、看样子似乎是没有。」

    「钦钦――我也可以去吗?其实我现在有股冲动，觉得不如也加入迷途小猫同好会算了。」

    突然有个眼神闪亮的人开口问道，她当然就是我们的班长兼文乃的知己，总是与元气如影相随的鸣子叶绘。我刚刚看她与轻音社自成一国，吃着蛋糕喝着茶，还以为她根本没在听同好会的事。

    「我加入的围棋社如今风潮一过，社员慢慢流失，想想实在是有点寂寞啊。再加上我帮排球社跟弓道社的忙也帮到有点腻了，轻音社接下来似乎也打算解散。校内学生不多，要玩社团还真是不太容易耶。」

    听了叶绘的话，轻音社社员难堪地低下头对着珠绪学姊，但珠绪学姊只笑着挥挥手。听说她们其实在校外都有自己的乐团，当初本来就跟叶绘一样，是仰慕珠绪学姊才参加的，所以轻音社实际上几乎可说是学姊一个人的社团。

    「虽然说是去帮忙，可是你在排球社、弓道社、以及女子足球社的表现不都是准社员水准吗?她们都邀你那么久了，你何不干脆找个运动社团参加?」

    「嗯――话是这么说没错啦，可是你想想，我基本上也是个电玩宅，虽然也很喜欢动动身体，不过可没有时间整天泡在汗水泪水泥水与青春里操练啊。最近的RPG要全破，几乎都得花上五十小时不是吗?如果要完全攻略时间又会更加倍!所以我没那时间参加运动社团啦!」

    上天果然不是平等的，天生有本事的人就是这么无所不能――每听到这类事，总让我不由得如此感慨。

    「……也好，反正会规上也写了，参加者来者不拒。」

    梅之森勉勉强强地接受了叶绘的入会。

    「谢谢你啦，小千千!我一定会成为优秀社员的啦!」

    「不要给本小姐乱取绰号!」

    这下少了两人又回添一人，迷途小猫同好会越来越像是1年D班的班级社团了。

    「没想到竟然有这么多人愿意来别墅，这真是太好了。」

    从夏帆那笑咪眯的表情里，完全看不出先前发生的那件事。

    夏帆的别墅……

    ――「请为我留下回忆」。

    在耳边回荡的声音，害我血液全往脸上街。

    而我完全没注意到，一旁的文乃此刻正盯着我瞧。

    过不久，乙女姊打了通电话来，至于她的条件……

    「我也要去☆」

    唉唉……看来过完这春假，斯特雷凯滋又得面对赤字了。

    想归想，我也只能苦笑以对。

    芹泽文乃注意到一件事――一件只有她注意到的事。

    千世还沉浸在演唱会的余韵里，希也被大吾郎他们吸去注意力。

    再加上这两人不太熟悉一般女孩的烦恼，所以尽管是如此重要的事，尽管珠绪学姊都提示过了，两人却还是无知无觉。

    都筑巧制服上的第二颗钮扣不见了――就是这件事让她纳闷不已。

    那或许是被某人拿走了。

    如果她个性够率直，一定会当场问巧。

    她也许会发火，也许会把千世跟希一起牵扯进去，一番笑闹过后就结束了。

    但……她就是开不了口。

    这件事绝对该问个清楚。因为要是有个万一，事情也许会变得无法挽回&#8226;

    正因为心里这么想，反而让她更开不了口。

    文乃紧咬着嘴唇憋了下来。

    ――如果那是送给毕业生的「回忆」……

    ――如果自己当初做的巧克力送给了巧……

    这些事必须保密，她不能说出口。

    在找了个理由硬是说服自己后，文乃把到了嘴边的话给吞回肚里。

    她从来不曾像今天这样，如此痛恨自己的别扭脾气。

    事后过了不久，春假的第一天，一伙人来到了轻井泽。

    只不过我万万没料到，大家一到现场，竟然开始扮起《玛莉亚的凝望》。

    而最令我伤脑筋的……

    「巧先生，您还好吗?」

    「啊，嗯……」

    夏帆拿出手帕，替坐到地上的我擦掉脸颊那个鞋印。

    由于这动作，两人的脸也很自然地越靠越近。

    「那个……我已经没事了。」

    「不行，您看，您这儿都破皮了」

    一看，我的手指微微渗血，大概是跌倒时弄伤的吧。

    「这得消毒才行……」

    夏帆握住我手，随后毫无犹豫地将它含到嘴里。

    「这……夏帆小姐!?」

    自从毕业典礼那天被夏帆告白后，她就一直在我脑中挥之不去。

    但经过这件事，她的举止却跟平常没两样。告白就好像不曾发生过似地，她也彷佛完全不知我心中的动摇，不但如此，甚至还会像这样积极地照顾我……

    坦白讲，这一切实在是让人摸不着头绪。

    不是我要自夸，虽然我最近身旁多出许多女生，不过在我进高中前，周遭的异性除了文乃这个冤家，再来就只剩下乙女姊了（尽管我们并没有血缘关系）。

    对于年龄¨单身经历，而且正持续刷新纪录的我来说，这场面实在是太让人难以承受。虽然我以前也曾经得到文乃的告白，不过那件事毕竟就像幻觉一样。

    跪下来为我舔手指的美人，害得我心跳指数直线攀升。

    但奇妙的是，每到这种时候总会有许多人出面，宣称自己握有「我」的所有权。

    「夏帆……你、你会不会跟巧贴得太近了?」

    看吧，半边脸颊抽搐，露出诡异笑容的梅之森这不就冲上来了吗。

    「可是巧先生的手受伤了。」

    「就算受伤了，哪有人用、用嘴这样……」

    她彷佛憋了一肚子无从发泄的情绪，双手不断打颤。

    「……巧，让我看手。」

    「咦?希，怎么了?」

    我不由得照她所言伸出手，结果这次换她含住我的手指。

    她跟夏帆不一样，那津津有味地轻咬的模样，就像是真的要把我的手吃掉似的。而且她咬的根本就不是患处啊。

    「喂!?你在干什么啊希!」

    「呜噜呜噜呜呜。」

    「我听不懂你在说什么啦……」

    然后拜托你别再咬了，很痒。

    「啊啊――!希!你别偷跑啦!」

    说着，梅之森跑到另一边，抓住我空出来的那只手。

    「既然这样，那我也要!」

    喀!

    「好痛!!梅、梅之森干嘛跟着咬啦!」

    「呼噜呜噜嘻呜呜呼噜!」

    所以你们到底是在说什么!?

    「哎呀!原来巧这么好吃吗?那姊姊也来尝一口……」

    「你们不要吃我啦!」

    「哎呀呀。呵呵，看来大家都很担心巧先生呢。」

    早已帮我将伤口清理干净的夏帆，笑呵呵地看着两人。

    不对呀，你们应该帮我阻止她们吧!何况遇到这种状况，不是应该会有个人抢先出面阻止吗!?文乃，快帮我处理这群食人鱼啊!

    我对文乃投以恳求的眼神。但她明明刚刚才踢完漂亮的一脚，却没理睬我们的骚动，而是盯着其它地方。

    位于她视线另一头的……竟然是夏帆。

    后来，大家扮演《玛莉亚的凝望》也扮得有点腻了，于是收工前往当初的目的地。

    「各位，那儿就是我家的别墅了。」

    在积雪夹道的路上，可以看到远方有栋大洋馆。

    「好美喔……」珠绪学姊发出赞叹，而我也深有同感。

    眼前虽然是栋老洋馆，但那连普通人都看得出的典雅外观，配上洁白无瑕的外壁，周遭宽广庭园也维护得面面俱到。怎么说呢，这栋别墅就像夏帆本人一样，看起来真是品味独具。

    「看起来就像外国的房子一样。」

    大吾郎的咸想也差不多。

    「哼，本小姐家的别墅比这大得多了!虽然没温泉，不过地下室可是有游乐场的!里头不但有最新的格斗游戏跟音乐游戏，推银机以及出奖类机台也一样不缺!外加前阵子还进了战之绊!」

    「咦?真的假的?那我比较想去你那边。」

    看样子，别墅似乎能呈现主人的个性。

    「不过，这栋洋馆配上温泉，不会有点不搭调吗?」

    就在这时，珠绪学姊提出合理的见解。

    「请各位放心，我们的温泉是在隔壁建筑里。」

    隔壁?大家转过头一看，隔壁有另一栋毫不逊色的美丽建筑。

    与洋馆相反，是栋标准的和式建筑。虽然它的大小不如洋馆，但那令所有日本人一见如故的古典设计，配上宽广的庭院、大池塘、以及跨越其上的石桥，令人印象深刻。而后方的小栋建筑，大概是茶室之类的吧。

    而顺着坡面建筑在稍高处的建筑，应该就是夏帆所说的温泉。

    「所以我们要住哪?」家康一副对建筑物兴致缺缺的模样。

    这家伙难道就没有一点对现实事物的感动吗?

    「想住哪儿都没关系的，反正两栋建筑之间有走廊相连。」

    「既然难得有这机会，住处不如就每天交替怎么样?」

    「哎呀，乙女小姐，这真是个好主意!既然这样，我不如再吩咐佣人，请他们三餐也每天照日式西式互换吧。」

    住四天三夜，外加三餐云云全部交给佣人准备。

    这毕业旅行，真可说是无微不至啊。

    「那么，先来决定第一天住哪儿吧。」

    「我；我提议住洋馆!因为那里一定有好吃的蛋糕!」

    乙女姊立刻举手。

    「这彷佛将军住处的日本庭园……灯笼、凉亭、茶室，看似随兴的布局，实际上却将庭园化为一个完美调和的宇宙……真是了不起的园林山水。这么说虽然有点对不起师父，但我实在是深深为它所吸引。」

    不知道是不是爱好城池的灵魂深受震抵，大吾郎难得兴奋地说道。

    「既然小吾选择和式，那我也选这一边好了。」

    嗯，看到大吾郎跟珠绪学姊依旧这么恩爱，真是非常之好。

    这下子，和式派可说是暂时领先。

    「我比较想住洋馆，刚刚的百合戏我们等下再来继续吧!」

    洋馆一票……慢着，你们的玛凝家家酒还没扮完啊?

    「唉唉……看来短时间内应该是决定不了吧?」

    我不经意地转过头，征求身旁文乃的意思。

    「…………」

    但文乃又是一语不发地直直对着夏帆。

    话说，她刚刚好像也这样一直看着夏帆?

    看那严肃的神情，肯定不是在发呆或沉思。

    文乃会变得像这样，大概也只有情人节那时候了吧。

    吓¨难不成文乃她对夏帆……!?

    这难不成是那种百合般甜蜜蜜的剧情!?

    不过文乃绝不可能搞这套吧。看来我被家康茶毒得太深了……?

    想着想着，我耸耸肩，决定暂且将这件事抛至脑后。

    最后，大家第一天决定先住洋馆。

    一进到洋馆，马上就有大阵仗的佣人前来盛大欢迎，

    而且这些佣人还配合建筑物，女性换上女仆装，男性则换上白衬衫与黑背心。我实在想不到，自己竟然能听见这么地道的「大小姐，欢迎您回来」这句话……

    总之先不管这个。进入洋馆后，我们首先吃了午餐。

    早上离开钤音镇，来到轻井泽时已经是中午，大家肚子也正好饿了。

    一边接受款待享受豪华的午餐，我们每个人也分别缴了三千圆。

    虽然当初夏帆说愿意招待我们，但因为这样实在是让人太过意不去，经过一番商量，才订下这个金额。这对我来说虽然是一整个月的零用钱，不过一见到这顿奢华的佳肴，这下我心中也只剩满满的不好意思。

    「好，接下来这四天，各位就是这别墅的客人。要是有什么要求请尽管吩咐，我们一起留下美好的回忆吧。」

    由副会长体贴的一句话起头，大家开始讨论起接下来的活动。

    「嗯；首先……」

    乙女姊拿出观光地图，开开心心地物色参观地点，不过被梅之森给打断了。

    「STOP!来到轻井泽，我们首先只有一件事情得做!」

    目光炯炯有神的大小姐一口气吸光盘中的义大利面，接着伸手指向窗外。

    「也就是……那个!」

    梅之森所指的地方不知为何，竟然是座网球场。

    「梅之森，你指的『那个』该不会就是这里吧?」

    「没错!」

    梅之森早已一副跃跃欲试的样子，不但穿上了网球装，还从袋子里拿出自己心爱的球拍挥舞，测试拍线的张力。

    「好，我准备好了。」

    这时，家康带着大吾郎来了，但不知为何大吾郎肩上扛着摄影机。

    「喂，家康，你干嘛让大吾郎扛着一台摄影机?」

    「当然是为了要摄影啊。」

    是吗是吗，既然是为了摄影，那也没办法。

    「等等，你们该不会还要拍之前那个《玛莉亚的凝望》吧!?」

    「不是啦!」

    梅之森伸出网球拍指着我喊道。

    「我们打算趁这次拍十五分钟的迷途小猫同好会宣传短片!而那至少得拍两小时当素材。刚刚的摄影也是其中一部分!」

    光是十五分钟的短片，就得用到那么长的母片当素材吗?这方面我实在不太懂。

    「各位让你们久等了～～!」

    精神奕奕的乙女姊跑在前头，带着文乃与希一起出场，一穿上夏帆准备的网球装，他们给人的感觉也跟着变得很不一样。

    「这画面真不错。幸谷，给我好好拍下来!」

    「嗯，了解。」

    「大吾郎，不对啦!你的拍摄角度要这样子由下而上……」

    「菊池!不要对摄影师下低级的指示好吗!现在要定点拍摄表情吧!?」

    「笑话!唯有擦边球才符合时代需要!虽然角度若隐若现但是人家穿的才不是内裤而是安全裤!类似这样的场景。」

    「滔……所以我究竟该如何拍才好?」

    这两人遗真是精力充沛啊。他们跟我不一样，看起来总是这样无忧无虑。

    除了自己的烦恼，眼前还有夏帆那件事，看来趁着这次旅行，我有许多事得好好思考才行了。

    「巧先生，您怎么了吗?」

    唔……夏帆的告白……我该怎么回答……而且……

    咦?

    「夏帆小姐!?」

    不知何时，夏帆的脸已经近在眼前。

    我心脏突然剧烈地跳了起来。

    大大的眼睛，纤长的睫毛，端正的鼻梁，配上粉红色的嘴唇――一张完美的脸蛋，就在离我十几公分处。要是有男人对这景象毫无知觉，那么他肯定哪里有问题。

    「巧先生，好看吗?」

    夏帆在我面前转了一圈。

    一转，裙子当然也跟着飘了起来。家康刚说的那个并非内裤的什么东西，就在那底下若隐若现。

    「呃、嗯，很好看……吧我想。」

    「呵呵呵，好开心☆」

    夏帆笑得无忧无虑。

    唉……这还真尴尬啊。

    「巧……我呢?」

    「希……嗯，你穿起来也很好看喔。」

    「…………」

    「呃?希，怎么了?」

    但希看起来似乎不太满意。我说了什么不该说的话吗?

    「因为巧的反应不够热烈，所以小希不太满意对吧?」

    「……喵。」

    说对了――希的喵声，听起来就像是这意思。

    「不然我该怎么说才好啊……」

    要是看个网球装就亢奋地喘气，那反而才像是犯罪行为吧?

    「……啊，想到了。」

    希恍然大悟地拍了个手，随后当场转起圈子。但她跟夏帆若隐若现的模样不同，那高高飘起的裙摆，俨然就是要我好好看个清楚。

    「希……!?」

    「……有觉得小鹿乱撞吗?」

    「这、这不是小鹿撞不撞的问题好吗!」

    「喔；那我也一起来!转转转～～」

    「姊你不必跟着一起转啦!」

    虽说是安全裤，但看到眼前有个白白的东西飘荡，实在让人看得心神不宁。而姊除了这个，更多出一对跳动着的丰满胸部。

    嗯?梅之森那群为了摄影角度争执的人先姑且不管，我们这里是不是少了一个人?

    「希，文乃呢?」

    「我在这里啦……」

    一脸不悦的文乃就站在我身后，当然，她也一样换上了网球装。

    咦?为何我会看得心跳加剧……是因为我第一次见到她穿网球装的关系吗?

    「喂，你干嘛这样死盯着人家瞧?」

    「呃不，没事……」

    怎么办，我还是称赞她一下比较好吗?

    可是这总让人觉得颇难为情的……

    「巧先生，请您跟我打一局吧。」

    正当我犹豫时，夏帆迅速牵起我的手。

    「咦；我也想跟巧对打啦～～」

    这次换乙女姊紧抱着我另一只手不放。

    「喂，你们两个……」

    「啊啊啊啊!那边那两个!要跟巧对打的人是本小姐，你们到一旁去帮忙拍片啦!」

    「……喵，我也想跟巧玩。」

    这下梅之森跟巧也加入战局，让事态不断恶化。

    「慢着慢着慢――着!」

    家康难得闯进来打岔。

    接着，他出了一个烂到极点的馊主意。

    「谁能得到巧……不如就让网球来决定吧!」

    家康，你这家伙到底在说什么……

    「好啊!想打那就来呀!」

    「这可真是求之不得。」

    「……喵，我会加油。」

    咦……为何大家都这么跃跃欲试……?

    「等一下，我觉得我们大家还是一起和和气气地打网球……」

    「巧!」

    「啊，姊……你也快来帮我劝劝她们吧!」

    「姊姊一定会获胜的!」

    不，不行……她根本就比大家都来得有干劲……

    就这样，大家莫名其妙地拟出一张对战表。比赛采单打淘汰制，优胜的人就能得到今晚随意差遗我的权力。当然，我从来不记得自己同意过这件事。

    另外参加者有乙女姊、文乃、梅之森，希、夏帆、家康等五人。珠绪学姊担任裁判，大吾郎负责摄影。

    裁判也就罢了，对于这摄影师的必要性，我实在是深咸疑问。不过就算问了，他们大概又会说是要传到网站上之类的吧。大吾郎啊，我看你还是拍珠绪学姊就好了。

    那么接下来，头一场是梅之森对家康。

    「慢着，为什么连菊池都参加啦!?」

    看到站在对面场地的是家康，梅之森一脸嫌恶地咆哮道。

    「哼哼哼……这是因为……」

    「啊啊!?难、难道你一直对巧……」

    「不是啦!最好是有这种BL剧情啦!」

    「你、你也不必这样隐瞒吧?那方面的事，其实我多少能谅解。」

    「你先把我的话听进去好吗卜」

    家康这番话，害我彷佛也莫名其妙地遭人怀疑。

    「我只是想拿巧当诱饵，让你们演一场百合剧!然后再上传到NIcoNIcO动画，就可

    以用来宣传我的夏季同人志!」

    这家伙的想法还真是比想象中的更加卑劣啊。

    「哼哼，既然这样，那本小姐就让巧跟幸谷拍BL剧!」

    求求你，梅之森，千万别这样。

    「巧……BL是什么?」

    「这是一个希你不需要晓得的词，然后你事后也别上网辜狗喔。」

    「……喵，知道了。」

    争执告一段落后，大家重新开始比赛，一开始由梅之森发球。

    梅之森不管是击球的弹跳轨道，以及球抑的拿法都有模有样，看起来应该是高手。也难怪她会想打网球了。

    这下子，家康大概连万分之一的胜算也没有吧。

    毕竟他虽然脑筋不错，但体力就跟黄金鼠没两样。

    「菊池，先告诉你，本小姐可是从三岁就开始打网球了。毕竟这是上流阶层的休闲，我打大会还进过前八强的。」

    「哼，瞎扯，我整套《网球王子》也不是白看的!」

    家康也不甘示弱地跟梅之森放话……虽然我觉得他根本就扯远了。

    「我就让你见识……我的菊池领域!」

    这瞬间，我彷佛感觉到气流以家康为中心开始卷起漩涡……但也就只是有这种感觉而已。

    「所谓菊池领域，就是对球施以特殊回转力，让对手不管怎么回击，球一样会照着我的意志回到身边，是一种终极技巧!」

    然后他还特地亲自为大家解说。

    「来吧，梅之森!」

    「死吧!」

    梅之森牵动全身肌肉而击出的发球，在场中发球线的最边缘处落地。

    然后弹起的球直接命中家康的脸。

    「哼噗!?」

    「好耶!开球得分!」

    梅之森摆了个胜利姿势，等等，她刚刚好像说了「死吧」是吗……

    「哈罗――菊池同学，你还好吗――?」

    尽管裁判珠绪喊道，但瘫倒在地的家康并没有反应。

    「吃了本小姐的发球，不可能有人站得起来的啦，总之这下先收拾了一个……」

    「不对，慢着。」

    梅之森正要回板凳坐下，不过被大吾郎高声制止。

    「还没……还没结束呢。」

    家康摇摇晃晃地站起来。

    「怎么可能……!被那球击中，不可能有人站得起来的!」

    「只有集中力濒临极限，肉体才能超越极限，发挥更强大的力量。」

    「这、这究竟是……」

    「这状态，正是『胡来的境地』!」

    话说我可以回去了吗?我现在好想泡个热呼呼的温泉，让自己忘掉这一切。

    「什、什么『胡来的境地』，看我用发球打倒你!嘿!」

    「啊哼。」

    随着球影一闪，家康连同拍子一起被击飞。梅之森还真是有两下子。

    「喂，家康，你刚刚不是说超越极限后会有什么更强大的力量吗?」

    「如、如果是漫画剧情……照理说我现在应该会悟出新必杀技……或是家康的极致之

    类……」

    家康就这么被梅之森的杀人式发球彻底击倒，孱弱地躺到地上。

    「哼哼――才这样就结束了?这根本连打网球都不算嘛。」

    「钦钦，话说我是新手耶……都没有手下留情喔?」

    「竞赛场上是不留情面的，不过你也算是尽力了，来，握手。」

    看着她笑嘻嘻地递出的那只手，家康不情不愿，却又牢牢地握住了它。

    至于其它场比赛，则是出现许多跌破大家眼镜的结果。

    首先是夏帆与希的比赛，以夏帆胜利告终。

    坦白讲，以希的运动神经，我根本不觉得她会输球。

    然而……她的对手夏帆，实在是无比强劲。

    毕竟，听说夏帆转到我们学校前，一直都是网球社的社长。

    即使熟知规则与理论，且拥有超人般的运动神经，但希终究是赢不了累积十年以上的经验与成果。

    看到希难得懊悔的模样，这么说可能不太好意思，但我其实很高兴见到这样的结果。

    因为这下让我知道，只要在漫长岁月里下工夫，是有可能赢过天才的。

    接着另一场，是乙女姊对文乃的比赛。这场就真的是大爆冷门。

    仿佛学过网球的乙女姊，以那熟练的走位，从头到尾立于优势，没多久就连拿两局。

    大家都认为这下乙女姊赢定了，没想到换场休息时离开的乙女姊，竟然不知为何一去不复返。

    多亏乙女姊的弃权，文乃就这么不战而胜，加上由于比赛分组的安排，让她直接晋级决赛。

    另外经过事后追问，原来乙女姊听到远方传来小孩的哭声，在别墅的后山里找到失踪儿童，并直接带他回到妈妈那儿。

    虽然她说得轻描淡写，但我总觉得她身上是不是装了什么……失踪儿雷达之类的玩意儿。

    所以，第二轮轮到夏帆对梅之森。

    一开始，梅之森像是占上风，但后来失分的场面越来越多，转眼间就被夏帆比过。

    之所以会这样，实际上是因为夏帆一直坚决防守，回击力道不强，就只是不断地将球打回去。

    打着打着，梅之森体力耗尽而行动迟钝，这下夏帆的回击越来越猛烈，转眼间就拿下一连串胜局。

    这真是洞悉梅之森容易激动的个性，而量身设计的战法。

    「夏帆小姐还真厉害啊。」

    比赛结束，我看着远方的夏帆，不由得发出赞叹。

    「什么啦?这是在指桑骂槐笑我弱吗?」

    「我、我只是在自言自语啦。」

    隔壁的文乃恶狠狠地瞪了我一眼。

    正因为身旁只有文乃一人，她大概误以为我在讽刺她吧。

    希正在安慰因输球而气炸的梅之森；大吾郎依旧跟珠绪学姊你侬我侬；家康拿着从大吾郎手里接下的摄影机追着希她们跑；乙女姊则不知道跑到哪里去了，希望她晚餐前能回来。

    「对啦，夏帆小姐人美又温柔，而且还是有钱的大小姐。」

    「喂，文乃，你生什么气呀?」

    「我哪有生气!」

    文乃猛力把手一举，她明明就是在生气嘛……

    唉唉……文乃发火虽然是常有的事，但这次我完全不了解她是为了什么理由。

    但她这次很难得地在叹气的我面前，放下那只高举的手。

    随后，那只不知该何去何从的手，被她紧紧抱在胸前。

    炯炯有神的眼眸，如今彷佛可以瞥见些许动摇。

    ……怎么搞的?这反应还真罕见啊。

    而且她的表情……总觉得似曾相识，却又像是前所未见……

    「G，巧……觉得，夏帆小姐怎么样?」

    接着，她嘴里挤出这句疑问。

    「咦咦!?你、你怎么突然问这个?」

    「因为你这阵子不是一直在意着夏帆小姐吗?虽、虽然这跟我一点关系也没有，不过如果真是那样，非要我祝福你们不可的话，那我也不是不能考虑看看啦!」

    虽然她已经说到有点不知所云，但我可以感受到她摊牌讲明白的魄力。

    「这、这个……」

    而我只能支支吾吾，什么话都说不出来。

    正如文乃所言，从毕业典礼那场告白以来，我的视线的确经常不由自主地跟着夏帆跑。

    但如果真要这么说，文乃她自己从情人节以来，不也一样不对劲吗……

    就在这时，文乃环视四周，确认身旁没其它人后低声对我说道：

    「你的扣子……不见了。」

    「什么……扣子?」

    「毕业典礼那天你回来后，制服第二颗钮扣就不见了。」

    「这……」

    原来被文乃发现了，我当时还特地瞒着大家这件事的说。

    「你被人告白了?」

    「……呃、嗯。」

    事到如今再瞒也没用，我只好老实承认。

    这下文乃的脸由白转绿。也对……听到这种事，任谁都会吃惊。

    「是、是喔?有美女看得上你，这不是很好吗!所以你当然答应她了吧?以、以我个人的感觉，这样非常好……」

    「呃，这个嘛……」

    「难不成你拒绝了?」

    「也不是啦……是夏帆小姐她说，要我别回答她。」

    是的……那一天告白过后，我正犹豫该如何回答她时，她却说她「不需要回答」。我想，那大概是因为她要到国外留学，所以才会这么说吧。

    「为、为什么!?」

    「你别问我啊!夏帆小姐她就是这么跟我说的。」

    「为什么……为什么……」

    文乃就这样念念有词好一阵子，不断重复着「为什么」。

    「我甚至都做了巧克力……」

    「喂，文乃……?」

    她突然沉默不语……过了好一阵子，才又轻声问了我一句。

    「巧，你觉得，夏帆小姐她怎么样?」

    文乃不肯正视我，将头撇到一旁，而我只能老实回答她。

    「呃……其实我自己也不太清楚，我当然不讨厌她啦，但若要我立刻跟她交往，这实在是有点……何况我现在还有其它的烦恼啊……」

    我这个人怎么会这么优柔寡断呢?

    而完全不肯正面对着我说话的文乃，也令我感到有点介意。

    「你应该要好好回答她呀!就算她说不需要回答，你把人家的告白搁在那儿就是不对!」

    「这、这我明白啦。」

    文乃说得没错，这样子不进不退，是最要不得的。

    我得好好找出自己的答案才行――这不光是指夏帆这件事。

    「然后白色情人节，你也不能忘了回送巧克力喔。」

    「白色情人节?这我知道啦，我会好好准备你们的巧克力――」

    「我不是说这个!我是说夏帆小姐的!你不是收了她亲手做的巧克力吗?」

    「为、为什么文乃你会知道这件事啊?」

    「这、这个……」

    「难道是从夏帆小姐那里听来的吗?」

    「呃、嗯，差不多吧。」

    原来夏帆跟文乃说过这件事……她们哪时变得这么要好?

    「可是收了那么贵的巧克力，我还真不知该拿什么回送才好啊。」

    「……你刚刚说什么?」

    「咦?就……不知道该回送什么好啊。」

    「再前面一句!你说很贵的巧克力?」

    「是啊，她当初送我的那个，好像是特地从巴黎买来，什么由特级厨师亲手制作，仅此一件的特制巧克力。她还说因为数量稀少，不够分给其它人，要我保密别告诉大家呢。」

    「骗人……」

    「我没骗啦，那巧克力真的是好吃极了。真希望我们家以后也能找到那么好的可可，做出跟那一样水准的巧克力蛋糕。」

    这下文乃突然脸色一沉，随后一个人念念有词，不知在想些什么。

    「怎么会……那时我明明就帮她……」

    「文乃……?」

    看来，她今天还真是有点不对劲。

    谈着谈着，夏帆的休息时间结束，珠绪学姊喊起文乃的名字。

    「…………」

    「文乃则静静地、一语不发地站了起来。

    「加油啊，文乃。」

    依旧板着脸的她，只回头看了我一眼，随后往球场而去。

    如今回想起来，我第一次见到她，就从她身上感受到一股回异的厌觉。

    永远不变的笑容，稳重的举止态度，不管对上什么人，她总能和气以待。

    这近乎完美的一举手一投足，却不知为何总给人一种不自然的造作感。

    这肯定是我在忌妒她的完美，这不是什么好现象――过去的我总是这样说服自己，但看样子，也许我的直觉并没有错。

    因为那一天，我明明为夏帆做了手工巧克力。

    如果她要告白，心中的「真命天子」想必就是巧没错。

    那么，为什么巧没收到那个手工巧克力呢……?

    种种无形的郁闷，如今渐渐凝聚为疑问。太可疑了，这绝对有问题。

    「文乃小姐，请您手下留情了。」

    两人隔着球网握手后，夏帆露出笑容――仿佛用石膏糊出来的完美笑容说道。

    「反正只是游戏，我就随便打打罗。反正巧怎样根本就不重要。」

    口头上虽然是这么说，但我当然晓得，这和我心里的意思相反。

    拍了几下球后，我摆出发球动作。

    对呀，为什么我总是做球的那一方?

    由于这股窜升而起的愤慨，心中郁闷仿佛也跟着烟消云散了。

    最先跟巧告白的人可是我!一直枯等回答的人也是我!

    该主动发球的人明明就应该是巧才对!夏帆，你究竟是什么意思!

    我的情人节，你要拿什么赔我!

    我……一直……一直都……

    我压抑住自己，不让满溢的情绪占据心中。

    接着，将球高高抛上天。

    「巧――!你这个傻瓜――!!」

    随着气魄满点的一声咆哮，我以浑身力道击出发球。

    球直直飞向场地内侧的边角，就在它看起来即将得分时――

    「呵呵呵，这球发得真是漂亮呢。」

    夏帆依旧以优雅的动作，朝着球的方向追去。

    「呀!」

    伴随着可爱的动作，球就像被她的拍子吸过去似的，力道也跟着被抵销。

    轻轻的吊球飞越球网，我还来不及救球，它就咚地一声掉到地上。

    「0―15，夏帆领先。」

    珠绪学姊的喊分声传遍球场。

    「哎呀，这球真侥幸。文乃小姐，看来您连网球也一样拿手呢。」

    看样子这个对手可难缠了。

    一如往常的纯真微笑，如今越看越像一副假面具。

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 第四章 「温泉与选择」

    夏帆为我们准备的，是间内含大阳台与浴室的豪华房间。

    住宿采男女分房的大通铺。关于这点，大家本来还半玩笑地说，不如让大吾郎跟珠绪学姊同房算了，但被个性保守的大吾郎坚决推辞。而珠绪学姊虽然表情看起来好似有点舍不得，不过这整件事想来还颇让人不爽的，我们决定当作没这回事。

    最后，大家待在交谊厅里玩牌，天南地北地闲聊到深夜，直到梅之森开始昏昏沉沉地打起盹，男女才各自回到自己房间。

    到了隔天早上――

    大家揉着惺忪睡眼，一道来到餐厅。

    「呼啊啊啊……」

    隔壁的家康打了个大大的呵欠。

    嗯，大家毕竟那么晚才睡，他会这样也是正常的。

    就连我自己也从刚才就呵欠不断，其它人看来也跟我差不多。

    像现在我的斜前方，文乃也正憋着她那大呵欠……

    「……你看什么看啦。」

    呜……我才刚对上眼就被瞪了。

    也不知文乃这家伙到底怎么了，从昨天晚上开始就这么不高兴。

    一开始我还以为是因为比赛输给夏帆，但看来似乎不是那个原因。

    不知道是不是错觉，我总觉得她好像躲着我，但却又不像是在生闷气……真要说的话，感觉更像是在思考什么事情。

    真是搞不懂她。如果真有什么介意的事，跟我商量一下不就好了吗?

    不过……算了，我偶尔也会想要自己一个人静下来思考，她的心情我也不是不了解。

    「各位，昨晚跟大家聊得真开心呢。」

    就在这当中，唯有夏帆依旧优雅地进餐，笑脸里看不出丝毫的疲惫，真不知该佩服她还是怎样……

    「……咦?乙女姊呢?」

    「还在睡觉。」希回答。

    我想也是，毕竟她昨天那么晚才回来。

    「真不愧是师父，竟然就连我们享乐时也不忘助人，看来我还是远远不及她。」

    大吾郎一脸钦佩地频频点头。

    「我相信小吾你一定能很快追上她的。」

    虽然珠绪学姊的鼓励听起来毫无根据，对大吾郎倒是效果卓越。两人马上手握着手，「加油吧!」「加油唷!」一起激动了起来。

    受乙女姊的行为影响，一对以助人为习惯的夫妻彷佛即将诞生。

    「话说回来，我们今天要做什么?」

    「哼……这还用问吗!」

    家康一问完，豪迈嚼着早餐的超粗香肠的梅之森站了起来，伸手指向窗外。

    「说到轻井泽的冬天，自然就想到那个!」

    而另一头，积雪覆盖的山坡在太阳照耀下。呈现出一片神秘的景象。

    「那座山在天亮前已经铺上人工雪。接下来，各位应该可以滑在松软的新雪上。」夏帆随后跟着说。

    「滑?难不成……」

    「没错，来到这儿当然就是要滑雪罗!当然，要玩雪地滑板也行。」

    果然……

    「可、可是我们什么滑雪装备也没有啊。」

    「那件事毋需担心……来人。」

    夏帆一声指示，女仆们马上带了滑雪板以及服装过来。

    「如各位所见，我们已经替大家准备好装备了。」

    喔，这样啊……她们的准备竟然如此周到……

    「啊，本小姐自己有带，所以我那份就免了。钤木、佐藤!」

    「是，千世大小姐。」

    仿佛从最初就在一旁待命的两名专属女仆，拿出一套大概是特别为梅之森订做的专用滑雪用具。呃……我记得她们俩刚刚的确不在吧?

    「既然都这么决定了，还不快把早餐吃完，到滑雪场去!」

    但梅之森完全没理会我的疑问，快速将她的早餐吞进胃里。

    唔――其实我本来想去逛逛每一家轻井泽的蛋糕店，汇集关于蛋糕的点子，研发新商品的说……

    算了，反正那些事只要一天就能搞定。正当我改变主意时……

    「啊啊啊啊啊!」

    突然不知从哪儿传出惨叫般的呼声。一看，穿着睡衣的乙女姊夹着她那只用来当枕头的玩偶，一副就快哭出来的模样。

    「大家竟然瞒着姊姊吃早餐～～!」

    「呃，没有啦，乙女姊，我们并没有瞒着你的意思……」

    「呜呜呜～～大家都排挤我，打算偷偷跑去玩；!」

    「不是啦，那真的是因为我们看姊你太累，没叫醒你而已……钦，你们大家也来帮忙解释――」

    （扑揪!）

    姊，拜托你别在大家面前把我抱得这样紧……我已经是高中生了耶?

    「好，既然早餐都吃了，我们到滑雪场去吧。」

    「喔～～那我就来溜雪地滑板吧。」

    「那我选择滑雪好了。」

    「喂喂喂!?快来人救救我啊――」

    没办法。看来大家都知道，乙女姊根本只是想跟我撒娇。

    但只穿一件睡衣就跑来抱住人，这就拜托饶了我吧。

    再加上她那乳沟，实在把我闷得快窒息了。好、好难过。

    「……那，我也要走了。」

    平时照例来说绝对会开口吐槽的文乃，也不当一回事地从我身旁走过。

    看这样子，她果然是有什么心事……

    「嗯?怎么啦?」

    姊似乎也注意到我的模样有异，和我一起看着文乃离去的背影。

    随后，她似乎想通了什么，先是对着我呵呵笑，接下来又眨了个眼。

    「哼哼～～原来如此原来如此。好吧，小希，今天我就跟你一起滑罗!」

    「喵。」

    说完，姊跟希一起快速吃起早餐。

    ……这是怎样啊?虽然我不知道乙女姊在想什么，不过既然她会采取这样的行动，代表心里一定有什么盘算吧。

    满脑子都是无解的问题，接下来我可得好好思考才行了。

    眼前的景象，宛若一片白银世界。

    据夏帆所言，这片辽阔滑雪场所在的整座山头都是竹马园家的私有地。也就是说，这座滑雪场今天可说是归我们迷途小猫同好会专用。

    来到这里的每一天，都让人深刻体会到庶民与有钱人之间的落差。另外坦白讲，我现在实在没什么心情滑雪或溜雪地滑板。

    理由非常简单……

    「唔哇、哇哇!唔喔啊啊啊啊啊啊!?」

    刚踏上没多久就失控的滑雪板，带着我一路向下加速。

    不过在旁人眼里，我看起来或许就像是帅气地乘风而下的滑雪高手……

    「会挂会挂会挂!再这样下去我会死的啦啊啊啊啊!」

    对不起，刚刚那个完全是错觉。

    「咿啊!?」

    隆起的地面害我失去平衡跌倒，这下我总算是停下来了。

    「噗……呵呵……咪呀哈哈哈哈!」

    身旁传来相当令人不愉快的笑声，转过头一看，原来是梅之森。

    「巧，你……你这……噗噗、咪呵呵呵呵呵呵!」

    「你也笑太大了吧!」

    对，看到有人一头栽进雪堆里，当然会觉得想笑了。

    可是被耻笑的人，可是很受伤的耶!

    「嗯。真不愧是巧，把常见的搞笑戏码演得这么好。」

    「唆，别以为自己溜得好就……」

    梅之森跟夏帆从小就有滑雪经验，所以当然溜得很好。而跟我住在同一屋檐下的那两个超人，也活像是要参加冬季奥运似的，展现她们不同凡响的技巧。

    但最让人难以接受的是……

    「哈哈哈，巧同学，你的模样可真逗趣啊。」

    就是家康这家伙。看他自由自在地控制着滑雪板从远方溜下，没多久就来到我身边，并漂亮地转了个圈瞬间煞住，溅了我一身雪。

    「哎呀呀，没想到连最基本的全制动都溜不好，你接下来可没戏唱罗&#8226;」

    「你这家伙……」

    从小就不时跟家人一起去滑雪的家康，技巧甚至不输梅之森与夏帆。我再说一次，这我实在无法接受。

    「既然没滑过雪，你一开始明讲不就好了吗?本小姐会从头到尾好好带着你溜的。」

    连解说都没有，就迳自把我带到滑雪场的可是你耶，梅之森。

    「……巧，还好吗?」

    「哦哦，我没事。」

    我拉着希的手，好不容易从雪堆里爬出来。现在状况十分危急，因为在场人员不会滑雪的除了我以外，只剩下另一个人。

    「呀啊啊啊啊啊啊!快来人拦住我啊啊啊啊啊啊!」

    而另一个人嘴里不知喊些什么，一面往我这里滑过来。

    「喂!?文乃你快停下!别冲过来!」

    「我、我就是控制不住啦啊啊啊啊啊!」

    随着猛力一撞，彷佛冲着我来的文乃，随后跟我黏在一块儿，沿着坡面滚下去。

    「呜哦哦……喂、文乃……?」

    我想站起来，上半身却动弹不得。

    但我才刚勉强抬起头，鼻子却碰到不知什么东西。

    在那瞬间还反应不过来的我，随后立刻理解，脑袋也彷佛随之沸腾。

    因为现在的我仰面朝上，文乃则跨在我身上。

    「哎唷唷……巧你这笨蛋……咦?」

    看来文乃也发现自己的姿势，马上就羞得满脸通红。

    「笨蛋!变态!」

    「撞、撞上来的可是文乃你耶!?我差点就被你撞死了!」

    「那就去死!去死两次!」

    我摆着唯一能动的头部，闪过文乃全力的每一拳。

    总觉得我最近好像时常处于被骑乘的位置。

    ……不对啦!

    「这是意外，意外!你先冷静下来让我们好好商量!」

    「少罗唆!」

    「好～～到此为止。」

    文乃高高举起手，像是要补上最后一击，不过被乙女姊握住。

    「呼……谢、谢谢你了，姊。」

    我跟她道谢后站起身。至于文乃满怀杀意的眼神，我则当作没看到。

    「你也是新手?是的话就说一声嘛，真是有够不老实的。」

    梅之森无奈地说。

    「少罗唆!要我接受你指导，我还宁愿摔上一百次!」

    面颊通红的文乃，一脸难堪地为自己辩解。我跟她一样，都是这辈子头一次滑雪。

    我们俩住孤儿院时就别提了，就连我离开孤儿院后也一样没这类体验机会。只不过没想到大家都在快乐地滑雪，而我们却只能像只举步蹒跚的初生之犊，在一旁看着他们。

    不过虽说如此，这样其实也满有意思的。反正跌倒了也没多痛，反而有种新鲜咸，这算是初体验的人才能享受到的乐趣之一吧。

    只要顺势跌倒，其实倒也不太痛。嗯……这跟人生似乎有些共通之处。

    「对了，话说大吾郎呢?感觉他应该也是跟滑雪或是滑板无缘的人。」

    「您说幸谷先生吗?他刚跟珠绪小姐一起往瀑布方向去了。」

    「瀑布……?」

    「他好像说是深深厌受到自己欠缺磨练，所以到那儿去修行。」

    嗯……来雪山爱怎么玩是个人的事，既然这是他本人意愿那也就算了。

    「倒是巧先生，您要是不介意的话，就由我来一对一敦您滑雪吧。」

    「咦……」

    「「慢、慢着!」」

    文乃跟梅之森同时表达异议。

    「夏、夏帆你干嘛自作主张啦!」

    「就是啊!而且什么叫做一对一!」

    「哎呀，难不成大家都忘了昨天网球比赛的奖励吗?」

    这下两人同时语塞。

    「我记得当时曾说，胜者可以任意要求巧先生做一件事吧?」

    这么说来的确是有这么一项，无视我意愿的奖励。

    「那我们走吧，巧先生。」

    「咦?呃，不，这……」

    就这样，我被夏帆拖也似地带走了。

    「巧你这傻瓜……」

    束手无策地看着巧被带走，千世满面失望地低语着。

    「要追上去吗?」

    「小希，既然我们输了，就必须照规矩抽身才行唷。」

    千世没开口，乙女倒是摇了摇手指替她回答。

    「很遗憾，一切就如都筑乙女所言，打赌就是得付出赌注才是正道。可是……!咪呀啊啊啊!我实在是不放心啊啊啊啊啊!」

    看着烦闷挣扎的千世，希伸手摸摸她的头，一旁的文乃则一个人若有所思。

    「小文，你怎么啦～～?」

    「……不，没什么。」

    经乙女一问，文乃差点就要开口把那些事告诉大家。

    ――因为夏帆想送手工巧克力给巧，所以自己帮了她的忙。

    ――但做出来的巧克力，实际上并没有送到巧的手里。

    这两件事实，足以让人对竹马园夏帆这号人物抱持不信任感。

    为什么她没把巧克力送给巧呢?是因为从法国运来的比那个来得更好吗?

    若真是这样，那一开始就这么做不就好了吗?何况如今回想起来，她当初为什么要拜托自己做手工巧克力呢?依她的身分应该有其它方法可选才对……

    「我看，夏帆该不会真的也喜欢巧吧……」

    千世「嗯――」地长哼了一声并说道。

    「是吗?」

    希好奇地歪头以对。

    「你们想想嘛，夏季庆典那时……他、他们不是接吻过吗?」

    千世的话，让文乃想起巧说过的那件事。

    毕业典礼的那天，夏帆似乎跟巧告白了。照着夏帆所言交出第二颗纽扣的巧固然令人火大，但夏帆在那当下似乎也要巧「别回答她」。

    为什么?

    因为她知道自己要去外国留学了吗?

    还是她早就知道，巧不会接受自己的好感?

    不管哪个才是答案，夏帆的行动依旧带有诸多令人难以释怀的疑点。

    这件事该怎么跟千世他们开口呢――正当文乃伤着脑筋时……

    「唉――没办法，今天就把巧让给夏帆吧，反正她下礼拜就要去德国了。芹泽，我们走吧。」

    「咦……?去、去哪?」

    「去哪?你到底有没有在听人家说话啊?」

    千世无奈地摇摇头。

    「本小姐刚说，芹泽文乃你这滑雪新手，就由我们来为你特训!」

    「你们哪时说过这件事了!?何况我、我才不需要什么特训呢!」

    「驳回驳回，初学者上滑雪场是最危险的。」

    「文乃……不用客气。」

    「我没有在跟你们客气啦!」

    「来～～这位客人请跟我来☆」

    结果不知不觉间，文乃被希跟乙女从两侧牢牢架着走。

    「不――要――啦――!」

    之后多亏三人的斯巴达教育，文乃的技巧也有了长足进步，这就不在话下。

    被夏帆半拖着走的我来到的地方，是个人烟稀少的滑雪坡。

    这里虽然窄了一点，不过坡面远比刚刚平缓得多，所以应该不会再像刚刚那样爆冲了吧。话说回来，竹马园的私人滑雪场究竟有多大啊?

    就我以前听说的，梅之森财团规模似乎比她们家来得大。尽管如此，梅之森她总是给人―种跟「大小姐」沾不上边的感觉。

    总之不管怎样，这次的旅行让让我再次了解到，竹马园家也是不遑多让的有钱人家。

    而那竹马园家的千金如今竟然就在这里，而且她还对我……

    「巧先生，您怎么了吗?」

    「呃不，没事……」

    这还真是有些令人难以置信。

    「来，巧先生，您就先从Bogen开始吧。」

    「薄、薄根?」

    「也就是滑雪的基本，让滑雪板成八字形慢慢滑。」

    「我照她所言弯起脚，死命维持平衡，慢慢沿着平缓的坡道往下溜。

    「巧先生，您溜得真好。」

    「真、真的吗?可是我觉得自己根本没滑到耶。」

    该怎么说呢，那与其说是滑雪，更像是被重力加速度牵着走。

    然后，这该怎么停下来才好啊?

    「巧先生，您越溜越往右偏了。」

    「咦咦!?唔哇!」

    「要是太使劲，只会失去平衡的!您应该藉由体重来移动，把重量施于与转弯方向相反的那只脚上!」

    「就、就算您这么说，可是做起来很难耶……!?」

    ……就像这样，我接受夏帆大约两个小时的特训。最后我明白了两件事：首先，我没有滑雪的天分：再来是夏帆她的教学出乎意料地斯巴达。多亏她的严格，让我这毫无天分的人最后终于学会平安从雪坡上往下溜。

    「真是进步神速。」

    后来我也实在累了，决定休息一下。

    我跟着夏帆一起进到滑雪场一旁的树林中，里头有片铲去积雪的地面，上头摆了仿佛早就准备好的桌椅；而一旁备茶的女仆也是一副恭候多时的模样。

    「大小姐，茶具已经准备好了。」

    「辛苦了，请你到一旁回避一下吧。」

    女仆默默鞠个躬，接着彷佛融入背景般消失了。不管是她，还是梅之森家的钤木与佐藤那对拍档，最近的女仆全都具备隐密行动的技能吗?

    「巧先生，您要加糖吗?」

    「啊，呃……一点点好了。」

    以微笑回应我的夏帆，拿起糖罐舀了一匙砂糖倒进我杯里，优雅地轻轻搅拌。

    她的举手投足，总是美得像幅画一样啊。

    真不愧是道地道地的名家千金。

    她和我这种人，简直就像是住在不同世界。

    但这样的她，为什么会……

    「我从以前就很向往，能和自己喜欢的男性一同共度闲暇时光。」

    「咦?呃，这……」

    出人意表的一句话，害得我只能语无伦次，不知该如何回答她。

    而夏帆见到我这样，略带悲伤地阖上眼。

    「对不起……看样子我总是给巧先生您添麻烦呢。」

    「不，这个……」

    这下真是为难。我本来就不善于跟女生打交道，在夏帆面前自然格外紧张，加上又经历了那次告白……

    「看样子，我真的给您添麻烦了?」

    「不、不是不是!我只是有点紧张而已。」

    「紧张吗……?」

    听了我的话，夏帆先是愣了一下，随后轻声笑了起来。

    「呃……夏帆小姐?」

    「抱歉。我只是觉得，巧先生真是太可爱了。」

    可、可爱……

    「不过，看来我的告白的确是对的。」

    说到这里，夏帆顿了一下，端起红茶啜饮一口。

    「因为多亏了告白，巧先生您才开始注意到我。」

    说完，夏帆又轻轻笑了起来。的确，自从毕业典礼那天起，我现在只要一遇到她，脑袋不但会自动将告白一事清晰回放，还多管闲事地将夏季庆典的吻一齐从记忆深处挖出来，实在是太折腾人了。

    「这样一来，我终于能跟文乃小姐她们站在同二丛场上了。」

    「咦……什么意思?」

    「巧先生，您问这句是认真的吗?」

    夏帆露出惊愕的表情。

    「咦?我刚说了什么奇怪的话吗?」

    「我喜欢巧先生。」

    「呃……我、我……」

    看着那笔直、毫无顾忌的视线，让我说不话来。

    过去不曾听过的话语，让我的心激动得如同急响的警钟。

    就、就算你这么说……我也……

    我连开口的时间都没有，夏帆紧接着又露出她的微笑。

    「这么做虽然对大家不太好意思，但我是不会放掉这好机会的哟。」

    「咦……?」

    说完，她坐到我身边。

    厚重滑雪装也包不住的体温，毫无顾忌地贴上我的身体。

    「呃、那个，夏帆小姐……?」

    「请您直接称我夏帆吧。」

    身体靠在我身上的夏帆，仿佛有所冀求的眼神也迎面而来。

    「夏、夏帆小姐!这……怎么说呢，这样应该不太好吧：：大吾郎他以前也说过，七年男女不同席!!」

    那淡淡的味道，是她的香水吗?

    一闻到那味道，总觉得彷佛脑子从里到外渐渐地被麻醉。

    而她的脸颊之所以浮现一抹红晕，是因为天气冷吗?还是因为……

    「巧先生……」

    夏帆闭起眼睛，轻轻嘟起嘴唇。

    「呜呜……」

    我的视线被钉死在那淡粉红色的嘴唇上，那对唇办我之前也曾经接触过。

    由于事发突然，如今我已经印象模糊。

    而现在，我又有机会体验当初那种咸觉了，而且这次是不疾不徐地……

    ……不对不对不对!

    这种送上门的好康，我真的应该顺应局势亲下去吗?

    ――没关系没关系，反正又没其它人看到。

    不是这个问题好吗!说到底，我究竟是怎么看待夏帆的?这方面的心意非常重要吧?

    ――有没有心不重要了，你就先好好品尝那柔润的双唇吧!

    啊啊啊啊啊啊啊!我的欲望快点平息下来啊!

    尽管这不太灵光的脑袋比平常运转得更起劲，试着摸索出最佳方案，最后却不断演变为理性与欲望的天人交战。我究竟是想怎样啊?

    文乃是我最珍惜的青梅竹马，希是与我同住一屋檐下的重要家人，梅之森则像个最宝贝的妹妹。

    大家都对我抱持好感，而我也对她们抱持对等的好感。

    但……唯独夏帆对我的好咸，总觉得似乎跟其它人有些不一样。

    究竟是哪里不一样呢?而我究竟又打算怎么做呢?

    （摇头摇头摇头）可是，可是，可是……!

    ――而且既然她本人都愿意了，有什么不好呢?快点，直接亲下去吧。

    说、说得也是，毕竟夏帆自己都如此期望了……

    仿佛按捺不住的夏帆，就在这时将我僵硬的身躯搂过去。

    「夏、夏帆小姐……」

    我也就这样慢慢被夏帆的唇吸过去……

    「……咦?」

    「巧、巧先生，怎么了吗?」

    「呃，我刚刚好像看到那边那堆雪在动……」

    「那个……应该是您看错了吧?」

    「该不会是冬眠的熊之类的吧?」

    「怎么可能呢。」就在夏帆对我的话一笑置之的同时――

    「天津饭――!」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊!」

    隆起的雪堆里突然冒出东西，发出不明吼叫并冲了出来。

    由于事发突然，害我不由得边护着夏帆边发出惨叫。

    「喔――我还以为自己这下稳死了!」

    在竹马园家女仆的准备下，鸣子叶绘正风卷残云（真的如同字面所言）地吃着饭，一面豪迈地大笑。结果，我刚刚跟夏帆两人遇见的根本就是她，而不是什么冬眠的熊。

    「真是的，你说晚点会来跟我们会合，结果一直都没来，就连电话也打不通。我很担心你耶?」

    「呼呼呼，少了我，让你这么寂寞吗?我的小猫咪。」

    「说什么傻话!」

    文乃跟鸣子厌情还是一样这么好。

    「所以，你为什么会窝在那种地方啊?先说好，我可不接受冬眠这答案喔?因为照现在这时节，你那说是永眠还比较贴切。」

    「阿巧你的玩笑还真毒呀，我本来也没打算在那种地方睡觉的。」

    接着，鸣子开始说起沿路的种种经过。

    其实鸣子本来也是要和我们一起出发的，只不过因为出发当天刚好得打工，她只好等事后再来别墅跟我们会合。

    但一等到打工结束后准备出发，她不知脑子里是怎么想的，竟然选择以搭便车作为移动手段。

    听到这里，其实我就已经有股强烈冲动想吐嘈，不过还是努力将它无视掉了。

    于是鸣子就沿路搭着货车小客车之类的，总算来到轻井泽。

    但就在此时出现一项问题：她竟然不知道别墅的位置。

    加上她没地图也没指南针，手机又忘了充电。

    还好透过询问当地人，鸣子马上问出别墅的所在位置，于是她随便往别墅方向走，随便进到领地内。但就在她继续朝着建筑物方向而去时，却遇上一场突然的降雪，害她进退两难，

    「哎――我那时还梦到天津饭在我面前死去呢。如果死的是饮茶，至少还没那么吃惊的说。」

    「你这个人究竟是多随兴啊……」

    听完鸣子的话，我终于忍不住吐嘈了一句。

    「哎呀，我想说最后总是有办法的嘛。」

    「哪有这么简单啊。」

    文乃也语带无奈地叹口气。

    「不过，这真是太庆幸了。要是我们没到那儿，鸣子小姐不知会变得怎样呢……」

    「关于这女人你就不必担心了，要是没遇见你们，我看她到时候大概就直接睡到春天来吧。」

    「什么嘛，小小干你怎么这么冷漠!」

    「不要叫本小姐小小千啦!多了一个小字听起来格外惹人厌!」

    唉……不管怎样，这下总算是全员到齐了。

    「哈啾!」

    说着说着，鸣子打了个特大号喷嚏。

    「呜呜――看来一直被闷在雪堆里，身体还真是着凉了。」

    浑身颤抖的她伸手擦了擦自己的上臂，一副很冷的样子。

    「那么，您要不要现在就去泡个温泉，暖和一下身子呢?来人。」

    夏帆拍了拍手，随后一群女仆带着豪华的盥洗用具出现了。

    「温泉吗?听起来还不错呢，我也陪你一起去好了。」

    「喔，珠绪学姊愿意和我裸裎相见吗?那好啊。」

    「既然这样，不如大家一起洗好了。」乙女姊提议。

    「可是，那温泉能容纳得下这么多人吗?」

    文乃的疑问的确合理。毕竟这里可不像温泉旅馆，所有女生一起洗应该会太挤吧。

    「请各位放心，那儿就算全班一起洗也没问题的。」

    但笑咪咪的夏帆，告诉我们这个惊人事实。

    「……巧你们也要一起吗?」

    「希!?你、你在说什么啊!」

    「呵呵，这里是私人温泉，要一起洗也没问题的。不过这露天温泉其实有好几处，我们替男士们准备了另外一处。每座浴池都各有其趣，请大家好好享受吧。」

    这别墅的规模还真是彻底超乎想象啊。总之不能一起洗还真可惜……不对，我在胡思乱想些什么。

    「那夏帆你呢?」

    边微笑边照顾鸣子的珠绪学姊，对着夏帆问道。

    「咦，我吗?我就不必了，因为我休浴总是花很长时间……」

    「你在客气些什么呀?本小姐平常洗澡也跟你一样，不过温泉就是要大家一起泡才有意思嘛。在草津的温泉别墅时，本小姐也是跟钤木还有佐藤一起洗得天翻地覆的。」

    「既然千世大小姐您这么说……」

    犹豫片刻后，夏帆难得露出不太咸兴趣的表情并答应下来。也许她不曾像这样，跟一大群人一起洗澡吧。这点也展现出她那富家千金与凡人不同的生活方式。

    「好，大家准备好，到浴池集合―!」

    温泉浴场。在过去，这个地方对我都筑巧而言，应该算是无缘的场所。

    我并不是讨厌温泉，只是因为周遭一直都没有温泉，而且泡温泉是要花钱的。

    要说我泡过的温泉，就只有不知谁送给姊的泡澡剂「日本名汤系列」，以及公共澡堂那种抽取地下水煮沸过的温泉等等。

    反正对我来说，真正的温泉――而且还是露天浴池，可是我第一次体验。

    「这、这就是温泉吗……」

    也因此，我的情绪比平常还要更加激动。毕竟这石造浴池以及桧木桶，就跟电视上见到的那温泉一模一样……不对，甚至比那更高级。

    「家、家康!」

    「干嘛，巧宝贝?」

    「这露天温泉超棒的!」

    家康刚刚好像用什么奇怪绰号称呼我，我决定先当作没听到。

    「你干嘛兴奋成这样啊?」

    「呃，因为我第一次看到这么大的露天浴池嘛。」

    「你的心情我了解，澡堂，可说是日本人的心。」

    坐在浴池里的大吾郎边冥想边说道。

    「没错没错，这么大的浴池真好啊，脚想伸多直就能伸多直，跟在家里完全不同。」

    真想不到，世上竟有这种无上的幸福。

    这跟公共澡堂比起来舒适度又高了一个层次，实在别有一番滋味。

    「是嘛是嘛，原来温泉宝贝你这么喜欢这地方。」

    别再叫什么宝贝了好吗!

    「既然这样，我们当然要体验一下露天温泉真正的醍醐味了。」

    「露天温泉真正的醍醐味?」

    家康咧嘴一笑，拿起手里的毛巾裹住头。

    ……他把结打在鼻子下方，是有什么特殊含意码?

    「这是怎样?」

    「这正是最正统的偷窥装扮!」

    「偷、偷窥!?」

    家康语出惊人。

    「等等，你不是对三次元没兴趣吗?」

    「的确没兴趣!但既然来到露天浴池，我们可不能违背偷窥这种老传统!所以我们走吧!巧。」

    「为何我也要去!?而且我们去了绝对会被干掉吧!特别是文乃那几人超危险的!」

    「怎么?巧，难道你不想看看，隔栏另一头那片未知领域吗?」

    「这、这个……」

    若要说真心话，其实我的确是对那又薄又脆弱的隔栏另一头在意不已。

    「放心啦。依她们的角色，就算被偷窥了大概也只会说『呀――阿巧你好色!不理你了

    啦!』这样，勉勉强强原谅你。」

    「这哪个时代的漫画情节啊……」

    「总而言之，你身上流着所谓后宫主角，也就是勇者的血液!大概吧!所以来吧，快戴上你神圣的头盔以及传说之盾!」

    被家康硬塞一条毛巾与木盆的我，如今就像是出征的勇者。

    前进的路上，想必有诸多难关等着我们，但我们不能就此放弃。

    在打倒魔王取回世界和平之前，我们的奋战将会永远持续下去!

    「……我很配合你，不过我们这样真的好吗?」

    「没问题没问题，我们就一口气看个够吧。」

    「哪可能没问题……」

    抬起头一看，身上裹着浴巾的魔王就站在面前。

    「文、文乃!?不，你听我说，事情不是这样的!」

    「不然是怎样!你这变态，去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    随着咆哮一起飞来的木桶，把我跟家康给击沉。

    如此这般，在魔王文乃强大的魔力前，勇者们灰飞湮灭。

    「真是的!我们这里根本听得一清二楚!」

    喘着粗气的文乃说完，又再次泡回浴池里。

    「而且那群家伙是白痴吗?是想死吗?」

    但她的余怒似乎未消，脚在浴池里不断踢着。

    「可是我不介意巧来我们这里耶～～」

    「乙女店长!」

    「……喵，我也不介意。」

    「希!?」

    「如果小吾要来的话……啊嗯!?」

    「、们大家全傻了吗……」

    「哎呀，就让他们看一两眼裸体嘛，这样―来，巧他们好不好就能从草食系男子蜕变为大人喔。」

    「叶、叶叶、叶绘!」

    对于自己在不知不觉当中成为少数派，文乃似乎颇为诧异。

    ――为什么大家有办法这么泰然处之呢?

    ――我来到这露天温泉后，就对那薄薄一片，彷佛随时会坏的隔栏感到很不放心。而现在，巧竟然就在隔栏另一头。

    ――光想到他在隔壁，就不禁让人有点难为情……

    ――这么说来，刚刚只顾着跟他吵，所以一时没注意，但他那时好像是全裸的!?

    ――呜啊啊啊，我到底在乱想些什么呀!

    「喔唷?文乃小姐，您是想到了什么事，违和一个人默默地笑呢?」

    「我，我才没有想什么呢!」

    「少来了，乖乖承认吧。看到自己的青梅竹马才一阵子没见，如今竟然变得这么壮，让你起了兽欲对不对?」

    「兽、兽欲……你不要乱讲啦!」

    即使面对文乃的咆哮，叶绘也只是大声地笑着，一点都不在乎。

    「文乃你也真是太单纯了。钦～阿千，你也来说说她吧。」

    「…………」

    「……咦?」

    从浴池里露出半颗头的千世一个人念念有词，就连叶绘喊她，她也没反应。

    「哈罗――阿千――?」

    「大家都……好过分，胸部竟然……都这么大……连希都……真不甘心……」

    「啥?」

    叶绘会傻眼也是没办法的事。看似小学生的金发美少女，看着漂在浴池里大大小小的胸部，似乎比男生冲击还大。

    「唔……唔唔……不能沮丧!总有一天，本小姐也会拥有ㄉㄨㄞㄉㄨ的胸部……我要挑战圣母峰之顶……要超越乙女!」

    将乙女那丰满有型的胸部视为敌人的她，边瞪对方边苦闷地念念有词。―

    「唉……」

    另一旁，刻意回避喧闹众人的夏帆，一个人悄悄地叹着气。

    这绑手绑脚的状况，使得她难以跟上大家的气氛。

    平常的她，沐浴问题只要交由专职浴室的女仆，就能保持一身洁净。不但如此，举凡按摩、保养乳液，甚至视当天心情想洗药浴或是石版三温暖，都只要跟女仆说一声即可。听着纡压音乐，在浴缸里静静度过是她每日的习惯。

    如今回想起来，她只有在学校举办的毕业旅行时真正自己洗澡。但虽说是自己洗，其它学生也往往顾忌着她，和她错开洗澡时间，而夏帆自己也认为那是理所当然的事。

    但现在的她，却连加入对话的时机都无法拿捏。

    「夏帆?你怎么啦?」

    「咦……不，没什么。」

    回过神来的夏帆，以笑容回应珠绪担心的模样。

    像这样跟着大家一起洗澡，是她生来头一遭。

    这也让她发现，自己是个多么脆弱无防备的人。

    「藓艉簟…嗯☆」

    「呜啊!?」

    突然，有人从身后掐住她的胸部，让她不由得发出惨叫。

    「乙、乙女小姐，您这是在做什么!?」

    「咦；女生一起洗澡，这不是基本的礼仪吗?」

    ――礼仪?摸人家胸部?

    ――这我实在无法理解，做这种事，有什么实质意义呢?

    「嗯；小帆的胸部也不小耶。」

    乙女动着手指头，就像是在回想刚刚那触厌。

    「厚厚……那还真让人在意。」

    这下子，鸣子叶绘也接在乙女后头，带着蠢蠢欲动的手指慢慢逼近夏帆。

    「夏帆的胸部，舒服吗?」

    「嗯，摸起来既柔软，却又带有弹力……」

    希看着乙女边说感想边点头称是，随后转过头面对夏帆。

    「……我也想摸。」

    「咦咦!?等等、呃，各位，请大家先冷静……」

    尽管夏帆拚命劝止，但露出异样眼光的希与叶绘依然节节逼近，一旁面露无奈的文乃以及微笑以对的珠绪，看起来也没打算阻止她们。

    「啊!我头好像有些晕，我看我就先离开吧。」

    「休想逃――!」

    叶绘飞扑而上并从身后扣住夏帆的双臂，希很快地绕到她正面，慢慢揉起夏帆的胸部。

    「呀啊!?」

    「希老师，您觉得怎样!」

    「……喵。」

    「哦哦!希老师似乎非常满意!」

    「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    于是，竹马园家独生女夏帆的惨叫，传遍自家辽阔的雪原。

    随后到来的，则是片刻静寂。

    「……真吓人。」

    现在大家的视线，全集中在红着脸捣着胸部，全身沉到下巴深度的夏帆身上。

    「原来你也能喊出这么大的声音呢。」

    捣着嘴轻笑的珠绪，代替大家说出感想。

    「那、那个……刚刚真是失礼了……」

    「有什么关系嘛，那又不是夏帆你的错!错的是这群玩弄别人胸部的人!从现在起禁止袭胸!特别是大胸部!就算是小胸部也有胸部的人权!」

    「夏帆，也有D罩杯以上。」

    「什咪――!开火开火开火!反正周遭几乎都是敌人!」

    听了希的测量结果，千世悲愤地边喊边朝其它人泼水。从身后赶来的两名女仆连忙赶来抱紧这个暴君，慈祥地安慰她。

    「好了好了，您放心吧，大小姐的胸部一定也很快就会长大才对……应该吧。」

    眼前的铃木与佐藤，肌肤也泛成粉红色，看来似乎也很享受这温泉，但大家都不晓得她们究竟是何时溜进来的。

    「另外钤木是C罩杯，佐藤是B罩杯，这算是日本人的平均值，不过迷途小猫同好会的人，平均都有D以上呢。大小姐，从明天开始，请您天天⒘逡裟脸〉呐Ｄ贪!」

    看着女仆用力摆出加油姿势，千世这下怒气大爆发。

    「本小姐要修法禁止A罩杯以外的胸部!有哪个政党敢不签声明书，本小姐就不捐他政治献金。我这次是认真的啊啊啊!」

    大吵大闹的千世，哈哈大笑的成员。在这群人里，夏帆却感受到首次的屈辱。

    「……我刚刚……竟然那么大声……」

    而看透她内心风暴的只有唯一一个人，也就是一直提防着她的芹泽文乃。

    接着，事态又继续起了变化。

    结果，我泡了个比当初估计还久的长澡。

    由于第一次洗露天温泉的兴奋，加上听隔壁传来的娇声听得太入神，洗完澡后身体虽然暖了，头也跟着有点晕眩。我们洗完澡后，换上别墅为我们准备好的浴衣，在更衣室外跟其它人集合。

    「这、这是……?」

    一进到游戏室，夏帆不知为何惊讶地出声问道。

    在眼前的是三台乒乓球桌，占去房间不少空间。

    「这是我叫人从我们别墅送过来的。」

    「是千世大小姐……?」

    「说到泡温泉，当然就要顺便打乒乓球罗!」

    梅之森挺起胸，一副得意洋洋地笑着。

    「真不愧是阿千，果然是内行人!」

    一旁的鸣子随即挑了一支刀板拍。

    「哼哼哼……所谓宅男乒乓球一定强，身为这定律的化身，我就来让你们见识一下实力吧!」

    家康则是吹着不知所云的牛皮。

    「来吧，夏帆!虽然网球被你险胜，但这次乒乓球可就没这么容易了!」

    「咦，是险胜吗?」

    「6―l，压倒性的得分差。」

    我一问身旁的希，她也马上给出答案。

    「那边那个，你很罗唆喔!」

    看样子，她真的输得很不甘心。

    「可是，我没打过乒乓球……」

    「咦?是喔?那你找个人教你嘛。」

    看来梅之森的脑子里，似乎没有「亲自指导」这个选项。

    「请问……巧先生，要是方便的话，能麻烦您教我怎么打乒乓球吗?」

    「嗯，您要是不介意，我当然是……」

    「等等，我来教你。」

    想不到文乃竟然在这时毛遂自荐，

    我所认识的她，可不是这种会主动指导他人的人。

    「这……文乃小姐，可是我已经拜托巧先生……」

    「与其让巧那种人来教你，我的教法远比他要好太多了。」

    「可、可是……」

    夏帆往我这儿瞄了瞄。

    「我看不如就让文乃教您吧。」

    既然文乃难得有心跟夏帆打好关系，我看我还是别干扰她们。

    「……好的。」

    在犹豫片刻后，夏帆以平常那副笑容点个头，和文乃一起到最旁边的球桌。

    而隔壁桌，珠绪学姊早已跟大吾郎开始对打。

    「巧，我们一起打。」

    希递出球拍跟乒乓球到我面前。

    「嗯，也好……」

    「这我不答应!巧的对手可是本小姐!」

    「啊～～姊姊也想跟巧一起打～～」

    正当梅之森与希两人激烈交锋，一旁的乙女姊也一副跃跃欲试地加入战局。

    被众人遗忘的我只好在一旁枯等，等着她们三人分出胜负……

    等待期间上演的重要小插曲，我竟然浑然无觉。

    「呀啊，浴衣下摆露出来了，好丢脸喔。被你看到了吗?」就在大吾郎跟珠绪快乐地打着普通乒乓球，满场甜言蜜语的同时，两对异常认真的眼神，正在隔壁桌上彼此交错。

    「喝啊!」

    文乃击出的强力杀球，漂亮地击中对方球桌的右侧。

    「文乃小姐，您真是太厉害了。」

    毫无招架之力，只能默默看着球飞去的夏帆，对文乃投以掌声&#8226;

    「哪里，夏帆小姐您的学习能力才真的是了不起。」

    相较于夏帆始终如一的纯真微笑，文乃则是一笑也不笑。

    先前无比周到的指导，加上准确的建议，再经过数次练习，一直到现在这场练习赛，不可思议的压迫感正不断酝酿而出。

    （这是怎么了，她不是只想阻止我跟巧先生两人独处吗?）

    但她应该只是玩玩罢了……夏帆又发了一次球，回来的却依旧是和先前一样犀利的杀球。文乃看起来简直是玩真的，于是夏帆再发了一球过去。

    「哼!」

    随着乓的一声锐响，球在夏帆那边球桌上弹了一下，往后方飞得老远。文乃的回击果然毫不留情。

    看样子敌意似乎是冲着夏帆来的。

    既然这样，我只好拿出实力与之对抗了――她心想。

    夏帆的笑容依然挂在脸上，然而眼神却比刚刚犀利多了。

    这次轮到文乃发球。

    虽然是一记强烈的旋球，夏帆还是勉强将它击回。

    网球培养出的反射神经以及握拍手咸，终于让她拿下第一分。

    「呵呵，乒乓球其实也挺有意思的嘛。」

    长发黏在额头上，夏帆优雅地轻轻将其拨到一旁。

    「是嘛，那真是太好了。」

    依旧不苟言笑的文乃，再次击出一颗仿佛会喷火的快速球。

    （她……）

    这下夏帆终于发现，这是文乃对自己的警告。

    （原来……看来她应该发现了什么事，不过事到如今已经太迟了。）

    这世上可没有什么无法让我称心如意的事――夏帆轻蔑地笑了。

    就在这瞬间，文乃也露出一抹微笑。

    「喔?夏帆小姐，您刚刚笑了是吗?」

    即使表情变化被人察觉，夏帆也只是毫不介意地变回平常的表情&#8226;

    「呵呵……天晓得呢?」

    于是，一场互不相让的耐久对抗赛就此展开。

    「终极宇宙闪电球!」

    尽管招式名称充满中二病的味道，但鸣子的强力杀球还是从我这儿夺走了一分。

    「喝呼呼呼，巧同学，你再也没失分的本钱罗。」

    「唔……」

    好不容易打倒家康，迎战最终头目鸣子的我，面对眼前这压倒性的强悍实在是一筹莫展。

    「另外，我刚刚想到了这终极宇宙闪电球的能力，就是会将空气里的水分冻结还是怎样的，反正就是很可怕，最后对方会挂!」

    鸣子除了长得算是美女，脾气跟运动神经也不错，其它部分还真是跟家康诸多类似啊。

    「好了啦――你们看是谁快点赢一赢，早点结束好不好。」

    早已路人化的梅之森，在一旁无聊地说了一句。

    梅之森，你这时应该为我加油才对吧?

    「哎呀，那边打得好激烈唷；」

    乙女姊看到的，是文乃与夏帆那一桌。

    「唔喔!?那是怎样啊……」

    隔着那亲热到光看着都令人无力的大吾郎与珠绪学姊，另一头的那两人正展开激烈的耐久赛。不知是不是怕分心导致失分，两人全程不发一语。

    传进耳里的，就只有乒乓球来回弹跳的声音。

    「这可真了不起，文乃虽然打得很猛，夏帆竟然也没输给她。」

    就连鸣子都钦佩不已的高水准耐久赛，就这样不断持很下去。

    胜负乍看像是势均力敌，但夏帆却又似乎稍居劣势。

    就在这时，拚命挡下文乃杀球的夏帆失误了。&#8226;

    「唔……」

    露出一瞬间复杂神色的夏帆，下一秒马上恢复成原本的笑容。

    「……我认输了。」

    满头大汗的文乃调整呼吸，两人的眼神纠结在一起。

    这时，夏帆垂下头。

    「可是……对我这种初学者，您应该不必这么认真吧……」

    「就是啊就是啊，对人家温柔一点好不好?」

    自认是夏帆下仆的家康马上跟着搭腔。

    「嗯――这样的确是有点不成熟。」

    连梅之森也跟着说道，但她随后又替文乃辩护，认为她在比赛上竭尽全力并没有错。

    「……我再去洗一次澡。」

    文乃似乎也待不太下去，离开了游戏室。

    看着她离去的背影，夏帆的脸上依旧是平常的表情。

    一离开游戏室，文乃重重叹了口气。

    「那个人果然有问题，她绝对有哪里不对劲。」

    她在意的地方有两处。

    首先，不管什么事，夏帆总是刚好置身事外。

    不管夏季庆典还是情人节，一切发生过的事她都不算是当事人：就连帮忙轻音社一事，她也只是怂恿千世，自己什么也没做。

    只有站在自己拥有绝对优势的网球比赛上，才是她真正现身、与人一决胜负的瞬间&#8226;

    但就在不知不觉当中，她却成了团体里的核心人物。

    然而，乙女在浴池那脱轨的行动，让她头一次露出与平常回异的表情。

    然后是刚刚的乒乓球。

    文乃就是为了这一切而与她一决胜负――透过乒乓球，她想得到的并不是分数，而是想看看夏帆会怎么做。

    试着剥下那层面具的文乃，虽不知道自己是否成功，但夏帆一知道自己遭人挑战笑容就变了。

    那笑容的确跟过去的她不太一样。

    「我……我一定……得想想办法才行。」

    ――再这样下去一定会发生不好的事，把夏帆视为好人的其它伙伴也许会受伤害。

    ――如今大家好不容易混熟了，我也总算喜欢上这个迷途小猫同好会。

    ――都是因为我情人节瞒着大家……

    ――都是因为我没把第二颗钮扣的事说出来……

    ――都是因为我……

    文乃倏地抬起头，跟从走廊上经过的女仆说了些话。

    这就是她的决心。

    拥有一头漂亮黑发的少女，边让人按摩疲惫的身躯边嘀咕着。

    「我也真是的，实在太丢人了。」

    离开游戏室回到单人房里，夏帆依旧情绪激动。

    因为，她生来头一次遇上如此的屈辱。

    第一件，就是在浴池被人戏弄得大叫出声的事。

    发出那么大的声音，大概是她十年来头一遭吧。那实在不是淑女该有的举止。

    再来是刚刚的乒乓球。那若不算屈辱，还能算什么呢?

    但咸到屈辱的，并不是输给文乃这件事。

    面对那场就算输了也理所当然的比赛，自己竟然还彻底中了她的挑衅。

    就是这点让夏帆无法释怀。

    「区区一个配角……芹泽文乃，你还真有两下子。」

    美丽的名流少女，看着镜中的自己。

    ――我才是大家的主角，今天依旧和众人所期待的一样美丽。

    ――而我会得到一切想要的事物，并且得到幸福。

    身旁服侍的女仆在她眼中仿佛不存在，夏帆一个人沉浸在自己的思绪当中。

    「那、那个，夏帆大小姐，有件事想跟您报告。」

    夏帆朝着发声的人看了一眼，原来是在她身旁服侍多年的年轻女仆。

    竟敢在我沉思时打扰，真是太不像话了――夏帆本打算开口责备，没想到却被意想不到的报告吓了一跳。

    「有人请我传话给大小姐您。」

    我们大家捧着大大的肚子，躺在榻榻米上头。

    「呜――我吃不下了。」

    今天在宴会厅里享用的晚餐依旧是超级豪华，虽然用餐时间有点早，不过对从早滑雪打乒乓球的我们来说，其实也饿得差不多了。

    至于这晚餐简单说，就像是日本版的全套法式料理吧。

    每碟每碟的量虽然不多，但上菜却没完没了。

    不管我们怎么吃，新的料理随后马上就送上来。

    就因为这样，所以我们每个人都撑得不得了。

    原本我打算饭后再洗个澡，不过看来暂时是洗不成了。

    于是，大家各自过着自己的餐后时间。大吾郎跟珠绪学姊两人去散步，夏帆不知有什么事，饭后就没看见她的身影。

    而剩下的人……

    「好呀!我把它尾巴切下来了!」

    「小千GoodJob!」

    「……千世Nice。」

    「好――我要丢闪光球了喔!」

    现在全都拿着各自的掌上型电玩，埋首于狩猎当中。

    虽然我觉得这种事不需要特地来轻井泽做，不过他们毕竟有他们的自由。

    「咦?话说文乃跟鸣子上哪儿去啦?」

    「芹泽她刚刚出去了，鸣子的话我不晓得。」

    看着液晶萤幕的梅之森，头也不回地回答我。

    「你说鸣子的话，我刚看她吃过饭后，跟这里的女仆不知说了什么，表情还超级认真……唔喔!?失误啦!」

    这次换同样盯着游戏画面的家康回答。

    「鸣子找女仆说话……?」

    我并没有继续深究下去的意思，不过真不晓得她们是在谈些什么?

    ……毕竟我自己就有够多事情得烦恼了。

    「我也去散个步好了。」

    「巧，要一起玩吗?」

    希的眼珠往我这儿凝视。被她那样一看，实在让人有点不忍心拒绝她。

    「不了，我改天再跟你们一起玩吧。」

    「这样啊……」

    希一脸可惜地低喃一句后，视线又回到游戏机上。

    「巧～～要出门的话，帮我带点什么点心吧；」

    「好好好，知道了。」

    刚刚明明吃了那么多，姊还打算再继续吃吗……

    「啊，我忘记带捕获球了!」

    「什么!?白痴家康!去死吧!」

    我离开扬起腾腾杀气的大通铺，慢慢散步到走廊时，正好看到鸣子从正前方走过。

    「嗨――巧同学。怎样，要不要跟我去喝一杯?」

    鸣子摆出举杯饮酒的动作。

    「我们还未成年。」

    「我知道我知道，我说的是这个啦。」

    鸣子嘻嘻一笑，举起手里的保温瓶。

    我当初离开大家来到外头，本来就没什么特定目标。

    于是，我接受鸣子的邀请，跟着她一起来到庭院。

    虽然置身于凉飕飕的残雪里，但因为我们身上穿着浴衣加短棉袄，脚下也踩着雪j（注3），所以并不觉得特别难受。（※注3：垫了防水皮的草鞋。）

    「来，这是巧同学的。」

    「哦哦，谢了。」

    从鸣子手上接过杯子，里头装的是可可亚。热呼呼的液体，甜甜的芳香，似乎为人带来活力。虽然现在是三月，轻井泽的夜晚依旧如冬天寒冷。

    「嗯――真是温暖到心坎里。」

    喝了一口可可亚，鸣子像个老头一样赞叹道。

    我也试着喝了一口。

    虽然味道甜得让人鼻子一皱，不过却好喝极了。

    就如鸣子所说的，的确是沁人心脾。

    「嗯――这次旅行真不错，我们得好好感谢夏帆才行。」

    「嗯……」

    说到这儿我才想到，我好像从来不曾像这样与她一起聊天。

    这下子我开始紧张起来了……

    仔细一看，从她浴衣领部露出淡粉红色的脖子，还真是有点性感。

    看着我咽口水的模样，鸣子先是露出一个笑脸……

    接着，她突然开门见山地问我：

    「阿巧啊，你将来打算要继承那家蛋糕店吗?」

    「咦……」

    被她这样一问，我慌了，觉得自己就好像被她看穿心思一样。

    「……这我还不晓得。」

    我只能含糊其词地回答她。我知道用疑问来回答别人的疑问只是一种逃避行为，但……

    「等等，班长，你干嘛要问这个啊?」

    「咦?嗯――算是为了自己吧?」

    她大大的眼珠子转来转去，像是在整理心中的话。

    「不知为何，看到珠绪学姊毫无犹豫的决定，就让人跟着思考起自己的人生。我啊，你看我好像什么都会，可是其实我根本没什么特别想做的事那。我虽然很喜欢打电动，但又没打算要成为做游戏的人。」

    哦哦，原来如此。这么说来，学姊的确是在之前就当场许下自己的将来。

    「我呀，就算被自己最喜欢的人告白，要我立刻结婚，也应该没办法当场说OK吧。毕竟这种事，哪有可能这么简单就答应啊。」

    她说得没错。

    「不过也因为这样，我其实还满羡慕珠绪学姊的，虽然厌觉起来好像有点矛盾。」

    「不，我懂，我非常能体会你的心情……只是由班长你来说，让我觉得有点不可思议就是了。」

    「你说什么!?你那张嘴竟然跟一个烦恼的女生说这种话!?」

    她往我的嘴扔了一颗小雪球，不过被我轻轻闪开了。

    这真是让人意想不到。

    鸣子平常总是开朗又好动，面对事物总不顾一切地向前冲。

    而这样的她，竟然也会思考这些事。

    人还真是不可貌相……这么说或许有点太超过，但我真的是感到有些意外。

    「其实啊，我也有一些烦恼。」

    「厚厚……你需要人生谘询吗?也好，快把事情告诉姊姊吧。」

    话说我们应该同学年吧?算了……

    「我本来打算就这么继续经营斯特雷凯滋，不过目前我们家蛋糕完全都是靠希在做，又有文乃应付客人，加上最近不管是经营管理、网路贩卖、以及营业额都是靠梅之森打点。简单地说，我什么忙也没帮上。」

    由我自己说这番话，还真是丢脸透了。

    尽管如此，我很高兴有人能听我吐露心事。

    「就算我们目前可以这样过下去，但将来大家总会离开，所以我希望自己起码要能学会其中一件事。不过这种事就算跟你说，应该也没用就是了。」

    「原来如此，这的确是一大烦恼。」

    「与其说是烦恼，不如说是个迫切的问题吧。」

    我又举起杯子⒘艘豢凇＠锿返目煽裳牵总算降到比较适口的温度了。

    鸣子则是先思考了一番，随后突然开口。

    「那你就把文乃、希、千世三人纳为自己老婆不就好了吗?」

    「噗!?」

    我不由得把可可亚喷了出来。

    「这、这太乱来了吧!」

    「会吗?要是她们大家都同意，不就什么问题也没有吗?」

    「是、是这么说的吗?」

    何况要是真的照办，那我岂不成了一事无成的废人吗?

    「然后先别管什么将来的事，我觉得你也差不多该表明心意了吧?」

    「鸣子……?」

    「文乃、希、千世，她们三个人都喜欢你。你可别说你到现在都还没发现喔?」

    「这个嘛……」

    我真的没发现。

    我实在很想这样回答她，不过这是不对的。我知道她们喜欢我，而我也喜欢她们。

    但……鸣子所说的，是另一种喜欢。

    「怎么说呢，她们各个都那么可爱，实在是让人越看越不忍心。」

    笔直的目光，彷佛要穿透到我眼里。

    「我猜呀，夏帆她一定说过她喜欢你对不对?所以你们之前才会差点就要亲嘴。我的好朋友文乃不是那种有话直说的人，所以会变成这样也是没办法的事。可是啊……你不觉得，你只是在不知不觉中被她的告白牵着走吗?」

    那件事果然被她撞见了吗――这下我真是打从心底感到难堪，也觉得一切都彷佛被她猜透了。

    看来班长似乎也知道，夏帆跟我正是告白过。难道我真的如她所说只是在半推半就，只是在逃避现实吗?

    这些我很难以言语形容。但……文乃她们的喜欢，真的跟夏帆的喜欢是一样的吗?

    不对，这不是问题所在。问题的核心绝对不在这里。

    「…………」

    「不用回答我啦。」看着我低头不语，鸣子挥了挥手。

    「那种小事就无所谓了，毕竟人生跟漫画情节不一样。但是想永远跟大家相亲相爱是不会有结果的，你最后还是得面对抉择。」

    我不知道该说什么才好。

    大家要相亲相爱――这不是从小学起老师教育我们的吗?

    不管是乙女姊、文乃、希、梅之森，以及大吾郎与家康，所有人我都喜欢。

    但是……但是……

    像这样半吊子的我，听完鸣子一番话，厌觉就像是被打中了要害。

    「所以巧同学，你会选谁呢?」

    文乃一个人等着夏帆。

    在通往温泉的走廊上有张长凳，她坐在那儿，在寒空之下看着星星。

    一颗流星划过天空。

    但当她发现时，流星早已消逝，连许颢都来不及。

    但就算有时间许愿，现在的她一定什么愿望也许不下。

    这瞬间，她下定了决心。这次的事，她非完成不可。

    不论发生什么事，她都必须问出夏帆心中的企图。

    要是她想伤害巧、希、千世，那么就非得阻止不可。

    「让您久等了。」

    不久，夏帆静悄悄地踏着雪而来。

    而负责传话的女仆，也一副诚惶诚恐地与她同行。

    「很冷对吧?我为您带了红茶来，您就先暖和一下身子吧。」

    一如往常的纯真笑容，夏帆递出从女仆手上接过的保温瓶。

    「不必了。夏帆小姐，我传的话里应该有提到，我想跟您私下谈谈，对吧?」

    「是呀，所以我独自前来赴约了。」

    「……田端小姐也在不是吗?」

    一旁的女仆听闻，吓了一跳似地捣住嘴巴。

    「田端……?」

    「你难道连照顾自己的女仆叫什么名字都不晓得吗?」

    「哦哦，对了，你的确是叫这名字。为何文乃小姐会知道这件事呢?」

    「……我在请她传话时顺便问了。」

    听了文乃回答，夏帆还是以平常的笑容回话。

    「原来是这样。不过您毋需放在心上，关于她的事，我不会介意的。」

    「但是我介意。」

    「……原来如此。那你退下吧。」

    于是，女仆田端诚惶诚恐地退到两人视线外的场所。

    「这样应该没问题了吧?所以，请问您有何贵干?」

    虽然她的语气和平常一样稳重，但听起来却好似带了点刺。

    「……夏帆小姐，我情人节为您做的巧克力，您拿去送给谁了?」

    「哎呀，原来您要问的是这件事吗?呵呵呵，文乃小姐，若您想谈女孩间的私密话题，何不就找个千世大小姐她们也在的地方呢?」

    看着夏帆那松口气的模样，实在是令人生厌。

    这个人，肯定不曾把那当成一回事。

    「因为我之前答应过要保密。所以，您愿意告诉我吗?」

    「呵呵，我真想不到，原来您是这么重人情的人。毕竟女孩之间的约定，往往都是脆弱不堪一击的。我对文乃小姐您真是越来越中意了。」

    手轻掩着嘴的夏帆，就像是从电影里头走出来那种完美无缺的千金小姐。

    接下来，表情文风不动的她说了：

    「……其实您早就知道了吧?文乃小姐。」

    「咦……?」

    「巧先生应该已经告诉过您关于情人节的事了，不是吗?」

    「为、为什么您会……」

    我实在惊愕不已。因为夏帆那时明明在场地另一头的长椅上休息……

    「呵呵，我为什么会知道?这种事已经无所谓了，不是吗?」

    千金小姐轻轻举起手，往惊讶得动弹不得的文乃脸上摸了一下。

    「想不到您竟然变得这么冷漠，其实您想谈随时都可以跟我谈，大可不必把我叫到这儿来。不过呢……在这之前，我有件事想拜托您。」

    「是、是什么事……?」

    看着颜面紧绷、毫无表情的那张脸，文乃觉得自己就像是被钉在原地。

    自己明明是来质问她的企图，前来跟她对决，却在不知不觉间陷入夏帆的步调里无法自拔。

    「您能当我的『朋友』吗?」

    「咦……?」

    那对眼睛不断朝文乃逼近，到了连嘴里呼出的白雾都能接触到的近距离&#8226;

    「您怎么说呢?我们算是『朋友』吗?」

    文乃现在连对方问的是什么都搞不清楚了。

    「……有人说所谓的友情，就是不求回报。夏季庆典结束后我总是在想，自己身旁有没有能够自愿下跪替我求情的『朋友』呢?」

    夏帆这番话，实在是令文乃一头雾水。

    夏季庆典千世与大家分道扬镳时，巧在大家不知情的状况下对着夏帆下跪，要求她别再插手――这件事只有少数人知道，文乃当然不在其中。

    「所以……我也希望能有个像千世大小姐一样的呵朋友b。」

    文乃背脊一阵发凉。

    「……您就是为了这件事而转学，跑来接近巧?」

    「呵呵，或许吧。不过，既然『朋友』无上限，让我加入您的圈子又有何不可呢?我不会为大家带来麻烦，而大家也开心地接纳我的到来，不是吗?」

    「话、话是这么说没错，可是……我总觉得哪里不对劲。而且您在之前的学校里也有朋友不是吗?何况话说回来，既然要当朋友，又何必对巧做那些奇怪的事?」

    听了文乃益发激动的言辞，夏帆的脸又靠得比刚刚更近了。

    「您这是在说什么呢?」

    轻声细语的口气，听起来就像是在告诫不懂事的孩子。

    「我才是主角，而您以及其它人只是点缀舞台的配角罢了。迷途小猫同好会并不属于会长，而是属于心地善良的巧先生。既然这样，够资格陪在巧先生身旁的，当然就是我了。」

    轻轻搁在肩膀上的手不知为何，令人厌到如此畏惧。

    「芹泽小姐，能请您就此放手吗?您若同意，我再放您回去。」

    这、这个人究竟在说什么!?

    「我一直想知道那看似平凡的人究竟是有什么优点，能如此吸引千世大小姐以及您们各位。何况这样做对您也比较好，不是吗?您目前的所作所为只是在折腾他，诸位想必不曾真正替他设想过吧?何不稍微冷静一下脑袋呢?」

    渐渐转为高压的语气，以及一成不变的笑容。

    「放、放开我!」

    文乃不由得将夏帆推开。

    「哎呀，看来您还是不明白吗?」

    「谁会明白你说的话!不过现在我终于了解你的心了，你既不喜欢巧，也从来没把同好会的大家当成朋友!」

    「呵呵，是吗?」

    夏帆以依旧优雅的动作，整了整乱掉的衣摆。

    「可惜的是从这瞬间开始，您已经是我的『朋友』罗，文乃小姐。」

    「你、你说什么……我才不是你什么朋友!」

    话语反射性地脱口而出。

    「咦?怎么了，你们在吵架?」

    前方传来熟悉的声音，原来是千世。

    「……喵，吵架不好。」

    希也在。夏帆的背后，缔结同盟的另外两人、乙女、以及巧之外的同好会成员全在那儿。而脸上带着歉意的女仆田端就站在一旁。

    夏帆这时的微笑，就彷佛什么事都不曾发生过似的。

    「各位，真的很抱歉，都是我不好，惹芹泽小姐生气了。」

    「哎唷――天气这么冷，你们在这里干什么啦，芹泽你总是这么牛脾气。」

    无奈的千世瞧着面色发青的文乃。

    「……你刚刚说，不是朋友?」

    希也同样瞧着文乃。

    「呃……没事没事，别放在心上。夏帆，芹泽文乃她说你不是朋友，代表她很想跟你打好关系啦。像这种时候，你只要当她在说反话就行了。」

    千世安慰夏帆，并为她解释。

    「才、才不是这……」

    千世善意的解释，令文乃听得傻了眼。

    「喵，手好冰，我们回房间吧。」

    希温暖的手，轻轻牵起文乃。

    「等、等等，夏帆她……夏帆她……她可不是什么好人!」

    「喵，没关系，我知道。」

    希轻轻拍拍她的头，一旁的家康也跟着点点头。

    「不好意思，夏帆小姐，这个暴力女只是傲娇啦。傲娇，您听得懂吧?」

    「呵呵，我很明白的，因为我最喜欢芹泽小姐了。」

    该怎么把事情告诉大家呢?现在的大家，脸上全是温和的笑容，彷佛把她当笑话似的&#8226;

    只有夏帆的表情看起来如此冰冷。

    究竞该怎么说才好呢?文乃没有其它表达手段，只能拚命想着该怎么解释。

    「夏、夏帆她……她根本不喜欢巧!不对……应该说喜欢吗……?也不对!反正……反正就是……!」

    「咦咦――?夏帆，你也喜欢巧吗!?」

    珠绪学姊露出一副深厌意外的笑容。文乃的话，就这么渐渐被曲解。

    「啊啊，芹泽小姐……我们之前明明说好，这是两人的小秘密不是吗……这真是叫人难为情。」

    在众人一片恍然大悟的气氛里，夏帆脸越发红润。

    ――……怎么办……我又搞砸一件事了……

    颤抖的双脚仿佛即将倒下，文乃双手紧抱绝望的自己。

    即使这么不坦率，大家还是愿意接纳她。

    所以，再这样下去……

    「不过没关系的，我知道芹泽小姐其实是个很好的人，是我真正的『朋友』。」

    夏帆露出纯真的微笑，而一旁的千世则为了这多出来的情敌开始发起牢骚。

    也因此，这下文乃完全被当成了「朋友」。

    即使一旁的希一脸担忧地看着她，如今的文乃也只能勉强挤出笑脸。

    ――怎么办……这下我真的成了伊索寓言的放羊小孩。

    ――如果被狼吃掉的只有自己，那也就罢了。

    ――但是……

    ――如果即将被狼吃的是自己心爱的人，那我该怎么做才好呢?

    我逃也似地离开鸣子身边，并再次回到露天浴池。

    时间也晚了，如今露天浴池就连一公尺外，也彷佛涂了墨般乌黑一片。

    「唉……」

    鸣子这家伙，还真是问了个不简单的问题。

    多亏这一闷，害我整晚翻来覆去，想得根本睡不着觉。

    「我喜欢谁……」

    这句话指的，究竟是什么呢?

    如果换成蛋糕，那么问题很简单，只要知道自己喜欢蒙布朗更甚于草莓小蛋糕，喜欢重奶酪蛋糕更甚于蒙布朗，这样选择舆取舍就行了。

    可是若换成喜欢的「人」，总觉得问题似乎不只是B大于A，c大于B这么单纯。

    「啊――……实在想不透!」

    我把全身从头到脚泡进浴池里。

    「噗哈!」

    豪迈的声音听起来像是重新打起精神，但其实我只是在水里憋得喘不过气罢了。钻进耳朵里的水也让人一阵耳鸣。

    『谁在隔壁呀……?』

    薄薄的隔栏另一头，传来不知谁的声音。

    「咦?啊，是我!有人!」

    因为事发突然，害我回得有点不知所云。

    『这声音是……巧?』

    对方的口气，显然变得很安心。

    「哦哦……文乃啊?」

    而知道隔壁的人是文乃后，我也跟着松了口气。

    『巧你一个人吗?』

    「是啊，你那边呢?」

    『我这里也只有我，刚刚大家叫我再来洗一次澡。』

    「也就是说，这里虽然有隔栏，不过就只有我们两人在洗澡……」

    …………

    『你干嘛突然不说话啦?』

    「呃，没事没事，我可没有胡思乱想些什么，真的没有喔?」

    『什么嘛，色狼。』

    呜呜……她竟然说我色狼。看来我不该多嘴的。

    『钦，你过来一下吧。』

    「咦咦!?你、你在说什么啊文乃!?」

    『不是啦!我是叫你移动到隔栏边。』

    「呃、哦哦……原来是这个意思。」

    于是我照文乃所言，坐到浴池边，将背靠在隔栏上。

    这真是奇妙的感觉。

    明明隔着隔栏，背后却彷佛能感受到文乃的重量。

    『你能听我发牢骚吗?』

    文乃沉默了好一阵子，随后突然开口。

    「我是无所谓啦……」

    『那个……我不是很喜欢说谎，很不会跟人表达吗?』

    呃……怎么一开头就是这么沉重的话题啊?这我还真不晓得该不该同意她。

    『就是这种性格，害我总是爱逞强，总是满口谎话……像刚刚啊，我原本有件非得告诉对方的事，结果对方却没理解我的意思，这大概只能怪我自己平日的所作所为吧。』

    隔栏另一头传来些许自嘲的笑声。

    「文乃……」

    总觉得现在的她，跟平常不太一样。

    如果是在平常，她绝不会说这种丧气话。

    『得不到他人相信，这感觉还真的是很难受呢……我怎么会忘了这件事呢。』

    文乃语带颤抖。

    她大概是哭了吧。

    ――因为我……是没人要的小孩……不如死了算了……

    好久好久以前，好像也曾经发生过这样的事。

    当时文乃也像这样哭着，我一气之下就把欺负文乃的家伙痛打了一顿。不过打归打，事后还是被对方加倍奉还就是了。

    对了，就是从那时起……文乃才开始有「去死两次」这样的口头禅。

    「文乃，你在哭什么啦。」

    『我、我才没有哭呢。』

    言犹在耳，隔壁又传来抽鼻涕的声音。

    这家伙真是有够不会撒谎。

    说着说着，我越来越担心她了。不过这种时候随便安慰她，只会带来反效果。

    我想起了小时候的那些事；想起当时对文乃说过的话。

    于是，我隔着隔栏，又把当年的话再对她说一次。

    「我不是说过了吗?难过的时候只要笑就行了，与其流泪，还不如卯起来发顿脾气。」

    『巧，这句话不是……』

    很好，看样子文乃也想起来了。

    「我虽然不知道你是怎么了，不过没关系，我要像平常那样好好点醒你。」

    沉默。接着……隔壁传来微微水声。

    『……嗯，谢谢你。』

    这是文乃平时的声音。很好，看来她冷静下来了。

    『钦，巧，你转过来一下。』

    「啥?转过去?可是前面不是有隔栏……」

    『哎唷，你就转过来闭眼睛就行了!』

    「好、好啦!」

    唉唉，看来她还真是彻底回复原状了。

    『转过来了吗?』

    「嗯，转过来了。」

    『那你先别动……』

    先别动……她到底想干什么啊?

    难不成等我眼睛张开，她会溜到我背后……不对，这应该不可能。

    『钦，巧，你还记得你以前说那句话时，有说什么其它的话吗?』

    「咦……?有吗?」

    『有啊……好，结束!』

    「咦?结束?你、你做了什么?」

    我真是一头雾水。

    『巧，晚安。』

    但我没听到文乃回答问题，只感觉她的气息渐渐离我远去。

    「那你先别动……」

    我隔着隔栏，给了最心爱的他一个亲吻。

    在另一头的巧，大概不晓得发生了什么事吧。

    不过没关系，现在这样就够了。因为我要是现在看到他，搞不好真的会哭出来也说不定。

    「E，巧，你还记得你以前说那句话的时候，有说什么其它的话吗?」

    『咦……?有吗?』

    隔栏对面的他，糊里糊涂地回答。

    看来他果然忘了。在那句话之后，巧跟欺负我的那群人大吵了一架，不但被打得遍体鳞伤，连衣服都变得破破烂烂的，随后脑袋还挨了修女重重的一拳，记不得也是没办法的事。

    但那件事我永远不会忘，想忘也忘不了。

    ――我一定、一定会保护你的!

    毕竟那是我最珍贵的回忆。

    所以这次我得保护巧，得保护我的伙伴，即使有可能会失去他们，也在所不辞。

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 第五章 「我才不相信你呢!」

    梅之森千世，最近有种不可思议的失调感。

    芹泽文乃的样子不对劲――但要说她心情不好，却又好像不是这么回事。

    看在其它人的眼里，他们或许咸受不到任何异状。

    但梅之森可是天天与她吵架的人，这瞒不过她的眼睛。

    最近的她，总给人一种心不在焉的感觉，表情总是充满苦恼。

    刚刚，就在和她相隔一步之处，夏帆跟文乃正为了巧起争执。

    「你们把我的未婚夫当成什么了!」看到那景象，千世心里真有股冲动想当场对她们咆哮。不过尽管最在意的人是巧，但她们两人也让梅之森千世一样在意。

    明明早已对类似的景象习以为常，但千世就是觉得有哪里不对劲。

    总有一天要让她败得无话可说――文乃是这世上唯一敢对梅之森千世大呼小叫的无礼者，也是她的头号情敌。

    「这家伙……到底在烦恼什么嘛……」

    对于自己心中的懊恼，梅之森千世毫无自觉。

    ――我对你总是无所不谈。

    ――为什么你不肯把所有心事告诉我呢?

    ――只要你碰上困难，我一定能帮上忙的，为何你连这都不了解呢。

    ――我们不是朋友吗?

    然而，千世自己也不够成熟，无法直接对她说出这番话。

    来到轻井泽的第三天，我在难以言喻的紧张里迎接早晨。

    明天一早，我们就要搭车回铃音镇了，所以今天其实是活动最后一天。

    但不知为何，现在的同好会气氛异常凝重。

    这大概是昨天那件事的连带影响吧。

    就在这气氛里，我们照原订计画来到轻井泽商店街，打算在折扣商场以及当地店铺买些名产。

    而乙女姊由于昨天半夜又在山里头救了人，今天出不了被窝，所以只好让她驻留在别墅了。

    站前比位于山上的别墅暖和，活动起来自由多了。

    「真漂亮的街道啊。」

    尽管人潮不多，但街上咖啡厅与杂货铺等店家鳞次栉比，造出优美的街景。路上的店家不但漂亮雅致，而且都各具品味。

    「要是我们也在这地方开个店，不知道营业额会不会提升……」

    「呵呵，巧先生您要是有这打算，不如就让我来帮助您吧。那边那一角，房地产权就归竹马园旗下公司所有呢。」

    「不、不必了啦，我们光是经营那家小店就已经够辛苦了。」

    「那真是可惜了。要是有什么我能帮上忙的，请您尽管吩咐。」

    那笑咪咪的表情，看来真是无比纯真。

    依这个人的行动力，搞不好隔天开一家斯特雷凯滋轻井泽店也不奇怪……不过啊，真不知道像她这样的人，为何会对我如此厌兴趣。

    我……只不过是个平凡到近乎可悲的普通人啊。

    同好会的其它伙伴如今视线扫向四周，寻找自己威兴趣的东西。她们全都是最特别的女孩，特别到让人难以想象，他们竟然会对我这种人抱持好厌。

    没错，好感。其实我对她们也一样抱持满心的好感。

    但……那跟夏帆追求的，应该是不同的东西吧。

    也或许……文乃她们追求的，一样和我心中拥有的不同。

    啪的一声，不知谁对着我的背使劲一拍。

    「哎唷!文乃，你干什么啦!?」

    「巧，我们走!你不是想去看蛋糕店吗?」

    咦?我应该没说出来吧……?

    「文乃……你是怎么知道的?」

    我之前的确是想趁这机会来看看有什么蛋糕以及店铺规划，值得斯特雷凯滋当借镜。

    「你干嘛装这么奇怪的表情?这种事根本不用问也知道吧。」

    文乃一副理所当然地牵着我越走越快。

    「哎呀，这主意听起来真不错。请让我与您同行吧。」

    于是夏帆带着一如往常的笑容，跟着我们一起走。

    文乃这下立刻噤声，彷佛有什么事令她不敢再继续说下去似的。

    被美少女左右包夹的我，即使在满是情侣档的轻井泽街上，大概也格外令人称羡吧……但实际上，我现在只是个无所适从的平凡男子。

    不得已的我只好叹口气，和她们一起寻找蛋糕店。

    结果我们哪家店也没去，就在这轻井泽老街上漫无目的地闲晃。

    而这都是因为我被文乃与夏帆包夹了。

    今天的文乃，只要我跟夏帆一有什么动作，就会冒出一股不由分说的压力。

    再加上梅之森她们也不太说话，这样要想找间店进去实在是极度艰难。

    我觉得现在的自己就像罗斯威尔幽浮悬案里，被男子从两旁牵着手的外星人一样。

    「唉……」

    无奈的状况实在让人不由得叹气。

    「哟?巧先生，叹气啊?」

    一看，家康那事不关己的眼神，正由下而上望着我。

    「啊，原来你在啊……家康。」

    「我一直都在好吗!从你刚刚活像后宫漫画里的男主角一样呵真伤脑筋耶，嘿嘿嘿；b的时候就在了!」

    我的表情有像他说的那样吗……?

    「可恶……轻井泽这地方对宅男而言，氧气实在太稀薄了!」

    「会吗?我觉得这地方很不错啊……」

    「少罗唆!到头来，你跟大吾郎终究属于REAL充跟SWEETS（笑）那世界的人（注4）!你以为我羡慕你?我超羡慕的好吗!」（※注4：讽刺某些女性赶时髦，刻意将甜点称作SWEETS的现象。）

    我明明什么也没问，他却一步步将自己逼进死胡同里。

    事到如今说这个可能有点迟，但话说他不是对三次元世界没兴趣吗?

    这时，梅之森突然抓住文乃的手。

    「……什么啦?」

    「钦，芹泽，本小姐有话要跟你说。」

    「我跟你哪有什么好说的啊。」

    「好啦，你先来一下就对了。啊，夏帆、巧，你们先走吧。」

    「咦……真的可以吗?」

    「你、你不要自作主张好吗!」

    尽管文乃死揪着我不放，但还是被梅之森给半强行带走了。

    这下子只剩我跟夏帆两人。

    「她们是怎么了……脸色还真吓人……」

    「有什么关系呢，与其在意那件事，我们接下来何不找间午茶店歇一下?」

    「咦?可是……」

    「来，我们走吧。」

    「啊，等、等等……」

    我也没能拒绝，就这么被夏帆拉着走。

    紧握住文乃手腕的千世，带着她一起走在路上。

    「等等，先停一下啦!夏帆跟巧他们两人要走掉了!」

    即使文乃的声音近乎惨叫，千世依旧不以为意。

    而且不知为何，希也与她们一起同行。

    「……文乃。」

    而她，也是同样充满忧色。

    原来希也察觉到文乃的样子不太对劲。

    一进到人烟稀少的巷子里，千世转过身面对文乃。

    「来吧，跟我们解释，说说你最近到底发生什么事。」

    千世的脸色一本正经。她认真的表情，看起来就跟生气时没两样。

    「哪有什么事嘛。」

    文乃则态度强硬地板起一张脸，但看在她们眼里，那显然代表另有内情&#8226;

    两人对这位情敌清楚得很，她们知道要让这傻瓜招供一般方法肯定不管用。

    放羊少女的表情就算有一丁点变化，她们也绝不轻易放过。

    「你最近很奇怪，真的很奇怪，你跟夏帆到底怎么了?本小姐虽然也对她们很火大，但反正旅行结束后她就要到德国去了，你就让她留个回忆有什么关系呢!」

    「……喵，忍耐。」

    正因为大家都对巧抱持爱慕之情，两人自然也很为夏帆设想。

    文乃也明白这点，但正因为明白，所以才更加痛苦。

    「……少罗唆。」

    无力但又坚定的拒绝。

    挤出这句话的文乃，比谁都更加心痛。

    「你们不要再理我了，我对夏帆跟巧的事根本一点也不在意!」

    说完，她抛下两人迳自跑走。

    「啊，芹泽!你、你这傻瓜!」

    「我可是在担心耶」――文乃仿佛听到了这么一句话。

    别人就连心声都如此清晰，但文乃自己的心事却怎么也传不到她们心里……文乃眼角冒出泪水，心想自己大概惹她们讨厌了。

    但她绝对不会让夏帆称心如意。

    她下定决心，就算这次旅行巧跟千世他们觉得自己莫名其妙，她也绝不再让夏帆跟巧两人独处，哪怕是用尽一切手段!

    因为，即使大家会因此而讨厌她，她也不想看到他们哭泣的模样。

    文乃拿起手机，拨打巧的电话号码。

    电话很快就打通了。

    「喂～～?小文～～你们大家在哪里呀?巧的手机在我这里耶。」

    话筒传来的却是乙女悠哉的声音。

    糟糕!文乃心想，但为时已晚，巧他们早就不知踪影，教人不知从何找起才好。

    「咦……我的手机放到哪里去了?」

    为了确认时间，我伸手掏口袋，但应该在里面的手机却不在里面。

    「真是怪了，我记得我出门前应该有放进口袋里啊……」

    「怎么了吗?」

    坐在正前方的夏帆好奇地问道。

    「不，没什么。」

    大概是忘在别墅里了吧……等回去再找找看。

    我们两人来到的地方，似乎是夏帆从以前就常光顾的午茶店。离大街有点距离的这家店气氛悠闲，感觉十分舒坦，但因为现在只有两人独处，所以我还是紧张得不得了。

    「这家店的蛋糕，您觉得如何呢?」

    「呃、嗯，很好吃。」

    刚吃了夏帆推荐的吉士蛋糕。这蛋糕表面烤得焦香，里头却带点湿润，像蛋白糖霜一样软绵绵的，是个与众不同的吉士蛋糕。

    「既然连巧先生您这么专业的人都这么说，那应该错不了了。」

    「不，我并没您所想的那么……」

    我顶多就是对口味比较讲究，做蛋糕的本领依旧只是半生不熟的水准。

    「巧先生，您以后想当西点师傅吗?」

    「嗯……我不晓得当不当得上，但好歹会帮店里的忙吧。」

    看着我搔搔头，夏帆微笑以对，随后转头望向窗外。

    接着，她叹了口气。

    「话说回来，我真担心文乃小姐她们呢。」

    「喔……是啊，刚看她们好像又吵架了。」

    昨晚文乃和我在露天浴池相遇时，心情的确十分低落。

    看刚刚那场面，这次跟她吵架的大概是梅之森吧。

    「虽然我没资格多说什么，不过还是希望她们早点和好。」

    要是不和好，到时连我也得跟着提心吊胆。

    「……或许没这么容易吧。」

    夏帆突然嘀咕了一声。

    「咦……」

    「啊，抱歉，我竟然不小心说溜了嘴……」

    「您说没这么容易，指的是?」

    「关于这个，我可能不方便多谈……」

    夏帆突然支吾其词。

    「拜托，请您告诉我吧。」

    于是她语带犹豫地说下去。

    「因为……这次她们之所以吵架，原因就出在巧先生您身上。」

    「我……?」

    「她们两位都喜欢您，所以不但会吵架，还可能因事憎恨对方……」

    「这……憎恨对方……」

    不可能的――我心想。

    毕竟她们最近虽然会吵架，但实际上却很要好。

    她们总是三人在一起，看起来相处得愉快极了。

    难道那一切都是假象吗?不对，不可能有这种事&#8226;

    「我从以前就一直觉得，其实迷途小猫同好会说穿了，或许只是一个借口吧?是想跟巧先生您在一起的人们所制造的借口。」

    「借口……?」

    「例如，为了防止有人先抢走您，所以藉此监视彼此……之类的?」

    夏帆说出的，是一句令人不愿相信的话。

    「怎么会……」

    我一阵错愕。

    假设夏帆说的是事实，那么过去大家在一起所做的事……举凡摄影、运动会的决胜负、毕业典礼的演唱会，所有快乐的回忆背后，她们都是这样彼此监视对方的吗?

    ――所以巧同学，你会选谁呢?

    突然，鸣子说过的那句话，在我脑海里一闪而逝。

    都是因为我不肯说个明白，她们三人才会这样在意彼此。

    而我竟然还说她们三人处得很融洽……

    等等，照这么说，昨天文乃在露天浴池哭了……那也是因为我的缘故?

    我把文乃惹哭了……?

    「这不是巧先生您的错。」

    听她一说，我猛然抬起头。

    「巧先生您是个体贴的人，所以才一直没选择她们任何一人，不是吗?」

    「夏帆小姐……我……」

    我该怎么办才好?

    「我看，您不如就先腾出时间冷却一下吧，反正我并不急着等您的回答。」

    「冷却……时间?」

    夏帆轻轻点了个头。

    「只要巧先生您在她们身旁，她们就会视彼此为劲敌，并感情用事……最后或许就吵起架来了。所以，巧先生您不如试着主动和她们保持距离。」

    「可是，我该怎么保持距离……」

    夏帆朝上看着我，做出恳求般的姿态。

    随后，从她嘴里说出的，是句我想都没想过的话。

    「您要不要和我一起去德国呢?」

    我看到巧跟夏帆两人，从正前方午茶店出来。

    「巧!」

    「哦哦……文乃啊?」

    一看到我，巧也回了一声。但他表情不知为何，看起来有点无精打采。

    「……怎么了?发生什么事?」

    「我只是和巧先生谈些话罢了。」

    一旁的夏帆很快介入两人之间，仿佛就像是不想让我靠近他似的。

    「那我们走吧，巧先生。」

    「嗯……」

    于是，夏帆牵着心不在焉的巧，抛下我们先行离去。

    从我身旁经过的瞬间，她露出宛如胜利者般志得意满的笑容。

    回到别墅的我们，决定最后一晚继续住在有温泉的这栋建筑。

    住下来的原因除了大吾郎的热情推荐，大家其实也都很喜欢这温泉。

    然而凝重的气氛依旧。

    夏帆不知是不是为我们着想，今天替大家准备单人房。

    而且这些单人房，竟然豪华到每间浴室都使用温泉水。

    当然，交谊厅以及游戏室一样开放，饭也是大家一起在餐厅吃。

    虽然这样一来，少了住大通铺的乐趣……但女生们没有一个人反对。

    而我……现在也想自己一个人独处。

    我把行李搬到自己房间后，前往交谊厅。

    为了重整情绪，我觉得自己非得四处走走不可。

    「喔～～欢迎回来☆」

    一进门，我立刻就被丰满的胸部给抱住。

    乙女姊今天心情似乎好极了，在房间里等着我的到来。

    嗅到自己熟悉亲人的味道，总觉得让人松了口气。

    「嗯～～在等你的这段期间，我泡了三次温泉唷。你看，皮肤滑溜溜～～☆」

    真羡慕她这么无忧无虑啊。

    看到我叹口气的模样，姊露出微笑。

    「怎么啦，巧?」

    见到那圣母般的微笑，我先是沉默半响，接着开始咕哝了起来。

    「姊，我可不可以暂时离开斯特雷凯滋啊?」

    尽管视野依旧不明朗，但我觉得这应该是最好的选择。

    ――「到德国留学」。

    这对现在的我来说，的确是充满魅力。

    但……我想乙女姊应该会反对吧，毕竟我好歹是店里的一大台柱。

    「好呀，当然没问题罗，巧只要照自己想做的去做就行了。」

    这回答真是吓到我了。姊的笑颜依旧不改其色，还伸手摸摸我的头。

    「虽然这间店是巧你的归宿，但姊姊并不希望你被绑在店里唷?姊姊一个人也能经营下去的，巧你只要选择你认为最好的路就行了。」

    姊露出她温和的笑容。

    拜托你……别说这种话啊。

    姊果然是了不起的人，我的意见不但全盘接受，还引导我往最好的方向走。

    其实我们最近发现，姊虽然摆着店铺于不顾，但她的所有行动其实都经过一番考虑，绝不会让店铺陷入真正的险境。她都是将店铺管理到我一个人也能胜任的地步，才会溜到其它地方。这是梅之森她们研究帐本以及进货单而得出的结果，所以绝对错不了的。

    当然，她这样的做法势必让我更加辛苦，但高中毕业后随即失去父母的乙女姊，也是这样一个人把我抚养长大的。我这个受保护的人也明白，她这么做其实是为了让我能独立，即使哪天她不在了，我也能独自继承店铺。

    这个人真是太了不起了。

    再加上文乃一路默默地帮助我，希如今几乎是店铺的核心人物，梅之森总是当我们这群忙人的开心果。大家都是这么棒，这么了不起。

    相较之下……我却……

    「我在想……要不要到德国进修，学习西点师傅的技艺。」

    啪啷!

    「咦……?」

    交谊厅入口处传来物品破碎声，文乃人就站在那儿。

    两个杯子从她手上的托盘滑落，碎片散落到地板各处。

    「啊，小文辛苦端来的茶都打翻了，你没事吧；?」

    即使乙女姊连忙上前收拾，文乃却彷佛完全没注意到她。

    「你刚说的德国……是怎么回事……?」

    文乃也知道这跟夏帆的留学地点一样，也难怪她会如此惊讶了。

    「文乃……」

    她大概会生气吧――我的视线不由得偏到一旁。

    但我转过头，并不是是为了逃避。

    我深呼吸，在心中寻找适当的话语，打算跟她好好解释清楚。

    「嗯――其实我也还没决……」

    话才说到一半，我的心突然受到一阵冲击，仿佛连心跳都要停止。

    她哭了。

    豆大的泪珠，沿着文乃的脸颊落下。

    「不行……不行不行!」

    她就像个耍赖的孩子般，边摇头边大喊。

    「等、等一下啦，我还没说完……」

    「没有什么好说的!你……不可以去!不行不行不行!」

    看到无可理喻的她，一阵怒火油然而生。

    「文乃!我也有自己的考虑……那也是为文乃你们……」

    「不必考虑!你就算要讨厌我也行!但是你不能去!不可以¨绝对不可以去那里。求求你，千万别听夏帆的话!!」

    呐喊声近乎惨叫。

    这下迷途小猫同好会的人以为发生什么事，全都来到我们这儿。

    但文乃对这些毫不介意，小小的拳头捶着我胸脯。

    「你不可以去!我、我……!!我……我可没允许你去那里。虽然我的意思……你应该听不懂……虽然这是我的错……」

    拳头的力道渐趋微弱。

    「……我……还是不知道该怎么说，因为我说过……我最讨厌巧了。」

    「文乃……你先听我说吧。」

    「巧你这个……傻瓜……去死两次。去死两次。……我……」

    文乃抬起头，这才注意到所有伙伴，全忧心忡忡地聚集在门口处&#8226;

    「巧……不可以。我好难过……不知道该怎么办……」

    救命。

    从文乃的嘴角，彷佛道出这两字，就在这时……

    「发生了什么事……?」

    夏帆带着一脸担忧，出现在交谊厅的入口处。

    「……巧你这种人……干脆到德国去算了!」

    当我注意到的那瞬间，文乃喊出这句话，随后冲出交谊厅。

    回房间的她，就这么把自己反锁，即使到了晚餐时间也没再出来过。

    巧打算到德国留学――

    听了这新闻，同好会全员都大感震惊。

    毕竟事发突然加上理由不明，也难怪大家会如此惊讶了。

    我一个人，悄悄离开了闹哄哄的房间。

    「没想到事情竟然会以这种形式顺利进展……」

    这结果真是令人笑得止不住。

    西点师傅研修这件事充其量，只是她用来撼动都筑巧的一张脾。

    但没想到竟然会是张王牌……

    要是能这样顺势得到他，我的目的就等于达成了。

    接收千世周遭的人际关系――迷途小猫同好会，才是我真正的目的。

    这个目标如今渐渐成形，即将落人手中。

    「呵呵呵……只差最后一步……我就能得到一切了……」；

    恋爱的热情只是暂时的，等热情消退，我再跟她们一一道歉，修复既有关系。

    大家恰似一家人，迷途小猫同好会的核心位置，就归我所有了。

    「千世大小姐，这下子您的『朋友』就全部归我所有了。」

    很好。同样生为大小姐，千世有的我岂能没有。

    这种事，我是绝对无法忍受的。

    然后，我看不如再顺便把那懂得与人交朋友的男人纳为夫婿。

    反正继承财团的终究是自己，没有家累的男人，想想也是个挺不错的选择。

    一直到晚餐结束，梅之森她们才总算放我走。

    虽然她们要我给个解释，但我进修的目的就只是为了将来的店铺经营学习做蛋糕，根本没什么其它的理由；而这理由也毫无虚假。

    虽然希她说愿意指导我，但这次我很明白，问题并不在这里。

    但若要我自问去德国究竟是不是正确抉择……其实我也不太清楚。

    「我到底在搞什么啊……」

    一旦脑袋冷静下来，我才发现自己做了多么残忍的事。

    「不过文乃之所以会被我惹哭……都是因为她自己说了那些话啊……」

    上次希离家以来，她就没再像这样哭过了。怎么办，我可得好好跟她谈谈才行。

    「巧先生!」

    「啊……夏帆、小姐……」

    一瞬间，我还以为文乃来了。

    然而出现在我面前的，却是脸上永远挂着微笑的那个人。

    「抱歉……难得一场毕业旅行，竟然变得这么……」

    「不会，关于这点我也有责任……不过这次的事，也算是文乃小姐的温柔吧。」

    「咦……什、什么意思?」

    「她这么做，一定是为了让您下定决心，迈出这第一步。」

    「是这样的吗……?」

    「是的，芹泽小姐一定能理解，巧先生为大家着想的心。」

    事情真的如她所言吗?

    的确，文乃说的话总是与心意相违背，但这正是她的善良之处。

    容易受创的她，总是透过伪装自己展现坚强的外表。

    她只是害怕寂寞又胆怯，才会老是这样子撒谎。

    再去跟她谈一次看看吧……我跟夏帆道了谢，打算离开现场，

    「巧先生，这个给您。」

    但夏帆叫住我，并给了我一把钥匙。

    「……那么，天气也凉了，我这就先去沐浴就寝，请您也晚安。」

    钥匙上标的，正是夏帆房间的号码。

    我跟希两人一起窝在希的房间里。

    「……怎么办，巧会离开吗?」

    「等等、希你先别急，本小姐嗅到一丝阴谋的气息，这件事绝对有哪里不对劲。」

    看着希就像被遗弃的猫咪般垂下头，我伸手安慰她。

    「现在要是轻举妄动，文乃跟夏帆一定会提防我们。我们就相信这个下仆吧!」

    巧一定会做出正确的决定，一定能改善现况。

    虽然她们两人的用情没有本小姐深，但巧是不可能抛下我们三人离开的，我可不记得自己爱上如此软弱的男人。

    「相较之下，我反而比较想知道文乃失常的理由……钤木、佐藤!」

    「是。」

    「关于原因，你们有什么线索吗?」

    「……虽然不晓得关键的原因……不过自从来到夏帆大小姐这儿之后，倒是有件事和以往不同。由于那完全没有被滥用的疑虑，所以我们也就没跟您报告……」

    「是什么事?」

    「迷途小猫同好会成员，全都在监视器以及集音器的监视之下。以护卫的观点来看，夏帆大小姐毕竟是VIP身分，倒也算是合理的措施，但……数量似乎有点过多了。」

    监视……?难不成这些监视器，有什么碍着文乃的地方吗?

    想到一半，希戳了戳我。

    「昨天文乃跟夏帆谈完话后，就一直不对劲。」

    「原来如此!钤木、佐藤，你们能调出那档案吗?」

    「这有些困难……但我们尽量想办法。」

    说完，两人隐没在夜色的另一头。

    「接着……虽然想起来很不甘心，不过我们也只好信任情敌，以及巧的决定了。」

    「……喵。」

    这次本小姐把重头戏交给你表现，你可要好好搞定它啊，芹泽文乃。

    我心里一边祈祷，一边紧抱着身旁的希。

    半夜，我来到那间房间前。

    在单人房前深呼吸后，我轻轻敲了敲门。

    「……谁?」

    她果然醒着。

    「是我，巧。」

    「…………」

    虽然里头没人回应，倒是传出门锁打开的声音。

    也就是说，我可以进去吧?

    我伸手打开那扇门――

    夏帆在远处房间里，透过萤幕看着两人的举动。

    「呵呵，虽然我知道他不是会来夜袭的人，不过看来给他钥匙，只不过是让他有了到别人房间去的想法，似乎是适得其反呢。」

    但就算巧来了，想必也只是聊聊就回去了，但只要两人独处，想必能成为大好机会，让巧到德国去的决心将更加坚定。

    「要是您肯来，我很乐意再给您一个吻的。」

    看着念念有词的夏帆，身后的女仆们全都一脸担心……

    「你来做什么?」

    站在我面前的文乃哭肿了双眼，身上的穿着跟冲出交谊厅时一模一样。

    窗外的月光，照在铺得整整齐齐的棉被上头。

    「呃……因为我有许多事，想跟你解释清楚。」

    「……不必，不需要。」

    文乃没好气地说。

    「……为什么?」

    「球从以前就握在你手上，这是你的决定不是吗?」

    说完，文乃走到窗边。

    青白色的月亮在身后照耀，让她的轮廓透出朦胧光芒。

    「不管是讨厌……还是喜欢……我都已经说过了，所以我不会再说第二次，要是再说下去……那就不是我了。」

    我很快就意会过来，她所指的，是希失踪那天的事。

    但，如果那真的是告白，那我岂不是更该……

    「我之所以打算去德国……」

    「没关系啦，你真的不用解释。」

    她回过头对着我，身后的月光，从她长发间穿透出来。

    而她的表情，一点也不像是没关系的模样。

    「不用跟我商量了，等你决定好再告诉我吧。到时候……」

    文乃看起来像是在微笑，又像是快哭出来。

    到时候……她打算怎么做呢?看着眼前美丽的她，我不知道该说什么好。

    虽然无话可说，但我倒是想起了刚刚打算先告诉她的事。

    「钦，昨天洗温泉时，你好像不相信我，还哭出来了对吧?」

    「……我才没有哭。」

    文乃这下又抬头朝天，逃离我的视线。

    我慢慢来到她身旁。

    看着她被月光照耀的侧颜，我将那件非说不可的事郑重告诉了她。

    「我相信你的。不管什么时候，我都相信文乃。」

    那对如炬眼眸，露出一瞬间的惊讶。

    「什么嘛，我可没要你相信我……真的没有喔。」

    说完，文乃抬起头仰望夜空，不让我看见她的表情。

    ……像这种时候，我该怎么做才好呢?

    皎洁的月亮只是默默地照着我俩。

    站在窗边的我们，肩膀几乎要碰在一起。

    虽然我们没牵手，但我相信两人的心是系在一起的。

    无依无靠的我们，从小如同兄妹般共度的时光，一路延续至今。

    但……

    从明天起，我们的关系或许将会与今日截然不同。

    也许，我跟文乃都已经有了这样的预感。

    隔天，太阳升起，抉择的时刻终于到来。

    在这最后的早晨里，我揉着惺忪睡眼爬出被窝。

    ……至于地点，当然是在我自己的房间，只有我一个人。

    虽然最后一天没能睡得很饱……算了，这只能说是没办法的事。

    我拿着夏帆的房间钥匙前往餐厅。

    这把钥匙我直到最后都没用到，这看来也不是我该留的东西。

    来到餐厅，我以为我应该是头一个到的，没想到大吾郎跟珠绪学姊已经在那儿了。

    看着珠绪学姊帮大吾郎擦汗，他们大概是去晨练了吧。

    「早安，都筑。」

    一见到我，大吾郎一本正经地跟我打了声招呼。

    「啊啊，今天是最后一天了。」

    「嗯，这次旅行不但有意思，而且最重要的，还是和珠绪小姐共度了一段美好的时光。」

    「呵呵，我也玩得很开心唷，小吾。」

    本来就是个大美女的学姊，最近彷佛一天比一天更漂亮了。

    「都筑……你要去德国的事，是真的吗?」

    「嗯……不，我还没决定。」

    看着大吾郎不放心的模样，我对他耸了耸肩。

    「我觉得这么做是最好的，但又觉得好像不该这么做，所以现在很犹豫。」

    「……原来如此。都筑，既然是你的决定，我都会支持你的。」

    彷佛现代武士般的他，说完这句后不再提留学的事。

    自己的决定，是吗……想着想着，我大叹了一口气。

    我一面重整自己的思考，不让混乱的情绪影响自己，一面等着大家到来。毕竟要是太快做出决定，我搞不好要立刻前往德国也说不定。

    依夏帆的行动力，这不是不可能的事。

    从她殷切的态度来看，就算不是即刻启程，想必也不会让我等上太久吧。

    「好，那么……」

    就在我沉思的当下，一名女仆一声不响地端了杯咖啡到我面前。

    我也跟她道了声谢。

    「谢谢您。」

    「不客气……这只是我应尽的职责罢了……那个……」

    但不知为何，她忸怩地看着我，彷佛有什么话想说。

    「有事吗?」

    「那、那个……那个……请您替我向那位红发的小姐道歉……都是我不好……没能好好为她传话……可是……」

    这位女仆性格似乎有点胆怯，但接下来，她突然拾起头……

    「那、那个，请您千万别讨厌夏帆大小姐!夏帆大小姐她……她……她是个出色的人，凡事总是自己一个人努力，所以……」

    我完全听不懂她在说什么，然而这个女仆……

    「你在这儿做什么?」

    我还没回她话，就从远方传来平静的一声。

    那人正是夏帆，她带着纯真的微笑慢慢来到我们这儿。

    「……不好意思，巧先生，既然咖啡都端来了，你可以先退下了喔。」

    「好、好的!不好意思!」

    仓皇失措的她，逃也似地推着推车离开房间。

    看着女仆离开后，夏帆若无其事地转过身对着我。

    「巧先生，您下定决心了吗?我趁着昨晚为您安排好了留学奖学金事宜呢，只可惜您昨晚没来我房间，否则应该会更好商量的。」

    轻轻一笑的夏帆，以她一如以往的亲切态度，从信封袋里拿出各种文件，里头有竹马园财团的奖学金申请表、语言学校的资料，甚至还有关于留学能学习的蛋糕种类，以及店铺分析等资料。

    「这些您觉得怎样呢?虽然德国的蛋糕在日本很受欢迎，但奥地利以及巴黎也有许多知名的店铺。依您选择的课程，或许也可以考虑到那儿去……」

    这番安排对我来说真是如梦幻般理想，彷佛我只要照着这安排，将来就能独力扛下斯特雷凯滋的大粱。

    「什么啊，原来你们已经开始商量了。」

    文乃、希、梅之森三人来了，看那副模样，她们果然也没睡好。

    接着乙女姊也出现了。大家一起道声早安，随后也围到我们身旁。

    但众人虽然凑上来，却各个都不太说话。就在这时，活力的集合体出现了。

    「早安!喔――阿巧的留学资格审查会这么早就开始啦?」

    看到完全无视现场气氛的鸣子登场，夏帆露出微笑。

    「这下大家都到齐了。巧先生，在今天回家之前，关于留学一事，您能给我一个答复吗?」

    希难得率先抵抗。

    「……太性急了。」

    「没错，区区出国留学，本小姐也能帮上忙，所以你们根本不必这么着急!话说回来，你们怎么会突然决定这种事呀!」

    梅之森提出她的合理疑问&#8226;

    「呵呵……这是巧先生的心愿。而这个心愿……正是为了千世小姐与各位。」

    「什咪!?为什么巧要为了我们去留学!?」

    「这……巧先生这么做，是为了让千世大小姐、希小姐、以及文乃小姐不再争吵。因为各位的争执，让巧先生看得十分心痛。」

    舌粲莲花的口才，加上夸张的身段，大家全被夏帆渐渐说服。

    「哪有这种事!虽说是吵架，但我们全都是同个社团的好伙伴。」

    「原因就出在这里呀，千世大小姐。看着日渐友好的大家为了自己起争执，巧先生心中的难过，我是再了解不过了。」

    眼角泛出泪光的夏帆牵起我的手。

    「……我也是爱上巧先生的其中一人。巧先生承受的痛，以及我与各位同好会新朋友们起的争执，每样对我来说都是如此难受，正因为这样……我才会和巧先生商量。」

    黑发千金对着沉默不语的众人说道。

    「我要带着巧先生到德国去，让他读那儿的西点学校。为了防止我与巧先生引人误会。我愿意加入千世大小姐您所订下的协定。所以包括我在内，这段期间就当成大家的冷静期吧。」

    「蕖―!你这些计画，在日本不就办得到了吗!」

    梅之森不满地踏着地。

    「千世大小姐，您难道忘了我们过去给巧先生带来多少麻烦吗?何况巧先生也希望能为了斯特雷凯滋学习西点的技艺。您说是吧，巧先生?」

    「……是的。」

    我点点头，事情正如她所言。

    「……喵……喵。」

    希露出以前不曾见过的表情，来到我身边。

    「巧……只要我离开就行了吗?都是因为我来，你才会这么打算的吗?」

    「……不是的，希。这些事虽然有关，但事情并不是这样的。」

    我对着四周的大家张望。

    「我啊……从以前就觉得自己是最不争气的人。」

    一旁的乙女姊没说什么，只默默听着我们的对话。

    「不管文乃、希、还是梅之森，你们都是斯特雷凯滋不可或缺的人，当然，乙女姊也是一样的。可是最近……我发现这家店就算我不在也没什么影响。所以我心想，不如就到德国进修，回来起码也帮得上店里的忙……」

    「你、你傻了吗!?这是什么话!?」

    梅之森脸色一沉，希也仿佛生气地站了起来。

    「巧，傻瓜，不可能有这种事。」

    而两人的怒气不只针对我，也同时针对文乃。

    「芹泽文乃，你干嘛都不说话!还不快来帮忙劝劝这呆瓜!」

    难得如此沉默的文乃，一脸难过地说：

    「……反正不管我说什么，大家都听不懂，根本没什么好说的。」

    「……为什么?」

    希也悲伤地握着文乃的手。

    「对不起，可是我……我……」

    文乃看了我一眼，虽然只有一瞬间，但那眼神就像是在说她愿意相信我。

    随后，转过头的文乃加倍紧盯着夏帆。

    「喵呜……我不要。我想跟巧在一起……因为、因为……巧是我……最喜欢的人。」

    一颗颗泪珠，从希的脸颊落下。

    梅之森也一样奋力大喊，就像是怕自己也随之呜咽。

    「本、本小姐也一样!事到如今，怎么可能过没有巧的生活嘛!我可是最最最喜欢巧了!」

    她的心声就像溃堤般倾泻而出。

    真心如滔滔奔流传到我心中，让人既感动得想哭又有点窒息。

    这整件事她们一直都看在眼里，只不过我没能得到她们的信任。

    这也是当然的……我不由得紧咬嘴唇。

    「您看，就是像这样子……这是多么难受的事!我的心情也跟大家一样……但是，巧先生终究只有一个……要是他选择了某人，就会抛下其它人!」

    夏帆拭着泪，大大张开双手。

    「身为副会长，我必须设法避免迷途小猫同好会为了这种事而分裂。我们还有时间，我们现在应该先腾出时间让自己先冷静下来!没错吧，各位?」

    大家都无法信服这样的结论，但似乎都被突然的情势吞没，各个动弹不得。

    因为没有人晓得怎样做才是正确的。

    听了夏帆如此断言，大家除了单纯的排斥外，再也找不出其它反对理由。

    而夏帆似乎不接受这样的反应。

    「乙女小姐，您应该也赞成吧?毕竟巧先生是为了您的店……」

    「小帆，我没意见，你继续吧。」

    乙女姊以难得的平静之声，挥挥手回答她。

    「那么……各位，就由本人在此提议，让巧先生出国去……」

    「砰!」

    有人在这时重重拍了一下桌子。

    「……慢着，这位有钱人家的小姐，我可是什么话都还没说耶?」

    即将进入尾声的演讲，被这意想不到的人给打断了。

    鸣子叶绘――她两眼正瞪着我。

    「听了你刚才如此为人着想的高见，我真是感动得眼泪都快流下来……可是请你先等一下。从刚刚到现在，我们都只听到夏帆小姐您一个人发言，根本就不让其它人有说话的机会，结果阿巧根本也没回答我昨天的问题。」

    是的，她说得没错。但……现在的我，真的有办法给她正确答案吗?

    「你，难不成打算遗弃聚集在你家的流浪猫，放着她们继续流浪?」

    她的声音不大，但是十分清晰。

    如雷贯耳的这一句话，在我耳里回荡。

    就在这时，两个人影进到屋内，原来是梅之森的专属女仆钤木与佐藤，手里还拿着不知什么。

    「巧先生，她说得没错!您千万不可操之过急!」

    「千世大小姐，事情果然没错!文乃小姐跟夏帆大小姐争执的原因，全都在竹马园家的录影存档里!文乃小姐并没有错!而夏帆大小姐……」

    「安静。」

    冷漠的一声令下，是习于对人发号施令的人所特有的。

    「身为一介女仆，竟敢在主人说话时插嘴，真是不知分寸。」

    两名女仆像是被雷劈中，整个人僵住了。

    「夏帆!?你竟然这样说我们家的铃木与佐藤……!」

    尽管梅之森一阵恼火，但夏帆却毫不以为意。

    「呵呵，不好意思，千世大小姐。为了说服巧先生，我的确是用了不少计策，但这一切都是真的，巧先生他是真的很想去德国。」

    您说是吧――夏帆回过头看着我。

    现在的我，依旧犹豫不已。而且……我之所以考虑去德国，理由跟夏帆所说的并不一样。

    刚刚两名女仆过来，究竟是想告诉我什么事呢……?

    「过程已经无所谓了，结果才是最重要的……」

    这时，原先一直沉默不语的文乃，走到我跟夏帆之间。

    「您、您怎么了?」

    「原来如此……原来是这样。」

    她看着夏帆的眼眸，如今闪烁着理解的光芒。

    「原来夏帆小姐……你也跟我一样，没办法直接将真心话告诉别人，所以才会像这样子……总是假借他人的话语来表达。」

    「您、您究竟在说些什么……?」

    夏帆头一次畏缩地往后退。

    「我从以前就一直觉得很奇怪，觉得你这个人太好心，看样子你也只是在勉强自己罢了。我自己也总是爱逞强，所以我了解你的心情。但就算我个性是这样，在场的大家还是接纳了我，所以我现在才会站在这里。我如今依旧没改变，尽管想说实话，却又说不出话来。」

    文乃一一看着周遭的人。

    「我虽然是个骗子，大家却接纳了我。可是夏帆小姐，你却没接纳过任何人，只想着一个人操弄大家。虽然你的手段非常高明……但夏帆小姐，这真的是你要的吗?」

    「我、我并不是什么和您一样的骗子呀。」

    这是我头一次听到夏帆语塞。文乃抬起头，正面对着她。

    「的确，我是个骗子……所以我才更明白，你跟我是一样的。」

    两人眼光相碰。

    「可是，我跟夏帆你不一样……我相信巧，也相信迷途小猫同好会的朋友们。我们今后应该也会继续争吵下去，也许会哭，也许会生气，但这并不代表我们的友情破裂。」

    「这只是您的诡辩罢了。既然大家想要的东西只有一个，除了互相争夺，没有其它办法。」

    听着她们两人的对话，我感觉到自己心中的想法终于渐趋明朗。

    ……不对。

    错的人不是文乃，也不是夏帆。

    是我。正如鸣子所言，这都是我不好。

    我这下终于知道自己如此踌躇的原因了。

    而且再这样下去，到时候真的会伤害到别人。

    我绝不要见到这样的结果。

    「……等等，请你们两人先听我说。」

    我先做个深呼吸。

    「其实我并没有逃避的意思。关于我为什么突然想去德国，为什么想进修西点手艺，我自己也不晓得理由。但现在……多亏有大家，我终于晓得了。」

    全员的视线集中到我身上。

    没错，多亏有文乃她们发泄心声，我才总算明白。

    看到大吾郎与珠绪学姊的恋情，一种莫名的情咸在我心中萌芽成形。

    一直到夏帆打坏所有堤防，我才真正了解自己的心意为何。

    一自从希出现，斯特雷凯滋就变了；自从梅之森创了迷途小猫同好会，我们就成了好伙伴；而自从夏帆出现，大家的感情又变得更要好了。」

    脸上还留着泪痕的希，视线看向我这儿。

    梅之森狠狠地瞪着我，一副誓死不流泪的模样。

    夏帆则不知为何，视线转至其它方向，不愿和我对上。

    一乙女姊将我养育成人……文乃是我唯一的青梅竹马，既是姊姊、也是妹妹。」

    这么简单的理由，我竟然没发现。

    「大家这么为我着想，我却无以回报大家，所以……一

    要是能去德国，成为西点师傅，也许就能与大家更近一步。

    「一听到有人问我要不要去德国，过去懵懂的打算才真正变得明朗。我以为……自己或许有机会离开大家，自力学会一技之长：我以为自己是为了帮上店里的忙，不过看样子……我似乎搞错了。」

    我对着身边这五个最珍惜的女生来回端详，她们也一齐看着我。

    她们看起来全都是那么美，就像是五朵个性独具的花朵。

    「我只是想成为文乃、希、梅之森，以及夏帆、乙女姊……成为配得上你们的男人罢了。」

    由自己说出口，还真让人难为情。

    但……没办法。

    我发现自己就是这么喜欢大家。

    她们就是如此出色的女孩，让人不得不喜欢。

    不过……即使我们彼此都有好感，但直到刚才为止，我心中从来不曾有过「喜欢」的念头。

    这不是谎话，因为我对自己真的缺乏自信。

    尽管大家再怎么拐弯抹角地对我示好，但我总是无法相信她们的好意。因为我完全想不出自己有什么能让人喜欢上的优点。

    因为这些原因，我才会差点答应到德国去：因为对我来说，要让自己得到与众不同之处，这看起来是最好的方式。

    将这条路视为捷径的我，想想还真是难为情。

    「鸣子，你昨天的问题，我现在能回答你了。」

    「咦?」

    听我一提起?鸣子一脸惊讶。

    鸣子之前问我「你会选择谁?」而我的答案――

    「答案就是：我谁也不选。到头来，我还是只能这么做，不是吗?」

    说完，心情也不可思议地轻松许多。

    「阿、阿巧……面对这个场面，你这样回答真的行吗?不对!这答案虽然极度符合阿巧你的作风，可是哪有人优柔寡断到像你这样的啊啊啊啊!」

    鸣子一边说着，一边露出了笑容。

    「文乃、梅之森、希、夏帆小姐，抱歉，我现在还不能跟你们任何一人交往。」

    我一一看着大家。

    我并没有藉机开脱的意思，要是她们因此讨厌我，也只能说是没办法的事。

    但……我可不能再继续这样毫无表示。

    「我最喜欢你们大家了。」

    这句话就像是来自心底最深处。

    从以前我就一直想对她们这么说。

    一所以……等到我哪天成为配得上你们的男人，届时再请你们接受我的告白吧。虽然会花点时间……但我一定会努力达成的!」

    一说完，希默默伸手到我手臂上。

    「……喵。」

    小心翼翼的手，举动十分轻柔。

    「喵。那，你不会再去其它地方了?」

    她以指甲轻轻抓住我。

    「……只要巧能留下，其它一切都无所谓。一切。」

    「……嗯。好，我哪儿都不去了。」

    我回身边面对夏帆。

    「夏帆小姐，我看我还是别去德国好了，看样子我并不是真心想当西点师傅，只是想拥有一点骄傲罢了。」

    「……没关系，我不会强迫你您的。」

    说完，她又回到平常的纯真笑容。

    「你、你少自以为是了!什么叫做选择我们?本、本小姐梅之森千世才不会等你呢!你、你难道不晓得，每天可是有上百人来向本小姐求婚吗!不管是总统还是富翁的儿子。想追求我的人多的是呢!」

    说着，梅之森骄傲地挺起胸膛。

    「不，不过……你不去德国了……这、这点倒是值得称赞一番……何况说到底，你身为下仆……可没有权力擅自离开……」

    她翻出手掌心，伸到我的面前。

    我默默地把自己的手搁到上头，像这样握手不知道是第几次了呢。

    「抱歉，让你担心了。」

    「呜、……哼、唔……本、本小姐才没有、为你担心……」

    终于忍不住哭出来的梅之森，被一旁的希轻轻抱住。

    「太……太好了……哼呜。你看，本小姐说的果然没错吧。」

    「……喵，千世好厉害。太好了。」

    而在她们两人身旁沉默不语的文乃，双眼注视着我。

    「……傻瓜，哪有人连自己的心意都不清楚，真是傻透了。」

    文乃看似生气地说道。

    「而且你以为这样就算给了答案吗?这根本只是把问题保留而已嘛。你这个人还真是有够没路用耶。」

    她还是老样子消遗我。不过文乃啊，你的眼角可是笑的呢。

    「哎唷，看在我们都认识十多年了，接下来的事你就包涵一下嘛。」

    话才刚说完，我的额头被她敲了一下。

    「你在说些什么?这只是我们从小到大的孽缘，我可没打算等你喔。」

    ……我可以将这句话解释为，她会永远等我吗?

    真是的……还以为她终于老实了一点，没想到还是老样子。

    「嗯――很好很好。多亏这次的留学风波，最近这几个月的问题终于有了重大突破!虽然结果还得等将来，不过你能表达心意，这不是很好吗?」

    鸣子往文乃肩膀上一拍。

    「咦?什、什么心意啊?」

    「啥?事到如今你还在装什么傻?」

    开朗的表情，说出的却是一句不得了的话。

    「小文文你不是早就做好准备，随时找机会扑上阿巧的床吗?」

    「开什么玩笑!」

    铿的一声，有人被打了，但为何那个人是我啊?

    算了……我现在的确是有挨打的理由。

    被她这么一敲，我口袋里不知什么东西掉到地上，并发出轻响。

    「嗯?什么东西?」

    见到事情告一段落而松口气的珠绪学姊，一捡起那东西，脸色这下又变了。

    「都、都筑，这是……?」

    学姊手里拿着的……是夏帆房间的钥匙。

    「咦?呃，这是夏帆房间的……咦?啊!这、这是误会!事情不是这样的!」

    话才说到一半，我就惊觉身旁传来的杀气。

    一旁除了文乃、梅之森、希，就连鸣子也不知为何跟着围上来。

    「慢、慢着，你们听我解释，这理由很单纯……」

    大吾郎就在这时，手搁到我肩膀上。

    「……死心吧，都筑。」

    咦咦咦!?我、我们刚刚不是才圆满结束的吗?

    让毕业旅行就这样和平落幕，这样难道不好吗!?

    「「「「去死两次啦!!」」」」

    四名少女同声一气的一击，把我打到了天花板上。

    正当大家陷入一如往常的骚动，唯有夏帆独自溜了出来。

    「……时间虽然有点早，我看我还是先出发吧。你们可别怠慢了客人。」

    跟守在一旁成排的女仆及管家交代完事项后，她悄悄地转身准备离开房间。到德国留学一事，她决定提前一天出发。

    「……到头来，我还是没能交到『朋友』。」

    自从中了芹泽文乃的挑衅，局势就渐渐变得不太一样了。

    夏帆心中倒不是觉得不甘心，只是有些疑问：难道我真的不配在同好会里当主角吗?如果真是这样……看来我终究和千世不同，只能在以金钱地位为前提下与人来往吧。

    事到如今，夏帆才发现自己是多么羡慕她――甚至还羡慕到为此转学。

    「这究竟是哪里不对呢?」

    她独自低语，但为时已晚。既然梅之森家的女仆已经调查过了，夏帆和芹泽两人私下对话时无意间泄漏的真话，想必也已经被她们听见了。当时的她，的确趁机利用了芹泽的性格，要是这件事传出去，她们一定会认为夏帆打算破坏迷途小猫同好会。

    「也罢，反正除了千世大小姐，我今后应该不会再和其它人见面了。」

    正当她一个人念念有词，却被某个身影挡住去路。

    「主人，您的领带歪了。」

    「菊池……先生?」

    想不到从柱子后出现的，是菊池家康。

    「是的，夏帆小姐，我是您的下仆，带点知性又充满宅性的菊池家康。您要上哪儿去呢?请让我一起陪您吧，巧他们等下大概就会来了。」

    「……我的计画有些变动，得提前启程才行。这件事就请您代我转达巧先生他们吧。」

    「这……恕难从命，夏帆小姐您还是亲自道别比较好喔。」

    菊池家康难得一本正经。

    「放心，没问题的，您可以留下来与我们同在。」

    家康什么也没说明，只对她说了这句。看他的动作，似乎没打算放夏帆离开。

    「……难不成，您打从一开始就知道事情会变这样，所以才守在这儿吗?」

    「嗯――坦白讲，没错。毕竟我对巧的个性再清楚不过了。」

    「呵呵……看来我这次也算是洋相尽出了。菊池先生您了解的事，我竟然不了解。」

    家康的眼镜闪了闪。

    「所谓的御宅族，很多都不擅长与人交际，所以我反而习惯了。有许多人就像夏帆小姐您这样隐藏真心，这就是所谓的隐性御宅族。」

    「我并不是什么御宅族。」

    「不不不，既然最重要的东西已经被巧及迷途小猫同好会偷走，您已经是个标准的御宅族了。」

    「……啊?您指的是什么呢?」

    「就是您的心!」

    家康那「我真是帅呆了」的模样，令夏帆看傻了眼。

    「菊池先生，您之前曾经帮助过一名小女孩对吧?」

    「咦?是、是啊。」

    「很咸人吧?那可是我跟那孩子的母亲安排出来的戏码呢。」

    这下您应该就讨厌我了吧――夏帆做出平常纯真的微笑。

    但看样子……她还没明白这群同好会的伙伴，究竟是有多么的粗神经。

    「什么!?……这真相真是令人心中的M属性蠢蠢欲动啊。不过……这封信也是您安排的吗?

    我想肯定不是吧?」

    家康从口袋里掏出一封信，小心翼翼地看着内容。那上头画着歪歪扭扭的家康，以及某动画角色的图，一旁还写了一句「谢谢」，的确是夏帆所不知道的内容。

    「刚刚夏帆小姐您不也说了吗?过程无所谓，结果才是最重要的。既然这样，您又何必在意这经过呢?不管相遇的理由是什么，你都已经是我们的伙伴了啊。」

    「……诸位还真是……一群傻瓜呢。您把我的算计当成什么了呢?」

    她想也想不到，自己竟然有被家康教训的一天。

    更让她意想不到的是，自己竟然会像这样子被人感动。

    「什么算计，就别管那么多了。如果人心真能计算，那我的朋友哪可能会这么少?光看成绩的话，我连东大都考得上，但就是没几个朋友。」

    「哎呀。」

    明明正值失意的最低潮，但令夏帆惊讶的是，自己竟然会自然而然地露出微笑。

    「况且……在我看来，夏帆小姐您一点都不孤独。」

    说完，家康伸手指向夏帆身后。

    躲在暗处一脸担心的，是竹马园家的那群女仆。

    而其它管家以及众多保镖，也一样守护着夏帆。

    之前替文乃传话的女仆也在她们之中。先前不知有什么话想告诉巧的她，如今正在那儿哭泣着。

    「您误会了，那些人只是受我雇用，并不是什么伙伴或是朋友。一

    「……对，她们虽然是用钱雇来的，但现在不是封建时代了，要是她们讨厌您，大可马上辞职。我觉得她们就是喜欢您，才愿意留下来的。所以……夏帆小姐，您不如就尽管放心吧。」

    经家康一提，夏帆才发现自己从来没喊过女仆们的名字。她能记得的，就只有女仆长以及总管的名字。

    相较之下，千世总是以名字称呼每个女仆：文乃在拜托女仆时，也没忘了问她名字。

    「各位还真是……总是这么令人讶异。」

    ――听了这番话，想想似乎颇有几分道理。

    ――正如我是自己人生的主角，文乃、千世、女仆们，也都是她们自己人生的主角&#8226;障碍与挫折，或许都是大家生命中必要的成长要件。原来幸福的青鸟，总是陪伴在自己身边。

    「呵呵，谢谢您，菊池先生，我觉得自己突然得到好多好多的收获。」

    「嘿嘿，我这下仆还挺派得上用场的吧?您要带我一起去德国也行喔，不过我不要学做西点，我想当个德国的动漫精品收藏家。」

    「嘻，我可不需要您这样的下仆。」

    夏帆温柔一笑，美得令家康为之着迷。

    「何况……菊池先生您可是我的朋友，不是吗?」

    这句话意义有多深重，家康并没体会出来。

    但他还是感到莫名开心，不断地连连点头。

    「啊――找到了!夏帆，你是跑到哪里去了嘛!」

    千世的声音传遍走廊，并且伴随众多脚步声前来。

    「抱歉，千世大小姐，因为我还得做些前往德国的准备。」

    「哎唷，为了跟你道谢，大家全都在等着你耶。」

    夏帆优雅地行个礼。

    「真是十分抱歉，千世大小姐。」

    「喂――各位，夏帆在这里喔!」

    于是，其它人一个接一个跑来。毫无迟疑的步伐听起来，就像是对伙伴的彻底信任。

    「我真的是……对了。E……你说你叫田端，是吗?」

    夏帆问了那躲在暗处哭泣的女仆。

    「是、是的!」

    女仆田端惊讶得彷佛心脏都要停了……随后又绽出满脸的欢欣。

    因为，这是夏帆头一次称呼她名字。

    「你能帮我通知航空公司吗?就跟他们说，我要取消今天的班机&#8226;」

    「好、好的!太好了!这真是太好了，夏帆大小姐!」

    这下她又喜极而泣地跑了出去。

    女仆田端一离开，随即换迷途小猫同好会一伙人前来。

    即使有这么多纷争，有这么多难过的事，他们依旧来了。

    关于如何得到巧，如今再也不重要了。大家都是同好会的主角，也都是夏帆的朋友――就像大家视夏帆为朋友那样。

    即使发现自己似乎真的爱上巧了，但夏帆宁愿将真正的胜负留待日后。第一次交到这群能跟自己拌嘴的好朋友，她现在只想珍惜所剩无几的时间，和他们一同共度。

    头一个抵达的乙女，对着夏帆露出微笑。

    「你果然找到自己的宝物了，我们家的巧很可靠，你说对不对?」

    夏帆同样回以最完美、仿佛有生以来首次展露的微笑。

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 终章

    盛开的樱花，替四月的校园铺上一层花毯。

    再加上高一新生充满期待的笑容，使梅之森学园也笼罩在百花盛开般的明朗气氛里。标着「入学典礼」的校门前，有人与朋友谈笑，并算着该何时钻过校门，也有亲子在广告牌前拍照留念。

    这时，在如此愉快的气氛里，又响起了更加快活的一声。

    「各位看过来!接下来我们要向各位新生宣布一件学园大事!」

    在校门外也看得见的校园正中央，有个一头金发、模样可爱，但却怎么看都像个小学生的少女。她对着手里的麦克风喊道：

    「学园生活里最重要的一环，就是参加迷途小猫同好会!」

    随着梅之森的宣言，两台起重机发出巨响，挂起一面巨大萤幕。

    而照在上头的，是在轻井泽拍摄的迷途小猫同好会展示片。

    以一流PV作家所剪辑的花俏影片为背景，希跟叶绘开始发起传单。

    「……喵。同好会，很好玩。」

    「我们跟大家挂保证，一定能享受又HIGH又COOL的校园生活喔!」

    面无表情的猫系美少女，以及超HIGH的元气美少女，迅速将手上传单发给每位新生。

    看着大家好奇地瞧着自己的传单，一旁的家康嘻嘻笑着。

    「呵……我这副会长的筹划果然完美。」

    之前我们到机场为夏帆送行时，她交代了两件事。

    第一件，是她推荐家康为第二任副会长，这我们当场表决通过了。

    第二件……则是现在这位带着新DVD跑来的少女。

    「啊啊――各位，抱歉让大家久等了!这是夏帆大小姐送给各位的礼物!」

    她……就是有点儿笨手笨脚的女仆田端。但她并不算是加入我们同好会，而是以进修为名纳入钤木与佐藤之下。依夏帆的说法，她将会代表夏帆支持同好会所有活动。依梅之森等人来看，她则是个负责监视大家，不让人有机会偷跑的密探。总之关于这点，就暂时先别管那么多了。

    「喔――这是夏帆小姐做的展示片吗?那我们立刻来瞧瞧。」

    家康高高兴兴地拿出DVD播放，结果……

    「这、这什么啊¨」

    梅之森、希、叶绘三人全看傻了眼。

    因为照在大萤幕上的那玩意儿……竟然是大家泡温泉的画面。

    虽然大家的重点部位全被雾气或是障碍物遮得恰到好处，但这也太离谱了吧!而且，夏帆竟然把自己的画面全删了。

    「唔哈――真是太美妙了。这完成度简直就能媲美名作动画的温泉篇!这种健全的性感场面正是高中生活的点缀!这下我们的男会员一定能提升数倍!」

    家康一脸满足样。这该不会又是他指使的吧?这种近乎偷拍的玩意儿是从儿弄来的……?

    就在这时，唯一没有帮忙招生的放羊少女，身后卷起如滚滚沙尘般的花办，朝我们这儿猛烈冲来。一靠近我们，她竟然毫无准备动作就腾空飞了起来。

    「你们几个!!去――死――两次――!!」

    于是，我跟家康当着新生的面被她一击粉碎，受害还波及播放器材，PV当然也跟着中断。

    「真是漂亮的龙卷踢。芹泽，我们道场随时欢迎你来当师父。」

    说完，大吾郎慎重点了个头。

    这下我们大概别想收到新生了吧……我一面被踢飞，心里一面如此感慨。

    就像这样，我们大家回归平凡的日常生活。那一天，文乃她们笑着原谅了我的任性，但我真的有办法成为与这些优秀伙伴相配的男人吗?

    今后，我想我还会面临许多考验，幸好我们还有时间可以努力。

    毕竟今天的我们，才刚升上二年级。

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 后记

    平常编辑部都会给我的读者回函，竟然连续四、五两集没给我，让我每天都有「啊啊……人气终于低落到连一张明信片都没有的程度了吗?如果编辑要我『回家吃自己』，第六集写完的瞬间刚好变成最后一集，那我该怎么办?」的威觉，天天过着辗转难眠的日子。结果第六集就在不知不觉当中写成类似「第一部完!」的情节。交出原稿后，我战战兢兢地询问编辑关于回函的事，这才发现……原来第四集跟第五集没有放回函明信片啦，惨。

    啊啊……幸好只是白担心一场，看来我就算把内容再掰得长一点，应该也没问题吧。

    各位好久不见，我是各位的松智洋（选举演讲腔）。

    因为两个月就写一次后记，其实我已经不知道要写什么了，不过就在这集稿子写到一半的时候，我收到一个消息：跟我很熟的某个学长结婚了!那位学长把自家白猫命名为「拉克西丝」，最爱张开双手说「拉克西丝，过来吧」，是个彻底的宅男。得知这项消息，我心想：啊啊……既然学长都能结婚，看来大家也不必太早放弃。学长，恭喜你。

    对了，这本书刚送出去就碰上大选，街头巷尾全都一片闹哄哄，宛如战后的首次政权交替。至于我个人的感想，幸好在宣传车大张旗鼓宣传之前，我就把稿子交出去了。听说某位漫画家在自家墙上贴了选举公报，只要撰稿中听到宣传车噪音，就在那人名字上画X，票再投给剩下的人。真的，截稿前的人就是会变得特别易怒。

    特别是长期处于隔月出版（没有积稿可应急）的状况下，真的是会让人紧张兮兮，恨不得直接拿「因位选举所以写不出来」之类不成理由的理由回报编辑部。

    基于以上原因，加上编辑部及Peco老师的时程调整，接下来的小说不再是隔月出版，而是以三到四个月一集的速度出书。虽然这样会让各位等久一点，但每集页数估计也会增加，这点还请大家见谅。如今巧也成长了许多，本人会尽力提升精彩内容，并呈现给大家的。

    另外，我的朋友似乎申请了一个网址www.patisserie-straycats.com，做了斯特雷凯滋的网站，正好跟第六册的内容有点互动，若各位有空不妨去看看喔。

    本书在多方协助下才得以出版，在此感谢大家。

    本人在此对读完本书的您，致上最大谢意。

    若您愿意购读下一集，将是本人无上的喜悦。

    松智洋

    大家好，我是负责插画的Peco。

    温泉旅馆真不错啊～～

    同年女孩身着浴衣的模样、

    红润的脸颊、领口露出的发根，

    以及淡淡的洗发精芳香……

    被可爱的女孩包围，巧的现实生活超级充实!

    我认为他有义务将这些诱人的要素，

    巨细靡遗地以7大页呈现给读者!

    那么敬祝大家平安顺利，

    我们下一集再见!

    Peco

第六卷 捡回家之后该怎么做呢？ 插图



第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：ThinkUltra

    翻译：草木皆眠

    一目了然的腐女成长过程

    「腐女子」    宅女的平均化第一形态。以妄想被称为Coupling的男性角色之间的恋爱为主要特征。每时每刻，即便是筷子掉了也会进行CP化妄想『出自日文熟语：筷子掉了也会笑，形容15、6岁的少女心』。多会主动对新番作品的萌点进行发掘。

    「贵腐人」    腐女成长而来的第二形态。多指具有一定腐女资历并延续至社会人的女性。能够驱使其丰富的财力因此具有高战斗力。多对特定的题材、作品抱有强烈的爱情。『贵腐一词不但谐音贵妇，也是一种昂贵红酒的霉化处理工艺』

    「污超腐人」  作为第三形态，指贵腐人中即便结婚也未能阻止其宅活动的勇者。得以役使丈夫进行活动参加的通勤，而且在经济力加强的情况下机动与搭载能力也得到了提升，几乎是无敌的存在。多为不可思议或非常美丽的女性。

    「据菊池家康的生态报告」

    ※看起来非常不靠谱的样子（梅之森千世）    

    我穿着纯白的晚礼服

    这样的衣服，家里有吗――地，微微疑惑的时候，突然鸣响起管风琴强烈的音色，将我的思考全部吹散了。

    是听过的曲子。

    门德尔松的婚礼进行曲……很小的时候在芹泽教会里经常听到的，那首曲子。

    仔细看看，这里确实和芹泽教会的礼拜堂很像，圣母玛利亚的塑像啊，红色的绒毯啊，都还在原来的地方。

    正当我观察着周围时，吱呀呀呀的声音响起，礼拜堂的大门打开了。

    射入大厅的炫目阳光中，有三个人影慢慢转身过来……

    那是文乃，千世，还有希

    身着三者三样的洁白婚纱，一步一步向我走来。

    在迷惑的我面前，花嫁般的三人抬起了头。

    「巧……要让我幸福哦&#9834;」

    带着能让看到的人全部心驰神荡的微笑，文乃向我伸出手来。

    「不管未来会有什么，我都会让巧幸福的」

    浮现出像魅力的小恶魔一样的促狭笑容，梅之森的手也伸了过来。

    「……喵。  最喜欢巧了」

    很害羞一样地红着脸，希也轻轻向我伸过手。

    被华丽的蕾丝刺绣手套所包覆的，三人的手。

    「呃，那个……」

    这到底是怎么回事？  什么情况？

    从三个人中选一个当新娘？  是这个意思吗？

    「对不起……我还，完全没有成为能和大家相配的人啊」

    从现在开始拼命努力，拼命磨砺自己，拼命学习――。

    虽然不知道什么时候才能达成那样的目标，但是可以断言绝不是现在。

    所以，对不起。现在我还不能做出选择。现在，我还没有那样的资格。

    「「「巧」」」

    三人重叠的声音。

    虽然很遗憾，但你已经到极限了，脑袋里的某个角落，有谁在这样说。

    但是我，我还什么都没有做成――

    『哎呀~&#9834;  巧这个优柔寡断的孩子~』

    从背后听到了说话声。

    慌忙回头看去，声音传来的那里却只有圣母的塑像孤零零地立着而已。

    『都让我们等了这么久，不好好做出选择可不行哦~』

    「可、可是」

    噼啪，圣母像裂开了。

    『唔呵呵呵&#9834;   机会难得，姐姐我也当新娘候选好了~』

    那句话在脑海中响起的一瞬间。

    从圣像里，突然出现了打扮成圣母玛利亚模样的乙女姐。

    「久等了，阿巧&#9834;」

    然后乙女姐走了过来，就那样紧紧搂住了我的脖子――。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惨叫的同时，感觉脸好像被什么软软的垫子给包住了。

    「啊拉，阿巧果然还是个小孩子呢&#9834;」

    垫子讲话了，而且还是非常耳熟的声音。

    那个软软的垫子其实是乙女姐的胸部，当我明白这一点时，

    「啥――――――――！？」

    立刻发出了起床后的第二发惨叫。

    「为、为为、为什么！？  为什么为什么！？」

    「因为闹钟都响了好~久好久，可是阿巧，一点都没有起床的意思嘛~」

    所以，现在的睡颜是什么样子的呢，这样想着上来偷看，结果一下子就跳起来了。

    乙女姐捏嘿嘿地很幸福似的微笑着，这样告诉我说。

    如果地上有个洞的话真想钻进去。

    不管怎么样，随随便便就闯进这个年纪的少年的房间什么的，还是饶了我吧。

    「还有哦还有哦？  文乃酱她们，已经到店里来了，阿巧要是再不快点下去，可是会挨骂的哟~？」

    捎带说一下姐姐我已经被训过一顿了，乙女姐很老实地交代道。

    「那、那种事情为什么不早点说啊」

    慌忙打算换衣服，正准备脱掉内裤的时候，突然注意到了。

    「……姐姐，我要换衣服了所以你到房间外面去啦，然后等一下也禁止在我的被子里睡懒觉」

    「切~，姐姐我明明那么喜欢巧的被子的说。味道真的很香哦」

    目送着慢慢退散的姐姐的背影，我只能苦笑了。

    芹泽文乃正在闹别扭。当然了，只是在心里而已。

    今天早上，明明比太阳更早地醒来，然后就出发去斯特雷凯滋的。

    哪怕一点点也好，为了能够创造和巧的独处时间，明明思考了很长时间制定作战计划的。

    「唔啊~  头还是有点沉沉的呢……希~，能给我一杯咖啡吗？」

    千世揉着惺忪的睡眼，嘟囔着说。

    「浓咖啡……马上就好」

    希点了点头走进厨房里，然后很快飘起了好闻的咖啡香味。

    「为、为什么偏偏是今天，梅之森和千世都那么早就起来了啊」

    走进店里，把睡懒觉的巧敲起床，一起享受早上的咖啡时间，今天要在店头摆上什么样的商品啊，两个人一起这样商量……然后一起做扫除。之后希也会起床，这样平淡悠闲而又一如往常的早晨。……本来，应该是这样子的。

    「没办法嘛，不知道怎么回事就醒来了。 呼哇哇……也许是昨天睡得太早了吧」

    千世像是主张「真的只是偶尔啦」一样，懒洋洋地伸着懒腰。

    从极常识的角度来看的话，

    无论如何都想要和巧独处，直接对他说就好了。

    『因为，就是想要没有任何人打扰地和巧独处嘛&#9834;』

    但是，这样完全没有现实感。

    直球出击，才是恋爱少女们的仁义――正与大家的默契相反。

    千世也好希也好，都是喜欢着巧的……因此果然还是偶然（？）地变成两人独处的状况比较好。

    「早上好――」

    顶着乱糟糟的寝癖头，巧打着哈欠从楼上走下来。

    ――真让人不舒服。

    人家明明为他考虑了那么多，犹豫了那么多，烦恼了那么多，心里现在还是一团乱麻啊。

    为什么他还能一副这样傻乎乎的，悠哉悠哉的起床呢？

    「好――慢――啊！  大懒虫！  大懒虫笨蛋巧！」

    揪着他的耳朵，大声地表达着不满。

    「咕啊啊！？  耳朵快要听不见了……」

    「赶快到盥洗室去，把你乱糟糟的头发整理好！  然后，希早都起床去厨房了，你也快点去不要让人家等！」

    明明没有打算这样说的，为什么从嘴里跑出来的净是一些严厉的话呢？

    一定会被他觉得是讨厌的女孩子吧，会被认为是非常嗦吧。

    就像有什么东西在狠命绞着胸口一样，脑袋也感到有些眩晕。

    我……为什么会这样啊、

    明明，这次是立志要向「坦率的女孩子」发起挑战的！     

    「嗯~。我知道了啦」

    突然露出了非常温柔的表情，巧把手轻轻放在文乃肩上。

    「一直以来都是，谢谢你了啊，文乃」

    「诶……？  啊、呜、嗯……、因、因为，巧一直都不不不怎么靠得住嘛……」

    完全不知道该说什么话来回答，只能一个劲地点头。

    不照镜子都知道自己的脸已经红到耳根了。

    怎么办啊，巧他突然变得好坦率！

    心跳好快！

    「喂！  芹泽！  不要再跟巧卿卿我我啦！」

    「哪、哪有啊！？  才、才……才不是呢！  一点都不是那样！」

    文乃「哼」地把脸转向一边，为了掩饰害羞又把巧击沉了。

    雾谷希现在正在困惑中。

    总之是因为今天轮到自己做早餐的缘故。

    从通常的行动模式来分析，乙女也一起来吃早餐的情况非常少。

    即便是起床之后作出了『起床吃早餐罗~，一点都不剩的全吃掉~』的宣言，仍有极高的可能性沉溺在魅惑的回笼觉之中。

    所以今天早上也一定是，只有巧和自己还有小猫们一起吃早餐。本来，应该是那样的。

    「这是什么啊，看起来好好吃哦……是希亲手做的吗？」

    咬了一口包入整颗鸡蛋的苏格兰蛋式炸肉饼，文乃发出了感叹的声音。

    「……喵」

    因为是巧喜欢吃的东西啊。不过还好做了很多很多，所以被其他人吃掉一些也没有问题。

    但是，文乃和千世居然出现在同一张早餐桌上的情况确实难以想象。

    「再给我一个，可以吗希――」

    「啊，喂，梅之森，不要从我的盘子里拿啦」

    嘴巴塞满刚刚出炉，烤得恰到好处的吐司面包，巧试图保护自己的盘子。

    「……喵，没事的，因为还有很多」

    虽然准备的菜还有很多，但是和巧独处的早餐时间已经不会有了。

    这也没有办法，有时就是会有这种情况突然发生。

    明天也是，后天也是，大后天也是，应该还有机会的。

    最重要的是，巧吃得很开心，只是这样就感觉好幸福――

    「……啊」

    希眨了眨眼睛。

    「巧，别动」

    「嗯？  怎么了？」

    轻轻地伸出手，指尖接近了巧的嘴边……，

    「……面包屑，沾上了」

    「诶，是吗？  谢啦，希」

    很害羞似的笑着的巧，这个笑容已经被希深深刻入心中。

    「啊呜呜呜，我刚才明明想要说的……」

    「巧、巧实在是太不检点了啦，真是的」

    对着一脸后悔的千世和文乃，巧深深地点头。

    「就凭早餐的一道菜，希也果然好厉害啊。点心的制作也是……我不好好学习可不行呢」

    带着充满决意的目光，巧看着希的脸。

    只是这样，胸口就好温暖。和巧在一起，只是这样，就感觉好幸福。

    希仍然是一副没有表情的样子，微微睁开了眼睛――向巧轻轻点了点头。

    梅之森千世正抱着头。

    因为阴差阳错地比平时到校早了很多，本来是打算大家一起在社团活动室打发时间的。

    是神明大人的心血来潮呢？还是恶魔的作弄呢？文乃因为要值日的关系早早地便没了踪影。

    然后希又因为「电脑好像有点不正常，能来看一下吗」的理由被叫去教职员室了。

    向学校的老师们炫耀希那令人惊叹的电脑知识的人，偏偏就是自己。这也算是千世间接种下的业报吧。

    竞争对手们的身影接二连三地消失了，现在房间里只有自己和巧两个人在。

    尽管如此，却怎么都不能展开积极的对话。

    所以，只好这样打开笔记本电脑，装作看显示屏的样子，偷偷看着巧――

    就没有什么能展开罗曼蒂克话题的好办法吗？千世正在为此苦恼中。

    随手试着在网上检索『巧』看看。

    结果弹出了43万条以上的搜索结果。

    而且还净是『传统栽培技巧』啊『探寻：所谓匠人』之类的

    『日文中，「匠」与「巧」同音，都为「たくみ」』

    怎样做才能顺利地展开话题――这个的答案却不在上面。

    「呐，梅之森――」

    「喵！？  什、什么！？  什什么事情！？」

    被吓了一大跳。

    「啊……也不是什么重要的事情啦，嗯，好像是下周吧？  新入部员的截止期」

    「诶？  啊、啊……是新一年生提出入部申请的截止日期吗？  好像是那样哦」

    「也就是说一切正常的话到下一周，迷途猫同好会也会有新人加入罗？对吧对吧」

    看着很高兴地笑着的巧，千世也变得有点开心了。

    就凭这个，一定要做出漂亮的宣传来。  

    会来的。一定会有入部志愿者来的。

    「……啊，对了。说起来，这个房间里也有连着LAN吧？」

    「LAN？  好像……是连着的。怎么了吗？」

    「那台笔记本电脑，现在，也是可以上网的吧？」

    「嗯，嗯……」

    必须得说点什么，要不然对话就无法进行下去了。但是光在心里着急也想不出办法来啊。

    「能帮我查一下吗？  婚礼进行曲的作者……是门德尔松对吧？」

    「哈？」

    为什么，突然提起这个来？

    「今天早上，做了个不可思议的梦，然后听到了这首曲子，所以有点在意」

    「那种东西连查都不用哦，就是门德尔松没错的。你连这个都不知道吗？」

    千世相当夸张地耸着肩。

    「Thank you，那我就放心了」

    已经，害羞到无法直视他的脸了。平常大家都在的时候，明明都没有问题的。

    「我去买果汁，梅之森要喝什么呢？」

    「我、我就不用了，现在不想喝」

    说出口后才感觉到「啊，糟了」，但是已经来不及了。

    「这样啊，那我待会回来」

    看着巧走出去的背影，梅之森只好冲着空气发脾气。

    「为什么会这样！  我可是梅之森家的千世大小姐啊―！」    

    然后，她的目光停在了电脑的显示器上。

    如果假装不知道然后去查查看的话，也许就能延续两人独处的时间了。千世这样想到。

    婚礼进行曲……结婚……。

    虽然没什么理由，这次就试着检索『结婚』看看吧。

    宗教上的定义，法律上的定义，多到令人头痛的文章一下子全都跳出来。

    大略地看了一下――然后目光停在了某个字眼上。

    『  新  婚  初  夜  』

    「呼哇啊啊啊！？」

    不由自主地发出了奇怪的声音。

    新婚初夜！

    成为夫妇后迎来的第一个夜晚。

    上面是这样写的，然后还有做法啊，程序，还有，经验谈。

    深闺中的大小姐梅之森千世，对这样的情报并不怎么了解。

    虽然身边的女仆们多多少少会渗透一点这样的知识但是……结婚，还是一个盲点。

    像是要把检索出来的那篇文章全都印到心里一样地仔细看下去。眼睛停不下来了。

    「好、好H喵……」

    如、如果说丈夫是巧，然后妻子是自己，假如是这样的话。也就是说，那个，所谓的。

    「哈呜呜呜……」

    啪嗒。

    千世趴倒在桌子上，就这样意识消失了。

    「千、千世大小姐！  请振作点！」

    「发发、发生了什么事情――！？  大小姐！！」

    不知道从哪里现身，梅之森家的女仆二人组铃木和佐藤慌忙跑了过来。

    被两人抱着，渐渐回复了意识的千世脑袋里跑出了这样一个念头。

    最近的我――有点奇怪啊。

    侧腹好痛。

    被汗水浸湿的衬衫也黏嗒嗒的，感觉有些难受。

    「哈啊，哈啊，哈啊……啊―……跑不动了」

    松松肩膀，稍微休息一会儿。

    「呼……」

    时间是夜里，斯特雷凯滋闭店后。

    本来是打算环绕铃音镇一整圈的，没想到才跑了一半就累成了现在这样子。

    自从夏帆小姐出发去德国的那天以来，每晚都这样练习着长跑。

    总之必须要锻炼才行。

    不管做什么，最后起作用的总是基础体力。

    奔跑，奔跑，锻炼，磨砺，哪怕一点也好，为了能回应寄向自己的心意――。

    即便是1厘米也好1纳米也好，都要变得比昨天的自己更强。

    「嘿哟……」

    用毛巾擦去脸上的汗水，轻轻地伸展四肢。

    腿部肌肉里蓄积的乳酸不断地叫着「好辛苦啊――好辛苦啊――」也只能无视。

    还有半圈，跑完之后我们就可以回家了，我的双脚啊。

    「好，只剩一半了」

    轻轻拍了拍脸颊，再一次开始奔跑。

    为了明天的我，能够比现在更强。

    我，想要成为能够回应那些期待的男人。

    选择谁啊，怎样回应啊，都不是现在应该考虑的问题。

    基本上，又有谁能断言自己明天不会被人说「不需要这种废柴」呢？

    我只是个平凡的人，梦想也只是建一栋带院子的住宅，娶个温柔的老婆，再有两个可爱的孩子，只是想着这些的一个普通人罢了。

    但是，首先必须要有自信，要相信自己。

    虽然只有一点点，但是总感觉有点没有被那些超规格的女孩子们真正理解。

    不过有一件事，是绝对不会有错的。

    那就是现在充满我胸中的，幸福的实感。

    大概还有程度相同的歉疚吧。

    还没有达到理想中的目标，对不起。

    所以，今天也在奔跑着。明天，大概也要继续奔跑下去吧。

    直到有一天，我能够下定决心，牵起她们的手为止。

    回到家里，看见希和小猫们都坐在地板上，围成了一个圈。

    ……明明有沙发，为什么要直接坐在地板上？

    正当我偏着脑袋想问「为什么」的时候，希抬起了头。

    「……留下的信」

    圈圈的中间，有一份信躺在地板上。

    我的脸抽搐了一下。

    「难、难道说，莫非，就是那个，寄件人是我的，我的姐姐大人？」

    嗯嗯，希和小猫们都在点头。不对看到小猫在点头什么的一定是我的错觉吧。

    再次点头的希，眼神就好像说着「就像往常那样」。

    「好……好吧，稍等一下，我要做一下心理准备。毕竟最近完全都没有了哪」

    深呼吸，然后做季节广播体操。一口气把杯子里的水喝干。觉悟完了。

    我从希手中接过那封信。

    不得了了！  苏丹的水井不够用了！  苏丹已经相当危险了~！  所以说，姐姐我要赶快去挖水井罗~&#9834;

    adieu―☆             乙女

    『此处「相当」原文作「数段」，与「苏丹」同音，是相当冷的文字游戏』

    『「 adieu」是古英语的道别方式，含有「永别」之意』

    「苏丹是哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    然后，那个昭和Style全开的无聊冷笑话也是槽点满满，不过吐槽对象已经不在了。

    「……苏丹是北非国家」

    非洲啊。

    只好垂着脑袋，向神明祈祷乙女姐能一切顺利，平安无事，然后还能早点回来。虽然一直有在虔诚地祈祷，但是为什么神明大人，老是喜欢这样的恶作剧呢？

    安稳又平和的日子Please！  最后又在祈祷上加了一条。

    一周之后。

    已经到了要说「讨厌」程度的我，终于被迫体会到了，只有最后一个愿望没有实现的事实。

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 第一章「新生集合！」

    校舍的楼顶上，有一个小小的阁楼。

    不用多加说明，那就是我们『迷途猫同好会』的活动室。嗯，到这里就好。

    那么，请稍微抬头看看。

    阁楼的房顶上，背向阳光放声笑着的两个人影……看到了吗？

    「捏―哈・哈・哈！终于一统天下了，我的部下们啊！」

    那是人影之一。

    「库库库……一切进展皆如脚本所述。呀哈哈哈哈哈！」

    那是人影之二。

    梅之森和家康。迷途猫同好会的会长&副会长组合。……大概是。

    「看啊！这无~~~~~~~~比美妙的景象！」

    「啪」地指着眼前广大的一片，梅之森仰着身体一副非常拽的样子。

    「像是要填满整个屋顶一样的入部志愿者们！一个两个三个……总之很多啦！有很多人啦！而且，全―部都是新一年生！」

    「唔……看起来相当不错啊。虽然还有些毛糙，但都是些很有朝气的年轻人啊」

    像是看着新生孙子的慈祥祖父一样，家康也是一脸笑容。

    到底是在哪里买到的啊，他们居然还掏出了写有「学园制霸」字样的扇子，起劲地挥着。

    这两个人在乱来些什么东西啊……算了，他们也差不多该下来了吧。

    现在，可不是搞这种事情的时候。

    「哼哼哼……如此数量众多的新一年生，全部都要纳入我的麾下了」

    「诚如您所言。会长……不，阁下！现在，正是用您的霸道一统这些只会享受安稳生活的愚民之时！」

    「现在没必要统一全部啦。首先是这样……一亿总宅化！」

    不行了，放着不管的话这两个人会一直搞下去的。

    「梅之森――！家康――！稍微过来帮下忙――！」

    试着猛挥写有「最后尾」的广告版，向他们抗议看看。

    但是好像没有被注意到啊。

    「……嗯？下界好像有什么人在吵啊，阁下」

    「是巧在高兴地大叫。你向他招招手回应一下吧」

    这样说着，家康还真向我招手了。

    「不是！都说了让你们赶快下来帮帮忙啦！」

    我们现在，可是在战场之中啊。

    从刚才开始，我就一直在努力试着引导不断涌出的一年级入部志愿者们，试着让他们排好队列。

    小小的楼顶上人口密度严重过高，总觉得连氧气好像都变稀薄了。

    就好像盛夏时的CM展一样。『CM展，是由Comic Market准备会举办的日本乃至全球最大型的同人志贩卖会，也简称为Comiket（コミケ）』

    队列整理的诀窍在于看着对方的眼睛，这样子对方就会觉得是在对自己说话，然后才会配合地按照指示行动哦。之前，有听到漫展现场的工作人员这样说过。

    虽然明白那样的道理啦，但是……总觉得现在，连自己的声音能传到哪里都不知道。

    「为什么……会变成这样的情况啊……」

    抬头看着无限延伸的青空，我自言自语地说道。

    回想起了以前的几个场景。

    比如说，不久之前的――入学式上的广告活动。

    梅之森的大演说，还有巨大屏幕的广告PV放映。

    而且，那个PV的内容，还是文乃她们的入浴盗撮来的。

    结果迷途猫同好会当然会关注度爆槽啊。

    「不愧是！不愧是菊池家康的智谋大炸裂！谢谢！谢谢大家！」

    屋顶上热闹成这样，该说是这家伙是功臣呢，还是元凶呢。

    捎带说一句题外话，入部志愿者的80%都是男生。

    「来吧，全都过来吧！都到我的身边来吧！」

    「Yahoo！这是迷途猫军的大胜利！」

    看到能有这么多的入部志愿者，连我都变得高兴起来了。

    但是，看着那两个家伙，我更觉得自己必须不能轻浮，要严格把持自己――这样的想法越发坚定了。

    所以，

    「我知道你们很高兴啦，总之赶快下来！」

    严格把持着自己，我继续冲着那两人叫道。

    「……好累哦」

    文乃轻轻地嘟囔着。

    背靠在学校商店前的自动贩卖机上，趁着中午短暂的休息时间放松一下。

    纸包装的冰柠檬茶，此刻居然如此美味。

    「收也收不完的入部志愿申请……稍微，有点恐怖呢」

    「喵……总共108份」

    还真是和烦恼一样多啊。『佛教中有「百八烦恼」之说，指人世烦恼共108种』不，因为其中也有两成左右是女生，所以这么说也不太恰当。

    「真好呢，让人心跳的新一年生军团！你看，心都在扑通扑通地跳哦！」

    鸣子还是像往常一样元气十足。那样的体力真让人羡慕。

    「文乃不高兴喵？可是有好多好多后辈哦？」

    「一、一点也不高兴啦。什么东西都得有个限度吧，108人算是什么情况嘛」

    喔喔，久违了久违了，文乃式的回答。也就是说实际上现在非常高兴吧。

    毕竟最初只有6个人的，我们的迷途猫同好会――。

    已经一下子，越过百人大关了。

    「虽然感觉是多了点……嘛，应该没问题吧。实在不行，我还可以准备我们家的道场来当做第三活动室」

    一边摸着下巴，大五郎嗯嗯地点着头。

    难道是，打算把组手和挑筋加进活动余兴节目的意思吗。『「组手」、「跳筋」皆为相扑招式』

    「说起来，菊池他们在干什么？从刚才开始就没见到人影啊」

    嗯？这么一说还真是的。

    难道说，还在屋顶上跳着那种可疑的舞蹈吗？

    「小千她们的话，好像带着新人们去体育馆了」

    「体育馆？带着新一年生全员？去干什么？」

    「大家都高喊着，说是举行入部结成式什么的，然后还喊着说『大众是愚蠢的猪！』之类的，还有『夺取无党派层的支持，登上政治舞台！』之类的东西」

    他们的目标漂亮地上了好几个台阶呢。

    「啊，然后还说了让我们也快点来」

    「那……那种事情为什么不首先说啊」

    如果迟了的话肯定又要被念一顿。

    「没办法呢……哈。抱歉巧，把这个也一起扔掉吧」

    文乃把柠檬茶的纸包递给了我。

    哎，不是还剩着一半吗，这个。

    「我说文乃，浪费的话很可惜的，全都喝掉吧」

    「但是，我们不是已经没有悠哉悠哉的时间了嘛？」

    说的也是啊。

    「哟西―巧！一口气帮文乃喝完吧！这就是所谓的间接『啾』！」

    「怎、怎怎、怎么可能啊，那种事情！」

    一边慌忙地辩解着，我却又不由自主地向文乃含过的吸管看去。

    当然没有舔啊添什么的打算，但是，真的是和文乃间接接吻了啊……？

    和文乃间接接吻……。

    「……………………」

    一不小心，「咕噜」地咽了一口口水。

    「在、在想什么奇怪的事情啊，笨蛋巧！！」

    以电光火石的麻利手法，文乃夺回了我拿着的纸包。

    「不要老是像个傻瓜一样地考虑一些傻瓜才会想的傻事啦！傻瓜巧！去死两次啦！」

    先是痛快淋漓的「傻瓜」连击，然后又加上了得意技的必杀口头禅。文乃就像是发泄怒气一样，咻噜噜噜地一口气把剩下的饮料全都喝光了。

    即便如此好像还是无法释怀一样，她狠命地把纸包砸入垃圾箱后，气势汹汹地耸着肩膀朝体育馆的方向进军去。

    「生气了呢。诶嘿☆」

    然后还瞟了一眼嬉皮笑脸的鸣子。

    这个文乃，和说过喜欢我的那个文乃，真的是同一个人吗，一瞬间心里突然这样想道。

    捎带一提，出发的时候突然还踩了一下我的脚。

    但是比起以前来，被踩的脚却感觉不到那么痛了。

    会场――体育馆里，集结了超过百人的入部志愿者。

    仔细一看，台上还有用漂亮的字写着『梅之森千世会长特别演讲~迷途猫同好会与我~』的巨幅标语。

    而且梅之森家的女仆，铃木小姐和佐藤小姐也正在为照明器具的准备而奔走着。

    「啊―啊――，试音试音。One two，one two。蓝白条纹胖次是好胖次，南瓜灯笼胖次是好帽子。满天都飞着兜裆布幼女。试音试音，啊―啊―」

    谁赶快去把他拉下来啊，那个站在台上拿着话筒的废柴眼镜男。

    我们这时也在舞台两侧的准备区里，正是不停看着表，心想「怎么还不开始」的时候。

    终于，梅之森迈着小碎步向舞台中央走去。

    「菊池，话筒」

    「遵命……」

    菊池恭敬地递上话筒。

    「菊池，踏台」

    「如您所愿，我的会长」

    菊池把一个木箱搬上来――喂，名义上是会长其实只是个跑腿的吧，这家伙。

    借助木箱补足了身高缺陷的梅之森，握紧话筒，挺起了平平的胸部。

    「久等了，一年生们！！」

    她的发言开始了，而且还是足以引起震噪效应的超大音量。

    「总数一百零八名！你们从今天开始，就是迷途猫同好会的一员了！！」

    从好不容易爬上去的箱子上跳下来，梅之森大摇大摆地走到舞台前面，然后指着一名一年级学生说：

    「那边的你！」

    被指到的那个同学眨了眨眼睛，发出了「诶？我吗？」的困惑疑问。

    「对，就是你。你是因为什么原因加入迷途猫同好会的？」

    「啊……呃呃，总觉得很有趣的样子。还有入学式上见到的那个PV什么的……」

    不对不对，不能直接说是因为那个PV才加入的，虽然你的心情我很明白啊新人君。

    「那么旁边的那位！短平头的那个！你觉得我们的社团活动是什么？」

    短平头少年稍微思考了一会儿，

    「温泉旅行之类的……旅行俱乐部？」

    嘛，原来是这样想的啊，虽然如果是我站在相同立场上可能也会那样想。

    不知道梅之森是不是听到了她想要的回答，总之她又站到了那个木箱子上，「唔簌簌簌」地深吸了一口气，

    「不――对~~~~~~~~~~~~！！」

    哇！？耳朵快要听不见了！

    「迷途猫同好会的活动主题，第一是助人！第二是宅活动！」

    接着，从舞台两侧现身的铃木小姐和佐藤小姐，在梅之森身边展开了用毛笔写着「助人」和「宅活动」的大幅标语。

    底下的一年级学生们则都「哇」地发出惊叹的声音。

    「……这种东西又不是非得特地说明啦」

    一副头痛样子的文乃小声念叨了一句。

    「我知道即便如此，对你们也有点难理解，所以――我们准备了这个！」

    梅之森「啪」地打了个响指，家康立刻以超速度在笔记本电脑上输入着什么。

    下一个瞬间，舞台上降下的投影银幕上，出现了文乃她们的特大泳装写真。

    喔喔喔喔喔，会场里（一年级男生们）的和我的惊呼声立马响了起来。

    「喂……什么啊这东西！？」

    文乃惊慌地跳起来之后，银幕上的写真照又切换了。

    这回是希的泳装照片――终于回忆起来了，这是夏日祭泳装比赛时的那个！

    「……喵，好怀念」

    「现、现在不是什么怀念的时候啦！」

    更多的写真照片像幻灯片一样继续不断切换，上流晚宴的场景，圣诞节合唱圣歌的场景，一个又一个地被投影出来。

    这个时候会场里面的气氛，简直就像汹涌的巨浪一样。

    「就像这样！把镇子里的麻烦问题全都解决掉！」

    这就是迷途猫同好会！梅之森停了一下后，又加了这么一句。然后会场里响起了一片掌声。

    「等一下绝对要好好念她一顿。话说，为什么泳装写真的时候偏偏就没有梅之森本人，我怎么也想不明白呢」

    怒发冲冠的文乃，有点可怕啊，不，相当可怕啊。

    肯定是因为害羞吧，只能穿死库水什么的梅之森。

    「今天，从这个时刻这个瞬间开始，你们全员都成为迷途猫同好会的正式部员了！来吧，为了我们全新的集体，高呼万岁吧，高呼梅之森的名字吧」

    『此处「万岁」写作「ハイル」，即德文「Heil」，我们在电影里看到的「嗨！希特勒！」就是这个』

    梅之森的演讲，即将迎来高潮――就在这个时候。

    一声巨响，体育馆的门被撞开了。

    「二年D组，梅之森千世君！ 我们对你的发言提出异议！」

    一个人，又一个人不断闯入的迷之集团。

    站在最前的是，穿着白色诘襟的长发男子『诘襟是与水手服齐名的典型日式男子校服，很像立领装，多为黑色』

    「……啊呀?  那个人，不是新任的学生会长吗？」

    鸣子眯起眼睛轻声说道。

    这么说来还真是，我好像也有点印象。

    前不久选出的，今年的新任学生会长。

    其实在今年的学生会选举中，尽管是当时还是一年级学生，梅之森也理所应当一般地参加了选举，肆意滥用权威使唤我们，最后却不战而败而由这个名字都忘记了的学长当选了。

    ……嘛，这种事情也算是我们同好会的日常。所以大家几乎已经完全忘掉了。  

    「三年A组，学生会长，常磐连次郎！  向迷途猫提出申诉！」

    学生会长指着站在台上的梅之森说道。

    「不！  并非仅有我一人！  我们也希望你听听各部部长的意见！」

    那是一群看起来有些奇怪地缺乏统一性的人。

    带着头盔的橄榄球队长。

    抱着垫子的手工部长。

    不知道为什么，正在拿着摄影机乱晃的电影研究会长。

    还有学校里其他各社团的代表们，一大堆人全都站在一起。   

    在这仍有些阵阵寒意的时节里，游泳部长甚至只穿了一件泳衣。

    「喂！  你们这么突然是打算做什么！？  如果要找麻烦的话，就是学生会长也绝不原谅！」

    梅之森在台上大叫着。

    「好不容易才有的入部式，你们如果是想要搅局――」

    「No no！ 被你这样指责我们也很困扰的，梅之森君！」

    学生会长也握紧了不知道从哪里拿出的一支麦克风，两人的对抗开始了。

    「总而言之请你们听听啊，他们的悲鸣！  灵魂的哀歌！」

    说着，把话筒扔向了后面的众人。

    接住话筒的，是身穿防具的剑道部主将。

    「呃―……我们是剑道部。真的很困扰啊，我们的新入部员，一个人也没有」

    ……把笼手和面具拿下来说话会比较方便吧？

    「再这样下去，到了三年级学生引退之后，我们就无法参加大会了」

    话说，我们学校的剑道部，二年生已经少到这个程度了啊。

    那只话筒，像是接力棒一样地在各位部长之间传来传去。

    「我们是橄榄球部！  你们的体贴心全都是零吗？  全都是零吗！  实在是太狡猾了！  居然散布那么H又Nice的片子！」

    要说是狡猾呢，还是不狡猾呢？ 果然还是挺狡猾的。

    就像先前讲到的一样，仅凭男子率已经超过80%这一点就足以证明了。

    话筒被传递了一圈，当各部部长的控诉结束之后，学生会长又拿起了话筒。

    「顺带请让我补充一句，我们学生会也非~~~~常地困扰。毕竟社团活动经费的分配比例，是依照各部的实绩和部员数来决定的。如此规模的新生独占，一定会造成分配的巨大不平衡啊」

    「那、那种事情……我是知道的。但是，好不容易才选择了我们――」

    「Exactly！  就是这样。现在，你终于看到了问题的核心所在！」

    一副相当做作的语气，这家伙看着就是那种热血派青年。

    而且，那身白色的诘襟，怎么看都不是我们学校的校服啊……这样真的可以吗？

    就像是最早的『男组』，或者再往后的『男塾』，或者是最近（？）的『游戏王』里出现的角色一样。

    『前两部的详细资料待补，游戏王里的白诘襟男是谁也正在查』

    「他们凭借着他们的自由意志选择了迷途猫同好会。所以，对我们而言，只能你们请求了。 ……怎么样？ 明白我们想说的意思了吗？」

    也就是说，会长他原来是这样的打算啊。

    和我们商量，然后限制入部的人数……

    否则学校社团的平衡就会变得岌岌可危，这样的事情。

    「唔――唔――唔」

    梅之森两只手按在太阳穴上，发出了轻轻的呻吟声。

    「果然这个回答，不是现在立即就能给出的吗……」      

    看着一脸歉意的学生会长，各位部长们都点着头。

    总觉得，我们这边也有道歉的必要了啊。

    我们决定暂时中止入部式，召开紧急会议讨论对策。

    「……怎么办？」

    大家在活动室里面面相觑的时候，不知是谁这样轻声问道。

    「不管怎么说，那个学生会长的话是在理的。只能限制入部人数了啊」

    文乃干脆地下了结论。

    「不要不要不要！ 才―不―要！  明明好不容易才召集了这么多人的―！」

    梅之森开始在椅子上乱蹬。因为是相当宽大的靠背椅，梅之森本人又相当小只，所以再怎么闹腾也还有余裕。当时选择这把椅子，不会就是为了这个吧？

    「但是，就像橄榄球队的部长说的一样，那个使用了温泉盗撮PV的宣传作战，确实不能算是什么公平的手段哦」      

    毕竟，Sexy Shoot连发什么的，确实有点过激了。

    自然地，大家的视线全都集中到了家康身上。

    「有错的居然是我！？ 嘛虽然我确实是想要钓一把那些思春期正盛的工口一年级学生来着」

    果然，这家伙的话一定有这种打算。

    「每次都是这样， 天才总是无法得到理解的。 咕簌簌」

    居然开始哭了。     

    「喵……家康，要加油」

    乖~乖~，希抚摸着家康的头。

    或许那只能融化一切顽固的黄金右手，真的能对家康罪恶的心灵有什么影响也说不定啊。

    「呜呜。这良心的苛责是什么啊。老实说我现在内心充满了愧疚啊，等新部员入部之后我一定要好好对待他们才行。越被安慰胸口就越痛，但是，这样的感觉……我不讨厌」

    不愧是我行我素的自爆战士抖M啊。

    「嘛，嘛，嘛，我们应该怎么做才是现在的问题啊！ 对吧小千！」

    鸣子非常娴熟地把偏掉的话题给拽回来了。

    「所以说不要再叫我小千啦。……但是就像鸣子说的，现在怎么做才是问题啊」

    唔啊啊啊，千世继续抱着头打滚的时候，

    「那个……」

    一个一年级的女孩子诚惶诚恐地敲门进来，对我们说道：

    「啊，抱歉，我们还在会议中，你能再等等吗？」

    「不是，那个……我们，打算去参加工艺部呢」

    虾米？

    「我们当时是想着『好像很有趣呢』，然后想要加入迷途猫同好会的……但是，听了别的部长们的发言之后，也觉得那里会很有意思呢」  

    「啊，当然没有关系……但是你是认真的吗？」

    看着文乃一脸惊讶的目光，那个女孩子明确地点头表示确认。

    「这样啊，那，要加油哦」

    女孩子冲我们行了一礼之后就离去了，而我们也只能挥着手告别她的背影。

    我们也差不多必须要拿出一个结论来了呢。

    「嗯――好吧，明白了，破坏平衡什么的确实有可能，而且如果会给其他社团添麻烦也不好」

    站起身来的梅之森，一边得意地笑着一边挺起胸。

    「但是，只有愚者才会让这次机会逃掉！ 反正不管人数如何减少，我们都还可以从里面选出超优秀的人才来！」

    「怎么，难道你要让他们参加考试吗？」

    听到我的话，梅之森露出了「就是这样」的笑容。

    「知识！ 体力！ 时运！ 为了让兼备三者的超级新人成为我们的战力，我们要举行入部测试！」

    梅之森挥舞着胳膊，好像在强调「这是唯一可行的策略」一样。

    「等一下，在哪里举行，由谁负责，怎么操作，测试什么，这些问题你想过没有？」

    文乃一脸「这根本不可能」的表情泼出冷水。

    「我决定了，我们，每个人都要负责一部分测试的内容」

    来吧，大家都行动起来，梅之森一边说着一边挽起了袖子。

    「对迷途猫同好会来说！ 所谓必要的知识，就是宅的知识！」

    「Exactly。诚如此言，我的会长」

    家康立刻啪啪啪地拍起手来。……这家伙名义上是副会长，但怎么看都是个敲太鼓的跟班吧。

    而且，为什么会变成那个学生会长的口癖啊，家康。因为属性已经和人家撞了所以你还是赶快回来吧。

    「我所需要的，和已经脱宅的巧或者城模限定属性的大吾O都不一样，是能够与我促膝深谈的伙伴啊，是能与我尽情探讨荒木飞吕彦老师不老秘密的伙伴啊」

    『荒木飞吕彦是著名漫画「JoJo的奇妙冒险」的作者，其不老秘密请参见百度百科』

    ……我就这样脱宅了还真是抱歉啊，家康。

    「那么，知识的测试内容，就决定由我和家康负责了……」

    然后，迷途猫的会长又用自己的独断权指定了大吾O和鸣子负责体力方面的测试。

    嘛，这样的安排也是合理的吧。

    「然后，最终测试――堵上运气的考试，交给芹泽去做」

    「什、什么！？ 等一下，为什么是我啊――」

    「因为没有其他合适的人选了嘛」

    「不是还有巧和希在吗！」

    「那两个人不行，还有其他的事情要拜托他们去做」

    是什么啊？

    我歪着脑袋不由自主地向希的方向看去。

    愣了一下之后，希也挠了挠头露出「？」的表情。

    到底是什么啊，不会是让我们两个负责杂务之类的东西吧？

    「关于巧跟希的任务，到明天测试正式开始之前都要保密&#9834; 芹泽，你也要好好加油~！」

    解散！ 对着这样发出命令的梅之森，我和希，还有文乃到最后也再没能说出什么来。

    我们决定，在次日的放学后举行入部测验。

    当这个消息被宣布给一年级的新生时，大家的脸上都露出了像是被狐狸捉弄了一样的表情。

    有不少人都在思考着什么的样子，但是实际上，要测试些什么东西，连我们自己都还不清楚。

    抱着一种含混的不安感，我也拿起书包准备回家。

    「……等等，巧」

    突然，大吾O出声叫住了我。

    「嗯？ 怎么了？」

    「嗯……没什么，也不是什么特别紧要的事」

    大吾O蹲了下来，对我的小腿揉啊揉啊的，干什么啊突然这样子。

    「骨折的话，早就治好了。或者要说是比以前更结实都没问题」

    「不是骨头，是肉」

    啊？ 肉？

    揉啊揉揉啊揉，一直揉到我的脚。

    虽然我是没什么关系啦……但是这幅光景，要是给不明真相的人看到，一定会一发误解地不可收拾的。

    「……练得很结实呢。怎么样？」

    大吾O抬头看着我的脸。

    「明白我的意思吗？」

    「啊啊，你是在意我的走路方式，对吧？」

    哪个世界上，会有观察这种事情的高中生啊――想要这样吐槽，但是这里还真有一个。

    大吾O像是在考虑什么一样地，默默盯着我看。

    「什、什么啊？」

    「……不， 这样啊，我明白了，原来是这样」

    原因不明，总之大吾O一个人像是明白了什么的样子。

    站起来，拍了拍腿上的灰之后……他突然开口说道。

    「最近，我也在积极地吃西洋式的食物」

    「……哈？」

    怎么突然提起这个来？

    「鸣子说的，那个人，不仅是和食，西洋式的食物也很擅长」

    那个人是谁啊――这种庸俗的问题是没必要问的。

    一定是珠绪学姐。

    「得知了我打算要挑战那些食物的事，珠绪她非常的高兴，「今天晚上吃牛排哦」……这样对我说了呢」

    大吾O的脸红红的。这是什么新婚夫妇力场啊你这可恶的人参赢家。

    「居然能让这个和食至上主义的大吾O……爱情的力量真是伟大」

    本来是在轻松地说着两人间的日常，但是大吾O的表情忽然变得严肃起来。

    「为了所珍视的那个人而不断磨砺自己，我觉得这一点非常重要」

    大吾O在我的肩上拍了一下，说了一句「互相精进吧」

    然后就很害羞一样地离开了。

    ……是这样啊。

    我，迫切地想要成为与文乃她们相称的人……大吾O他，已经注意到我的想法了吧。

    我居然被平时那个比谁都迟钝的大吾O给看透了啊。

    或许，自从和珠绪学姐交往以来，大吾O也开始改变了。

    这样的大吾O，看起来比现在的我要更成熟。

    一夜过去，次日的放学后。

    按照预先的通知，志愿入部的一年级学生们集合在体育馆里。

    虽然人数多多少少有些比不上之前，但参加者仍然不下八十人。

    「大家，都准备好了吗――？」

    梅之森一副高兴到忍不住的样子挺着胸站在台上。

    「不拼尽全力可不行哦！」

    鸣子竖起大拇指，就像说着「交给我吧」一样。

    哎呀哎呀，现在不是搞这个的时候啦。

    「你们两个不能有点分寸吗？话说到底要我和希做什么啊」

    「……制作点心，之类的？」

    对着小声说道的希，梅之森摇着手指。

    「太，天，真，了！  你们的任务，是和一年级学生们一起参加测试！」

    诶……？

    「作为前辈，作为迷途猫同好会的干部，如果不能简简单单的就通过所有测试，不就无法征服那些年轻人的心了吗？」

    等、等等，稍微等一下！

    「超级完美的天才希也就算了，为什么我也要去参加啊！？」

    知识的方面，家康是压倒性的强大，比起体力，大吾郎不也早已超过普通高中生的水平了吗？

    「所以说才需要平衡性最好的巧来出面嘛。菊池的体力完全不能期待，幸谷又是个奇怪的城模狂，在知识方面铁定会全灭的」

    家康和大吾O居然都没有一点不服气的样子，也站在一边嗯嗯地点头。你们的自尊心都上哪里去了啊喂！

    「喵……加油」

    而且希也不知道怎么回事燃烧起来了，现在正在做柔软体操。

    从刚才开始就一语不发的文乃――说起来

    「果然用扑克牌……不，简单地抽签什么的会比较好吧……」

    不知道在念叨着什么，总之没有参加进我们的对话。

    好像，还没有决定测试内容的样子。

    「总而言之，就这样决定罗――」

    然后梅之森抓住了我的衣领凑近了过来。

    「……让我，看看你帅气的样子吧，巧」

    用非常魅惑的声音，梅之森这样对我低语。

    等一下，对我这么说……不就是拿我当试验品的意思吗？！

    但是砰砰直跳的心却告诉我，绝对不能出丑，绝对不能在对我说了「喜欢」的这三个人面前出丑。

    接着，「咚」地把我推开的梅之森，高声宣布了入部测验的开始，

    「好~~！现在，迷途猫同好会新入部员选拔，正式开始了！！」

    首先是体力的测试。

    迷途猫同好会，是从什么时候起为了帮助大家而开始奔走的呢，谁也记不得了。

    ……最初大概是因为被卷入了乙女姐惹出麻烦的样子。

    这样子做了说明之后，大家都露出了一副呆呆的表情。

    大概，渐渐地更不明白到底是在做着什么样的社团活动了吧。

    「总之，体力测试的负责人是我，二年D组的鸣子叶绘」

    「还有我，同样是二年D组的幸谷大吾O。我们会提出测试题目，检验诸位的合格与否」

    仁王一样站着的两人，眼睛里的火焰已经开始燃烧了。

    『仁王的站姿近似两腿分开，双手叉腰站立。在ACG作品中常会引出绅士角度』

    「迷途猫同好会，想要加入吗――！？」

    鸣子对着话筒大声说道，然后，又把话筒转向了我们。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    半数以上的一年级（男）同学们，都挥着拳头发出雄壮的吼声。

    「喔―」

    不知道为什么，我身旁的希也举着拳头。

    「不管是怎样艰难的试炼，都会努力战斗吗――！？」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    比先前更为响亮的雄吼震撼着体育馆。

    「好――，就是这个气势！ 大吾O君！ 截直了当地公布测试内容吧！」

    「唔嗯……」

    深深点头的大吾O，从怀里拿出了一根蜡烛。

    怎么回事，为什么有种非常强烈的讨厌的预感啊。

    无论如何都无法除去的讨厌预感。

    「现在，请让我向大家展示如何在十米之外，仅凭气魄来扑灭这蜡烛的火焰！」

    咕啊啊，大吾O双目圆睁发出吼叫。

    「………………」

    会场，大默然。

    NA GE REN ,GANG CAI ,ZUO LE SHEN ME?

    『上面的拼音是「那个人，刚才，做了什么？」，原文写成了片假名』

    「喂……喂――大吾O君？ 昨天夜里，和珠绪学姐一起认真地考虑过了……你……应该有这样说过吧？」

    连鸣子都罕见地进入了焦急模式。

    「正是。然而我被告知因为性别与体格的不同，人的运动力都存在差别」

    嗯嗯，这确实算是非常认真的意见了。

    「因此我想到，只能对每个人的魄力逐一地进行测试」

    Why。为什么会得到这样的结论啊。

    「嗯――，原来如此~」

    喂，为什么连鸣子也一副明白了的样子点着头呢？你到底明白了什么啊？

    「那个―，我有疑问~」

    台下的一年级学生中，有一个男同学举着手。

    「那种事，真的能做到吗？ 在完全没有风之类外力的情况下？」

    「呼嗯……百闻不如一见哪，那么，就让在下为各位演示一番吧」

    大吾O退到了十米之外。

    两足打开与肩齐平，眼睛凝视着那支蜡烛，然后肩膀也开始震动。

    我和希，鸣子还有新一年生集团，所有人都仔细盯着大吾O。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    额角也暴起青筋，大吾O紧紧握住了拳头。

    「唔唔唔唔啊！！」

    整座体育馆的窗户都在噼啪噼啪地震动。

    下一个瞬间，刚才还亮着的烛火就变成一缕青烟然后消失了。

    「……呼」

    大吾O一边擦去额头的汗水，一边轻松地长出一气。

    「基本上，就是这样的感觉。那么现在请巧再来演示一下」

    「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！！」

    要是有张桌子的话我一定掀翻它。

    那种魔性的力量，我怎么可能做到啊！

    真想把昨天说出「大吾O看起来更成熟了」的我拉出来痛扁一顿。

    「没问题的，只要锻炼丹田之气，自然而然就能够爆发出斗气来。熄灭蜡烛也是轻而易举」

    「嗯，那个，这里是迷途猫同好会的集会场吧？我没有走错门到超能力人类协会之类的地方吧？」

    「……原来如此。丹田。肚脐的下方」

    喂！居然连希都一副恍恍然相信了的样子啊！

    然后，一年级的同学们则是全部目瞪口呆地傻掉了。

    「嘛，等一下，这样的情况，珠绪也已经想到了。所以基于我的说明，她写了初学者也能很快理解的解说书」

    大吾O又从怀里拿出一张纸来。

    「就是，这样的说明」

    ■幸谷流、谁都能做到的斗气激发方法（初学者入门篇）

    其一：首先深呼吸，放松心情，想一些快乐的事情吧&#9834;

    其二：双脚打开，与肩齐平，直视眼前的蜡烛。

    其三：最后，把力量都放到肚脐下面去，心脏一瞬间达到5倍速……

    看~出来了哦！ 亮晶晶的斗气☆

    「这样子就好理解了。这是珠绪作为OG，向即将加入的各位新人提供的爱情满满的解说！」

    『OG，此处指已经由社团引退女学生』

    ……我记得珠绪学姐，在学校里应该是沉着离群的高岭之花学姐来的吧？

    其他一年级学生们还在发呆中的时候，我和文乃的视线对上了。

    变了。 珠绪学姐已经完全变成另一个人了吧？ 正所谓爱情是盲目的！？

    ……或许爱情的力量是可怕的也说不定啊。

    「然后，使用这股斗气将蜡烛――嗯？ 为什么总觉得被冰冷的视线盯着的感觉啊」

    恐怕，在场的全员都是想要对那个「其三」进行总吐槽的心境吧。

    不愧是连大吾O都能冻住的气氛啊。

    「呃、呃嗯。或许一开始就是十米有点没道理啊。首先从一米开始怎么样……」

    「问题不在哪里啦――！」

    拿着一把不知道从哪里取出来的扇子，鸣子「啪」地在大吾O的脑袋上敲了下去。

    嘛，这是理所应当的。

    只有希还把手按在自己的胸前，非常专注地像是在想什么的样子……喂，你做不到的啦。

    「啊哈哈哈，这个……只是余兴节目而已啦！」

    鸣子，毫不犹豫地拽着大吾O的领子把他驱逐到会场的角落里去了。

    Nice判断啊鸣子。能让这个家伙一段时间内无法登场就好了。

    「真正的题目是这个！ 简而言之，借物大作战！」

    鸣子拿出了数十张卡片。

    「这些卡片里写着一些道具的名字，第一个得到相应道具的人就是胜利者！ 因为卡片上面的道具，全~部都是学园内的东西，所以难度也并不高喔。只是！！ 时间限制，十分钟内完成！！」

    原来如此，好好考虑过了呢。的确如果是借物比赛的话，不论体格差距，男生和女生都可以公平地竞争。

    「那么――Ready…………Go！！」

    鸣子将数十枚卡片撒向台下。

    立刻，一年级的学生们争先恐后地向那些雪花般飘落的卡片扑去。

    以极快的速度「咻」地抓到一张卡片之后，希也向体育馆外跑去。

    啊啊，好像只有我迟了一步啊。

    『……让我，看看你帅气的样子吧，巧』

    先前梅之森的低语在脑海中划过。

    然后，我跳起来向还在空中飞舞的一张卡伸手抓去，连看都顾不上就跑了起来。

    赢定了――最开始，我这样想道。

    卡片上面写着『通下水道用的马桶吸』。

    所以，我直接向最近的男生厕所狂奔而去。

    但是，目标道具却在哪里都找不到，扫除工具箱里也没有。

    那就去下一个厕所找找看，可是即便换了地点还是同样的结果。

    无论找遍多少个地方，那个呜扭呜扭充满弹性张力的魅惑道具就是不见踪影。

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    虽然不管再怎么吼，它也不会跳出来就是了。

    无常的时间仍然在一刻一刻地逼近终点。

    「啊咧？ 前辈的卡也是清洁用品？」

    另一个一年级的男生也拿着卡片走进了厕所。

    这家伙挺帅的啊。在新人面前乱了方寸可不行，所以我也硬是挤出了笑容。

    「嘛、是啊，你呢？」

    「我是这个」

    给我看的卡片上面写着『厕所纸卷30个』。

    唔啊啊，真想和他交换卡片啊。虽然这是不行的。

    「是、是这个啊……大概就在这边啦，加油」

    我指了指扫除工具箱里的储备纸卷，然后就准备跑去别的地方。

    「前辈要找的东西，怎么样了？」

    「啊哈哈，还没找到，我得到别的地方去看看了」

    苦笑着给那个同学看了卡片之后，他却也笑了起来。

    「虽然随便插手前辈的事情不太好，但是放有这个东西的地方，我想应该是女生厕所吧。因为我连着去了好几个男生厕所，都没有看到这个啊」

    「啊…………是这样，明白了。那里确实是个盲点呢」

    等等。女生厕所！？

    开玩笑的吧……那种圣域的所在，不是永远无法触及的禁地吗。

    「那，我先失礼了」

    笑眯眯地挥了挥手，那个新人就离开了。

    总觉得他的表情像是在说「这个人，已经完了啊……」的样子。

    「唔……唔啊啊啊」

    女生厕所。那里，有我要找的马桶吸。

    我是男生。所以，绝对不能踏进那里。

    试着拜托经过的女孩子们吧――也想到了这一点，但是现在已经放学了。

    总不能期望运气很好地碰上一个女孩子吧。

    剩余时间，还有四分钟左右……。

    「啊……！」

    我像是放弃了全部一样，从男生厕所飞奔出去。

    赶到体育馆的时候，时间已经只剩10秒了。

    「等等！ 看，我拿来指定道具了！!」

    我高举着目标道具，跑到鸣子那里。

    当然，那就是任务卡里要求的马桶吸。

    「呜哇啊。千钧一发呢――！ 4、3、2、1……好，结束――！」

    总算是赶上了。

    结果，我还像是最后一个完成的。

    「喵……真让人担心」

    希立刻过来，温柔地轻抚我因为狂奔而喘息起伏不止的背部。　　

    不知道为什么，她的胳膊底下夹着一个被电源线缠着的黑板擦。

    「啊……是刚才那位前辈……」

    先前遇到的那个一年级男生也看到了我。

    那眼神分明就是在说「进去了呢，进到女生厕所里了呢……」。

    半分悲哀半分蔑视的视线。

    才、才不是你想的那样！ 当时刚好有个女老师经过啊！

    我直到最后都没有舍弃男性的节操，一直在努力啊！ 真的是这样的！

    「单独潜入女生厕所……还真的去做了啊……」

    「不，应该说如果没有那样的气势和毅力，一定是做不出来的吧」

    「真的这么强啊，前辈……」

    关于我的流言就这样煞有介事地传开了。

    就说了不是那样啊！ 事实并非如此啊！！ 真的没有越过那最后的红线啊！

    「……乖、乖」

    希还在轻轻抚摸着我的背，而且比刚才更温柔了。

    和垫底的我不一样，希她好像是第一个完成的。

    该说她厉害还是该说别的什么啊。

    「这才不愧是，我们迷途猫同好会的正式成员！」

    梅之森一副非常高兴的样子对希大加赞扬。

    「喵……因为离得不远所以很容易取到」

    「希总是一副从容的样子呢，不像某些人，一点前辈的样子都没有」

    刚才还非常高兴的视线，这一次慢慢地，向我转了过来。

    「巧啊………………」

    滋啦啦，空气中好像都有电火花冒出来了。

    感觉周围的温度，一下子降了好多。

    「不但是垫底而且还在最后几秒完成什么的，实在是太逊了啦――！ 真是的！你到底在做什么啊！」

    作为人的，作为男人的最后的节操，我在犹豫到底是否应该将之舍弃啊。

    而且最后我还在坚守节操的情况下成功了的说。

    「下一场，如果下一场测试还是这么不像样的话，我就要生气了！」

    也就是说现在这个还不算是生气对吧――虽然脑袋里面这样想，但我没敢说出来，只是默默地点头。

    第一场测试，在体力测试中被淘汰的一年级新生人数，过半……。

    即便如此剩下的人数还在四十名以上，这个世界上真有这么多好事的人啊。

    「如果就这样下去，最终仍然留有二十人以上的话……他们全部，都会成为新入部员吗？」

    试着和文乃搭话看看。

    可是，

    「先别跟我说话，我现在，还在考虑测试的内容呢」

    呜哇相当不高兴的样子啊。

    多一事不如少一事，我小心翼翼地从文乃身边绕开了。

    「大家――，请注意~~~~~~~~~~~~！！」

    铛铛铛，台上响起了铜锣的声音。什么时候准备的啊，这东西。

    「战胜第一试炼的各位，干得好！ 但是！ 真正的战斗，现在才要开始！」

    梅之森将话筒向空中投去。

    家康以华丽的动作将划过一道抛物线的话筒接住。

    「呼……久等了。你们这些宅世界的原石啊……」

    眼镜划过比平时亮了30%的闪光，家康指着台上的显示器说道：

    「接下来，测验问题将会显示在这个大屏幕上，诸位需要用手势来表示题目是对是错。所有测验问题，都由本人菊池家康绞尽脑汁仔细推敲而成，全部是对各位宅知识的考察」

    家康一口气说完，然后按下了笔记本电脑的回车键。

    下一个瞬间，测试问题出现在了屏幕上。

    呃呃……？

    ■迷途猫同好会  入部测验 知识部分 第一题

    只要是男孩子，都会对黑紧身裤心动不已。

    被黑紧身裤美少女在脸上反复踩着的时候，幸福的我们都是追・梦・人。

    嘛，那些事情先放在一边，现在是提问时间。

    用于表示紧身裤厚度的单位是但尼尔。  对或错

    『但尼尔（Denier），符号为d，表示单位长度（9000米）的长丝的重量（克），用以衡量长丝的粗细，也被称为「纤度」』

    基本上题目信息的一半以上，都只是一个抖M的变态告白吧。已经吐槽不能了。

    然后，对与黑色紧身裤无缘的男孩子们，这个问题相当地不利啊。

    「这是在考虑了参加者的男女比例之后决定的问题。加油吧男孩子！ 让我看看你们无限的可能性吧！」

    这是绝对只有家康那种人才会去留心的问题吧，作为男孩子的我，对这样的事情一无所知。

    话说这还是宅知识方面的问题吗？ 不是时尚方面的问题吗？

    「……唔―嗯」

    把握住机会看清希选择了什么，然后我也作出回答吧――这样的考虑在脑海中闪过。

    不行不行。这个方案Pass。这根本是犯规啊。希的话肯定是知道正确答案的。

    一番犹豫之后，我决定选择「对」。正确率是二分之一，赌一把好了。

    「喔喔，诸位的前辈・都筑巧氏好像是选择了「对」哦？ 结果到底是怎样呢？」

    家康正用奇怪的笑容看着我，稍微有点想扁他啊，因为会下手轻的所以让我扁他吧。

    「不对，厚度什么的应该是厘米啊纳米之类的东西，我们赌『错』！」

    数人的一年生集团，双手交叉表示是「错」。

    希……还是没有动静。

    「剩余时间，还有5秒！ 4……3……2……」

    这时，希终于用双手在头上比出了一个大大的。

    虽然正确答案还未公布，但是我总算是舒了一口气。和希的答案一样，那就肯定没问题了。

    「……1！ 时间到！ 正确答案是――――『对』！！」

    已经完全变身成问答节目主持人的家康，毫不留情地将胜者与负者分开了。

    仅仅是第一问，参加者人数就又减少了一半。

    「表示紧身裤厚度的单位是但尼尔。大家，记住了吗？」

    虽然感觉是长长的人生路上，永远都不会用到的单位，但我还是记下了。

    「库・库・库……到底，第一问只是福利性问题，刚才那一问算是Mera级别的，下面进入Merazouma级！」

    『「Mera」、「Merazouma」皆为《勇者斗恶龙3》中的火焰系攻击咒语，「Merazouma」威力最强，「Mera」次之』

    家康一脸恶俗的笑容和梅之森击掌。

    「之后才是真正的知识测验！ 题目的出处全部来自动画・漫画・小说・游戏！ 进攻范围将更加扩大化！ 而且是无法跟随他人答案的个人抢答模式！」

    哇，来真的啊。

    无奈地看着台上兴高采烈的梅之森和家康，我长叹了一口气。

    拜托了，一定要是在我理解范围内的问题啊――我这样祈祷道。

    ――嘛，这个世界永远不会那么简单。

    放映了TV版和画面修正之后的DVD版，然后题目则是「请问修正版的动画师是谁呢？」。后面几乎全是这些怎么也答不上来的问题。

    能够将这种超难问题全部一发Clear，然后直通顶点的……只有希。

    即便是面对两名重度阿宅所设计的超难问题，也果敢地向它不断发起挑战，终于来到最终问题的面前――我最终还是勉强答上了正确答案（虽然有很大一部分还是有不少水分）。

    抬头一看，剩下的参加者，只剩下十人了。

    「怎么说呢……很厉害啊，前辈。我败而无悔哦」

    「即便没答对还是有很强的气势，这样的东西……我学不来啊」

    在测试中败退的一年级男生们，不知为何都发出了赞叹的声音。

    然后――。

    接下来，还有一场测验。

    由文乃所负责的，试探命运的测试。

    话说，最重要的文乃本人……倒是从刚才开始就看不见人影啊。

    「这里有重大事项要公布，最终测试的负责人，芹泽文乃正在场外准备测试用的签谶……但是，那是只为了掩盖真・最终测试的迷彩而已」

    喂、喂喂，这算什么超展开啊。你到底是什么打算？

    「我们刚才在芹泽同学的背上轻轻贴上了一张写有某些信息的小纸条。各位需要回答出纸条的信息。当然，不可以让芹泽同学发现」

    什么啊，就这样简单吗，十个新生都一副泄气的样子。

    当然不可能这么简单。绝对还有什么埋伏着。这个测试太蹊跷了。

    预感变成确信，是在先前出去的几个挑战者陆陆续续败退回来的时候。

    「那个人……绝对不可能接近啊」

    被宣告不合格的一个男生，青着脸说道。

    不可接近？  为什么？

    「我决定把酸甜的青春生活，和我迄今为止度过的人生，全部放到天秤上重新衡量……」

    第二个挑战失败者，留下意义不明的迷之低语后就离开了。

    然后在第三个人扔下一句「这不科学」，逃出会场之后，梅之森终于指着我下命令说「去让他们看看前辈是怎么做的！」

    胸中怀着强烈的不安，我朝着文乃那边走去。

    走出体育馆，看到文乃正抱膝坐在一张桌子上。

    桌上还有抽签用的纸。

    她的样子看起来也不怎么奇怪啊……但是，正当我打算走近一点的时候，

    脑内瞬间闪过「危险！」的信号。

    这个感觉，我再熟悉不过了。大概世界上没有人会比我更熟悉了。

    「这……这家伙，现在心情超不爽的啊……」

    看起来，文乃只是静静地坐在那里，但是她的背后却不断漂散着可怕的杀气。

    好像是在念叨着什么，

    「……只有我……凭什么嘛……基本上巧不是也……」

    听、听到了，可怕的诅咒之声，在这里都能听到啊。

    在这样的气氛之下，即便是再怎么凶悍的猛兽，也会立刻感受到对方和自己的巨大差距吧。

    这种感觉……就好像是小猫咪在路的转角处遇到野生西伯利亚虎一样。

    这样的文乃，一定能通过大吾O的测试啊，心里想着这些的时候。

    「！？ 干什么啦，巧！ 你怎么在这里！？」

    呜哇，被发现了。

    「啊、哟，你好像心情不太好啊」

    「何止是不好简直糟透了啦。 为什么非得只有我一个人负责运气的测试啊？ 而且，从刚才开始，新人的那些孩子们就不断『叽――』地盯着我然后又突然逃走，哪里是什么测试！到底是怎么了嘛！本来，巧要是制止了梅之森他们的话，就不会像现在一样搞不清状况了吧。巧你赶快去给他们说啦。你们那边在玩猜猜大作战的时候，我可是一直在外面给阿弥陀签划线啊，而且好几次都被风给吹走，真的好累人。从刚才开始就愣着你有什么话就说出来啊，笨蛋巧」

    现在变成抱怨模式了。

    「是、是很不容易啊……」

    「嗦」

    ……明明是你让我说的啊――。

    「好了，赶快把名字写上去吧。随便用什么颜色的记号笔都可以」

    啊啊――我点了点头朝文乃走去的时候，

    因为突然吹过的风，好几支油性笔滚落到了地上。

    然后，脚底下的笔变成了滚珠轴承，我瞬间失去平衡向前扑去。

    「喂、哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一瞬间，拼命想要抓住什么东西，然后无意中抱住了文乃的身体――就那样将她推倒了。

    两人的鼻尖都碰在一起的距离。

    文乃那好像能将人吸入一般的清澈双眼中，正映着我一片狼狈的脸。

    「去……」

    带着微微抽动的表情，文乃开口说道。 ……去？

    「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「啪叽」，发现腹部被文乃狠狠踢到的时候，我整个人已经浮在空中了。

    被文乃踢飞了，就像是柔道的巴投一样――明白到这一点之后不到一秒，

    『巴投是柔道投技之一，要领为在对手面前仰倒，脚抵对手下腹，带动对方向后滚动并蹬出。因为双人相抱滚动的情形与双巴纹家徽相似而得名』

    伴随着摔在地上时卷起的尘埃，我的意识渐渐远去。

    都筑巧――最终测试，不合格。

    是因为那无比壮绝的一脚吗，总之我的挑战好像取得了意外的效果。

    「那……那个，我决定弃权」

    「我，我也……我也放弃」

    好几个新人都战战兢兢地表示要退出测试。

    剩下的入部志愿者，只有两人了。

    「呜诶诶诶诶！？ 只剩下两个人了？！」

    怎么会变成这样啊――，梅之森一副理解不能，接受不能的样子。这就是所谓的自作自受啊。

    「如果这样的选拔继续进行的话，我的会长，新入部员最终为零的可能性将……」

    家康附在梅之森耳朵边说道。

    「可、可是，好不容易都进行到这一步了」

    「嘛、嘛、别那么说，小千。反倒是我们应该感谢还有两个人才对啊」

    鸣子立即跑去安慰情绪低落的梅之森。

    「呜呜……至少有五个人也好啊」

    「不要那么悲观，毕竟这可是跨越重重试炼，颇具实力的两人啊」

    大吾O用看起来非常可靠的眼神看着那两个一年级学生。

    其中的一人，是身体纤细，看起来相当帅气的男孩子。

    ……就是先前，在男生厕所里帮过我的那位。

    另一个人则是和梅之森身高差不多，双马尾的女孩子。

    两个人此时都是一副「我该怎么办才好呢？」的表情，呆呆站在一旁。

    然后非常唐突地，希啪嗒啪嗒地走向两人，

    「合格」、

    「啪」地拍了拍两人的肩膀之后这样说道。

    希的话算是一锤定音了吧，虽然还有点不甘心，但是梅之森也还是终于点头了。

    「也是呢……嗯，总算还是有了两个新人，这样也不错」

    总觉得，这两个同学只是还没来得及弃权啊。

    但是话又说回来，他们正是凭借着自己的「运气」做出了正确的选择，所以这也算是通过了测试吧。

    重新转向两位新部员，梅之森「嗯哼」地清了清喉咙。

    「那么这边这位新人的男同学，说说你的名字和班级吧」

    「是，简单地自我介绍一下，我是一年A组的柴田仁。能够入部我感到很光荣」

    带着能让男性偶像歌手都汗颜的完美微笑，名叫柴田仁的男生轻轻行礼。

    这家伙……搞不好个子比我还高啊。有点受打击了。

    「呵呵，小柴田啊。柴田……嗯，柴……」

    不要随便给别人乱起外号啊，鸣子同学。

    「然后那边的女同学，也请你介绍一下自己」

    轮到这个双马尾的女孩子了啊。

    「……………………」

    「喂――，该你了哦―？」

    「一年A组，十和野心」

    十和野心像是要尽早结束会话一样，很快回答后就沉默下来了。

    这孩子，是那种问一句才答一句的人啊。

    「喔喔，两个人来自同一个班啊~。A组真是优秀！我们班完全比不上啊，迷途猫含有率100%呢」

    「我们班的」班长这样说道，话说按这个理论，我们班的迷途猫占有率不应该是350%吗？

    「嗯嗯，两位入部有什么打算之类的东西吗……」

    「没有什么」

    又是一句话就结束了。

    「嘛、嘛……自我介绍什么的以后再做也可以！ 总之――你们两个人合格了，从现在开始，欢迎成为迷途猫同好会的一员！」

    梅之森硬拉着柴田与十和野的手起劲地握着。

    这样子，我们的迷途猫同好会，又有新的伙伴加入了。

    ……话说回来。

    体育馆外，还有一个人在独自等待着接受最终测试的挑战者。

    那就是芹泽文乃――最终测试的负责人。

    此刻，她还不知道入部测试已经结束的事情，她当然不可能知道。

    「为什么都没有人来啊……」

    一直悠闲站着的她，好像是感到了有些无聊似的，轻轻做起了伸展运动。

    突然，她注意到了自己的背上，好像被贴着什么东西。

    「这是什么……？  『踢罐子的鬼』，什么意思啊……？」

    她把纸揉成一团，然后投向远处。

    「啊啊――什么嘛……为什么还没有人来啊――」

    踢罐子的鬼一边「啪嗒啪嗒」地轻摇双脚，一边接着嘟哝道。

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 第二章「入会测验，讲明白点啦！」

    就这样，梅之森和家康建立宅帝国的野望在一夜之间化成了泡影。

    但是，有两个新部员加入了迷途猫同好会。

    柴田仁和十和野心――

    待人接物态度很好的美少年，以及好像有些内向的美少年。

    以后，他们将会和我们一起参加活动了。

    「后辈啊……」

    仔细想想，对我而言这还是第一次有了『社团活动的后辈』呢。

    不断激励着对方，有时严厉有时温柔……。

    其实，这样的关系还是很让我向往的。比如咚――地扑进前辈的怀里什么的。

    啊啊，有一天，我的后辈也会这样子做吗―……。

    「喂，你在那里傻笑什么啊，已经走过自己的家门口了哟？」

    文乃像是看傻了一样地说道。

    诶？ ……回过神来的时候，已经走过斯特雷凯滋的店面好一段距离了。

    不行不行，稍微有点得意忘形了，我啊。

    「总觉得相当感激呢，前辈们居然在自己家里为我们开欢迎会」

    柴田带着相当亲切的笑容这样说道。

    「而且，这个蛋糕店真是很漂亮啊」

    「是、是这样吗？」

    「店头的造型能够让人感受到相当有历史的味道……真好啊」

    柴田眯着一只眼睛，透过手指组成的取景器做出了评价。

    可恶，连同性的我看到都觉得有点帅了啊，这家伙。

    不过因为自家的店受到了夸奖，所以无论如何生不起气来。

    不愧是能够完成家康他们宅测验的人，这个世界还真是不可思议。

    然后，另一位新部员――好像，名字是叫做十和野心，然后当然是女孩子。

    脸上没有什么特别的表情，就好像是绷着脸一样，而且一句话也不说。

    明明看起来是相当可爱，但是好像散发着一种不可接近的感觉。

    「啊―……，十和野的蛋糕呢？」

    「请问，是什么意思？」

    「哎呀，就是有没有什么好恶之类的」

    「没有。普通的就好」

    哇，真冷淡。

    和柴田的友好形成了鲜明对照，她始终给人这样的感觉。

    明明说话的时候双马尾一跳一跳应该会非常可爱啊……但是实际给人的感觉已经可以说是冷漠了，直到现在为止还一直保持着笑颜0%的状态。

    因为是第一天所以有些紧张吧……我决定这样理解。之后会慢慢习惯的，一定是这样。

    「不用担心，我以前也不太擅长洋果子之类的东西，但是到巧的店里来过几次之后就改变了印象。斯特雷凯滋是我们同好会的第二活动室，所以不必那么拘谨」

    拍着两个新人的肩膀，大吾O非常温柔地说道。

    这家伙虽然做的好，但是把店里当成自家这一点还没变啊。不过这也没什么。

    走进店里时，我看到了非常令人惊讶的事情。

    「啊拉？ 欢迎回家，阿巧~&#9834;」

    预想外的人物，预想外的招呼声。

    「哇、哇啊啊啊啊，乙女姐！？」

    几天之前，「唰」地不知道消失到哪里去的乙女姐，突然又回到了店里。

    「什、什么时候回来的啊，姐姐！？」

    「今天中午哦~。啊，这是作为礼物的巧克力蛋~」

    姐姐手里捧着一个巨大的象牙色蛋形物体，看到这个我只能长叹。

    总之能够平安回来真是太好了……。

    一定，又是在当地帮忙完了才回来的吧。

    看着那样的笑脸，我也有点理解了啊，乙女姐。

    像晚霞一样红红的脸上，闪耀着充满达成感的光芒。让我觉得自己看守店面也是值得的。

    「抱歉前辈，这位是什么人呢？」

    柴田偏着头轻轻在文乃耳边问道。

    「这是巧的姐姐――是这间店的主人哦」

    「诶，前辈的姐姐啊。真好啊巧前辈……啊，对不起我直接叫名字了」

    「别在意，随便怎样称呼我都可以的」

    「十和野也是哦」

    「十分感谢，前辈」

    啊啊，这个既说不上是亲近也说不上是拒绝的距离干是什么啊……

    不对，现在不是应该苦恼和后辈之间关系的时候。

    因为也有像希那样子，在相遇的第一天一句话都不说的例子，所以我大可不必担心。

    不管怎么说，当前的要务是把握这让人惊讶的状况。

    「橱窗里面摆的蛋糕好像变多了，难道……姐姐你又烤了一些？」

    「Y~e~s&#9834; 很久没有当糕点师了，偶尔复习一下也不错哦~&#9834;」

    「姐、姐姐……」

    我感动的说不出话来了。

    老是不在，逼着蛋糕店只好一直维持着良心商店的状态，然后每次从外面回来的时候都会顺便拾回来各种东西的姐姐，这回居然什么都没拾就回来了。

    而且竟然还烤了蛋糕！

    我觉得以前绝对没有遇到过比这更让我惊讶的事情了。

    这回暂且对姐姐擅自跑出去的事情就放过去好了。

    「诶――，巧前辈的姐姐，原来是店里的总厨啊。好厉害……」

    除了柴田还有十和野，大家都露出了苦笑，因为之前已经领教过姐姐的手艺了。但是这一段时间以来，应该有点提升吧……大概。

    即使如此也离希还差好多就是了。

    「No no，不是总厨是糕点师。快来，大家快坐下喝茶吧~」

    在非常高兴的乙女姐的带领下，我们都坐到了客席上去。

    「重新自我介绍一下吧，我是迷途猫同好会的会长以及支配者！ 梅之森千世！」

    梅之森慢慢站起身来，挺胸主张着自己的身份。

    不过就算是这样身高还是比新一年级的十和野稍稍低了一点。

    金发的呆毛一晃一晃，大而碧绿的双眼也闪闪发光……不对，虽然已经成了二年级学生但还是很适合被当成小学四年级的美幼女来描述啊。总之一点前辈的感觉都没有。

    不会是被注意到正在想的事情了吧，突然感到脖子后面刺来梅之森的视线，还好这个时候两个新人的问题引开了梅之森的注意力。

    「梅之森……果然就是那个吧。我们学校的……」

    我明白你的意思了柴田，只要是这个学校的学生，不管是谁都会这样想吧。

    「梅之森是理事长的孙女哦」

    还真是又自我又简洁的发言。

    「正是如此，从出生开始就是上流中的上流。这就是我梅之森」

    能断言到这个地步，确实很有梅之森的风格。

    「言出必行，勇猛果敢，所向无敌，完美的会长，而且――」

    「――而且喜欢巧」

    家康突然在一边插嘴说。

    「什！？什什什什什么！？」

    出其不意的突入让梅之森一下子向后退了好几步。

    她的脸已经红到了耳朵边上，只是抬头看着我。

    当然此刻我也是同样的慌张。

    「喂、家康你这家伙」

    「本来就是这样的嘛」

    啊、呃，虽然或许是那样没错啦！

    「前辈们，真的是这样的关系吗？」

    不知道为什么立即皱起眉头，十和野的目光也盯了过来。

    「那个是因为，怎么说呢……」

    「……不是那样吗？」

    「下下下下下下一个！下一个自我介绍！轮到芹泽了！」

    终于从硬直中恢复的梅之森强行把话题拉了过去，做得好啊。

    「二年D组，芹泽文乃。不知道是怎么回事，就和他们成为伙伴了」

    文乃摆着手，就好像在说「这也是没有办法的事」一样。

    「如果遇到了什么别扭的事情就来和我说吧，我可以帮你们出出主意」

    有时候比任何人都别扭的文乃居然也说出了这样的话。

    「芹泽前辈，是因为什么加入迷途猫同好会的呢？」

    「切，新人而已居然还进攻的这么急。而且还是一副美少年的脸……现充什么的都烧掉好了」

    嘛，一副嫉妒样子碎碎念着的家康就先放一边好了。

    「这个啊……因为我是这家伙的青梅竹马，所以就和他一起加入」

    是这样吗？ 虽然头上冒出了问号，但是我并不打算进行吐槽。

    「青梅竹马……？」

    喔喔，这回十和野又开始咬住不放了。

    「嗯，从很小的时候开始就是了」

    「啊啊，真是一段孽缘啊……那个，就像是世间常说的那样」

    「然后，芹泽也喜欢巧」

    家康的横枪突刺又出现了。

    「哇！？ 菊、菊池~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！ 去死两次啦！」

    不过非常罕见地，文乃的这一脚没有击中目标，被菊池漂亮地躲开了。

    「能做出如预想一样的反应真是非常感谢，然后今天也是蓝白小裤裤呢，谢谢招待」

    文乃也立刻变得脸颊绯红，用双手按住了自己的裙子。我们完全都被家康牵着鼻子走了啊。

    「……不只有会长一个人吗？」

    「叽――」，十和野的目光又向我射过来了。

    要、要说明的话会很麻烦啦，所以下次一定会慢慢讲明白的。嗯。

    「爱情还真是复杂啊」

    家康非常认真地点着头。

    「梅之森，我们把这家伙包起来然后扔出去吧」

    「赞成。扔到不可燃垃圾那一堆好了」

    「哇―等等！ 稍微等一下！ 你、你看，雾谷不是还没有自我介绍吗？！」

    躲在希身后的家康。总觉得这幅模样格外地卑怯啊。

    「……我的自我介绍？」

    「对、没错！ 介绍你的个人资料！ 就是现在！」

    「喵……雾谷希。二年D组」

    然后非常认真地盯着两个新人。

    柴田有些困惑地摸了摸脸颊，十和野则是好像很害羞一样地移开了视线。

    「……这间店的糕点师」

    「啊咧？ 那个，不是巧前辈的姐姐吗？」

    看了看正在厨房里工作的乙女姐，柴田不解地偏着头问。

    「姐姐和希都是糕点师。但是从某些方面来说希现在算是主要的」

    我这样补充说道。

    「……喵」

    嗯，露出微笑的希，看起来相当可爱。

    「然后，雾谷也对巧――」

    「……喜欢」

    在家康说完之前希就开口了。

    我的脸又开始发烫。

    不过严格来讲这也不算是害羞。

    「呃呃，我有点反应不上来了，请等一下……诶？ 也就是说这个，是四角关系吗？」

    柴田就像是非常喜欢八卦的有闲阶层太太一样，露出了想要深究的表情。

    「不、不是……哇，不管怎么说都不要相信……这个！」

    梅之森已经慌了。

    「我、我才和那种事情……没有关系呢，……但是！」

    文乃的眼神也开始游移。

    「喵……对手好多」

    不知为什么，希正在像节拍器一样摇摆着身体。

    「哈哈，就是说确实如此。这里是巧前辈的后宫啊」

    柴田「啪」地拍手，好像明白了什么似地说道。

    「柴、柴田君，说是『后宫』什么的，还是饶了我吧……」

    感觉到了房间里开始弥漫的不稳定气氛，所以我决定适当地提醒他一下。

    「……真肮脏」

    十和野甚至，已经在用看细菌一样地眼光看着我了。

    场内空气一下降到冰点。我开始试图慢慢转移话题的时候――

    「嘿……嘿嘿嘿……虽然在气氛正旺的时候打扰真的很不好意思，但是大家是不是把谁给忘掉了呢？」

    房间一角传来了自虐感满满的笑声。

    就好像是打完一场比赛的拳击手一样，墙角那堆燃尽的死灰……是鸣子。

    对、对不起啊鸣子，因为你一直都没有出声，所以完全忘记了……。

    「人家白等了那么久，明明都准备了充满戏剧色彩的自我介绍的说！」

    不知道鸣子要做什么，她从胸前的口袋里取出了一个便携式播放器。

    「啪嚓」，按下开关，房间里响起了某国民级爱情电影的主题曲。

    「嗯―本人，生在铃音镇长在铃音镇。就在附近的产科出生，姓鸣子，名叶绘。人称鸣子叶绘是也」

    总之就是这样，像是在这样说地用帅气的姿势结束了自我介绍。两个新人则是眼睛已经变成了点点，就那样看着鸣子。最近，注意到鸣子的家康化趋势的，不会只有我吧。

    「其实人家加入迷途猫同好会，也是在最近啦！ 所以人家也是新人！ 请多指教―小柴还有小十！」

    「小十……」

    十和野按着眉角，一脸相当不快的表情。

    嘛、嘛，之后也会慢慢习惯的吧，鸣子的自来熟什么的。

    「好啦好啦~&#9834;  自我介绍时间暂停~， 我又烤了好吃的蛋糕哦~&#9834;」

    高兴地哼着歌的姐姐，拿着装满蛋糕的托盘从厨房里走出来。

    虽然察觉到了那些蛋糕散发的危险气息，但我们还是决定暂停一会儿。

    关于蛋糕的味道……请恕我无可奉告。

    所以，「作为弟弟来讲，比以前更具有杀伤力了」的这种话，我是绝对不会说出口的。

    「这个真好吃―，不愧是巧前辈的姐姐啊」

    柴田用帅气的表情，说出帅气的赞美之辞。不过是不是出自真心就不得而知了。

    呜呜，乙女姐……白砂糖的用量错了啦，这个蛋糕，甜得一塌糊涂啊。

    「嗯呵呵，谢谢~。但是小希的蛋糕呢，可是更加更加地好吃哦」

    是吧―？ 姐姐抱住了希的脖子，然后开始用脸蹭蹭蹭。

    「……喵」

    希的表情看起来也是有些得意的样子。 ……有点羡慕啊。有点而已啦。

    女性阵营的自我介绍结束之后就轮到了我们男子队。

    然后等到家康，我，还有大吾郎也介绍了自己之后，今天的主要活动终于开始了。

    「重新自我介绍一下，我是一年A组的柴田仁。从中等部出身进入直升组。各位，请多指教了」

    微笑的时候，他的牙齿都会发出「Kira~」的光芒。

    「我们学校的中等部？  诶……那就是说你也是镇子里长大的？」

    梅之森嘴边还沾着巧克力酱就探出了身子。

    「是的，虽然和刚才的鸣子前辈不太一样，但我也是在这里长大的」

    所以请多关照了，像是在这样说地拨起头发的动作，依然非常帅气。

    嗯？  等一下……柴田……？  铃音镇的柴田……柴田……柴田齿科医院……。

    「莫非，你是镇子尽头那家牙科医院的……？」

    我还没完全反应过来，文乃就开口了。

    「啊哈，没错没错――。牙齿出现了什么问题的话就请来找我们吧」

    一边说着一边大口咬下乙女姐的超甜蛋糕。这样好吗牙科医生的儿子啊。

    「帅的要死而且还是医生的儿子……现充什么的都去死吧……人生为什么这样不公平啊」

    上班族的儿子，阿宅君的家康同学……就暂且无视吧。

    对柴田的事情有了一点了解之后，下面轮到了十和野。

    「之前已经说过了，我是一年A组的十和野心」

    还有什么不明白的吗？  话里好像透着这样的意思。

    心啊――这样的名字可不常见。

    看上去娇小可爱的十和野心，其实却非常难以接近。

    「心酱，为什么会选择我们迷途猫同好会呢？」

    明明刚才还是「小十」，现在又变成「心酱」了。

    「…………………………」

    被起了奇怪的昵称现在非常不愉快。十和野的表情翻译成文字的话就是这样。

    「……其实本来没有打算加入的。完全没有，一点也没有」

    啊？

    全员，一瞬间眼睛都变成了点状。

    「但、但是，入部测验的时候，不是多多少少看起来也有些兴趣的样子吗？」

    「只是为了陪朋友而已」

    咬了一口蛋糕然后被那惊人的甜度冲击之后，十和野静静地放下了叉子。

    「陪朋友……是柴田君吗？」

    回答家康问题的人，不是十和野而是柴田。

    「不，不是那样的 。虽然我们是一个班的，但是平时也没怎么说过话。不过，既然现在成为了同一个社团的成员，以后的联系应该也会渐渐多起来吧，请多指教了，十和野同学」

    柴田笑眯眯地对十和野说道。

    对能够以非常自然的态度毫不害羞地说出这种台词的柴田，我发自真心地表示佩服。

    ……因为是『帅气偶像派的专属技能』嘛，换做自己的话怎么都学不来的。

    「恶心」

    十和野立马和柴田拉开了距离。

    「啊哈哈，还真是严厉呢」

    「那位朋友……因为在测试的时候落选，加入别的社团了」

    喝了一口咖啡，然后再一次受到超苦口感的冲击之后，十和野有些急躁地放下了杯子。

    呃……是这样吗。

    「那是当然的。毕竟是我精心设计的超难宅能力测试嘛。但是你们两个都做得很好。即便是相当级别的狂热者，想要通过也得花一番功夫。你们两个，不加入我们实在是太浪费了」

    十和野背过身去，无视了一脸得意的家康。

    「只是蒙对的而已」

    「别这么谦虚嘛，怎么可能是随便蒙对的？动画导演的名字什么的，普通人是不可能随便就记住的吧」

    ……我记住了那些导演的名字，原来我不是普通人啊。

    「呐――，你果然是喜欢吉成作画的吧―，十和野？」

    （吉成作画，即吉成刚与吉成曜兄弟，被称为 G社的“超作画”，参与了包括《EVA》等多部作品的制作）

    「请问那是哪位？」

    「喜欢哥哥呢？ 还是喜欢弟弟呢？  我是两边都喜欢的那一派」

    「所以说，那是哪位啊。请不要把我卷入这种不明原因的话题里去」

    大拒绝反应。

    「我不喜欢宅的话题」

    「不可能吧，明明都通过了那么难的测试――！？」

    怎么可能！ 家康呆站着不能相信自己的耳朵。

    「啊，明白了。你不喜欢宅的话题对吧！但是……真是有够歹势咧」

    「对不起，不明白菊池前辈在说什么，请说明一下，首先『歹势』是……」

    「抱歉，真的，非常抱歉。我刚才有点失态了」

    家康立刻向她表示歉意。

    「但是话说回来，十和野到底是怎么把那些乱七八糟的问题答上来的？」

    「所以说，只是偶然而已。已经够了吧」

    不愿意再说下去了啊。

    无比失望的家康这时似乎复活了，他又转向了另一个新人。

    「柴、柴田！ 干得好啊，关于声优的问题全都答对了！」

    「谢谢夸奖。 啊啊――其实某些问题我也不太有把握呢」

    「你喜欢钉宫的声音吧？」

    「比起近来的傲娇系路线，我更中意之前的幼妻系声音」

    喂！ 立马就开始臭味相投了啊！

    「呵呵，大家看起来谈的很开心啊~&#9834;」

    拿着堆满追加蛋糕的托盘，乙女姐又登场了。

    「哇啊！ 这个孩子，以前没有见过呢！对吧~？」

    一看到十和野的脸，姐姐的眼睛就开始闪光了。

    「你好~&#9834;  我叫都筑乙女，是巧的姐姐哦 &#9834;」

    「刚才已经从前辈那里知道了」

    还是一样毫无感情的回答。

    「哎呀~你都听他们说了什么啊~。 啊，对了，吃巧克力蛋吗？」

    「不、不用了」

    「不吗~？  那就要多吃点蛋糕哦&#9834;  好~这是追加的~」

    那个只被吃了一小口，然后就因为太甜而被放弃的蛋糕旁边，又被追加了三个同样的蛋糕。

    「啊，对了，也要向乙女介绍一下我们的新人呢。这边的男生是柴田仁，然后刚才说过话的这个女生叫十和野心。两个人从今天开始就正式加入迷途猫同好会了」

    嗯哼，梅之森骄傲地挺着扁平的胸部。

    「嗯嗯~。我刚才就在想这两个孩子，是不是就是新加入的呢~。之后，大家要好好相处哦~&#9834;」

    乖~乖~，乙女姐抚摸着十和野的头。

    十和野本人则是相当迷惑的样子试图从姐姐那里逃开，然后说出了一件令我们相当震惊的事情。

    「我，还没有说过决定加入这个社团」

    诶……？

    但、但是，现在不是都来参加欢迎会了吗？

    「只是来看看到底是怎么样而已」

    「十和野，不想加入吗？  虽然那样也没什么关系啦」

    文乃静静地萘艘豢诳Х龋然后向她问道。

    那才是正确的选择啊，就好像是在这样说一样。

    本来看到有新人加入不是相当高兴的吗……这家伙还是一样不坦率啊。

    「刚才也说了，原本只是为了陪朋友才参加那场测试的……」

    「所以当时只是陪同而已」

    柴田打断了十和野的话。

    「别说那样的话，毕竟多点人会更开心嘛，只剩下我一个的话，总觉得有点寂寞啊」

    「那是你自己的事情」

    扔下这样一句话，十和野闭起了眼睛。

    寂静支配着整个房间。

    十多秒的沉默之后，这次是乙女姐开口说道：

    「这样啊……嗯，又拾回来了一只迷路小猫呢，大家」

    这是什么意思？ 十和野用不明所以的表情看着姐姐。

    然后，下一个瞬间――，

    「嗯~~~~~&#9834; 一定要和大家关系好好哦~，心酱~&#9834;」

    抱~~~~~~！ 姐姐紧紧搂住了十和野。

    「哇啊！？」

    被人突然抱住，十和野显得相当惊慌。

    逃也逃不掉，只是一个劲地被乙女姐蹭啊蹭的……。

    「请……请放开我！」

    正当十和野在乙女姐胸前和二氧化碳搏斗时，

    「嗯~、 抱抱~抱抱~&#9834; 没关系没关系，一点都不害怕哟&#9834;」

    奋力挣扎一番之后，十和野总算是从姐姐的怀里钻了出来。

    「请问您到底是要、要做什么啊！？ 真是难以让人理解！」

    脸红红的，看上去非常生气的样子……，

    然后就飞跑出店门外去了。

    「喂，快去追她啊！」

    但是，希却拦住了准备追出去的梅之森。

    「……喵，没关系的」

    「可、可是――」

    梅之森看着刚才十和野逃出去的店门，一副相当不愿放弃的神色。

    「嗯~……还真是相当怕生的小猫呢」

    用指头顶着脸颊，乙女姐好像思考着什么似的说道。

    「是因为乙女突然抱住人家才对吧！」

    梅之森鼓起了脸颊。

    「诶嘿嘿，对不起~。因为太可爱了嘛~」

    可是这样说着的乙女姐脸上却连一点抱歉的意思都没有。

    真是的……乙女姐也太乱来了啦。

    「真是的……乙女实在太乱来了」

    「啪」地拍着自己的额头，族长――努梅里说道。

    这里是非洲大陆面积最大的国家，苏丹。

    （随着2011年7月9日南北苏丹分治，现在非洲最大的国家成为了阿尔及利亚）

    奇迹，在其南部的一个小小村落中诞生了。

    像旋风一样出现，又像旋风一样消失的日本人……。

    在她令人折服的领导力与行动力之下，仅仅数日间便为村子掘出了水井。

    被各国捧得天花乱坠的各项援助，本是永远都不可能惠及这个偏远小村的。

    然而无法依靠政府，没有技术支持，只是在对水的渴望中苟延残喘的日子――

    已经被这位名叫都筑乙女的女性画上了休止符。

    「族长，各位长老已经讨论完毕了」

    驼背的老人，在努梅里的耳旁说道。

    「决定了吗」

    「大家一致决定通过了」

    一边深深地点头，老人用拐杖指向那口刚刚挖好的水井。

    「为了纪念和感谢那个人，我们要把这口井命名为乙女井」

    嗯，努梅里用目光表示赞同。

    「而另一口水井，将命名为巧井」

    「果然是这个名字啊」

    摸了摸下巴上开始变白的胡须，努梅里轻声说道。

    「这是，在遥远的祖国一直等待着乙女回来的，她的弟弟的名字吧」

    「乙女每次吃饭的时候都会说起来，她的弟弟是如何如何体贴……」

    想起了那时的情景，老人库库库地笑起来。

    然后，努梅里也跟着露出微笑。

    不过与其说那是在炫耀自己可爱的弟弟，倒不如说只是在絮叨着生活中的那些小事情吧。努梅里这样想道。

    「喔喔，对了，还有一件事要向您报告」

    老人带着有些俏皮的微笑，支着拐杖说道：

    「新水井打上来的水似乎对身体很好，您的夫人好像也有了身孕啊」

    「什、什么？ 我有孩子了？」

    「作为一族的代表，请让我向您祝贺」

    老人的话还没说完，努梅里族长就急跑出去了。

    正是这个孩子，在后来就任联合国秘书长，成为了被称作「非洲重建之星」的伟大人物……不过，这些都是后话了。

    十和野的事情，明天到学校里再和她说吧――我最后这样决定。

    鸣子他们回去之后，斯特雷凯滋惯常的工作时间就开始了。

    「所以说~，姐姐精心准备了非~常大的布丁哦~&#9834;」

    虽然不知道那个『所以说』指的是什么，总之乙女姐端着一个超大的布丁走进了蛋糕店的前厅。

    「这、这是什么怪物布丁啊……」

    梅之森一边警戒着，却又忍不住好奇，小心翼翼地走近想要看个清楚。

    「这个是用鸵鸟的蛋做的，所以只用了一个蛋就变得这~么大。我尝了一下，很好吃的哦&#9834;」

    真的啊……不过鸵鸟的蛋能做出布丁来吗？

    「现在都没有客人来，而且刚才还发生了那么多事，所以大家一起来吃布丁吧~」

    『那么多事』的其中之一，就是因为乙女姐喜欢抱着别人的习惯才引起的吧――这样的话可不能现在说出来。

    「来，啊~&#9834;」

    眼前看到的，是舀起满满一勺布丁企图喂给我吃的乙女姐。

    然后。

    「「「！！」」」

    不知道为什么，文乃和梅之森还有希……她们的眼睛一下子都变亮了啊。

    「巧、巧果然应该先尝尝味道呢」

    连文乃都开始像乙女姐一样了。

    「这、这可是固定节目中的固定节目啊，作为恋爱喜剧来说」

    「喵……巧，啊~」

    呜，梅之森和希也是，大家都在做什么啊。

    四只勺子在我面前。

    这就是所谓「到底要先吃掉哪个人呢」的紧张感啊。

    我自己吃就好了啦――可是，这样的话却说不出口。

    「布丁非常好吃哦~&#9834;」

    「快点啦，巧」

    「就说了喂巧吃布丁的只能是我啊」

    「……我舀了糖霜比较多的地方」

    看了一眼那不断迫近的四只勺子之后――

    「诶、诶诶――！！」

    我凑近四人的手，然后一口气把所有布丁都吃掉了。

    「嗯……，很好吃」

    布丁的口感浓郁而柔软。味道非常好。

    乙女姐的脸上浮现出苦笑，文乃则是无奈地看着我。

    梅之森轻轻叹气，然后希……还是一样地面无表情。

    「唔呵呵……很有巧的风格呢&#9834;」

    对着这样说的乙女姐，我什么话也说不出来。

    文乃手中现在正握着一个秘策。

    本来巧应该很快就察觉到的，但实际却比预想要迟得多。

    「那个、……巧，现在没有客人，你有时间吗？ 要是闲着的话，去打扫仓库吧」

    「你刚才就说过了啊，再说了仓库不是已经打扫过了吗？」

    这边明明是在努力暗示，但巧就是注意不到。

    白砂糖的库存量不够了！因此必须出去买！

    然后人家想要跟巧一起去！所以说你快点发现啊！

    ……但是无论在心里怎样大声地呼唤，巧都不会听到。

    秘策的实施卡在了这里。

    「喂、巧啊，有个之前我忘记录的动画现在可能在重播哦。巧的房间里是有电脑的对吧？ 能让我用一下吗？」

    就像是刻意要粘着巧一样，千世也向他搭话说道。

    原、原来还有这样的手段啊……文乃咬着嘴唇，心里一半是佩服，一半又觉得千世很狡猾。

    「闭店之后的话就可以。文乃和梅之森，今天也是要留下来吃饭的吧？」

    「啊，对了，说起来还没有决定今天晚上吃什么呢」

    要吃要吃绝对要留下来吃，不管怎么样都要留下来一起吃晚饭然后才回去。千世的想法已经写在脸上了。

    「……今天是咖喱饭」

    希从厨房探出头来说道。

    「是、是希来做啊？ 那，我也要留下来吃」

    为了掩盖害羞，文乃耸了耸肩肩膀，就好像是主张「因为是希做晚饭所以我才留下的」一样。

    「……巧，白砂糖好像用完了」

    拉，拉，希轻轻拽着巧袖子。

    「啊咧？ 已经用完了？ 之前，好像才刚刚买过的啊」

    「叽、一起去买吧！」

    太紧张了，结果咬到了舌头。

    「叽？」

    「吵死了！只是咬到舌头而已啦！ 如果需要出去买的话，我和巧一起去买啦！ 因为教会的砂糖也用完了，所以才想着要一起去会比较方便的！」

    这是真的，教会厨房的糖确实用光了。所以，眼前的这个机会绝对不会溜走――本来，应该如此的。

    但是，乙女抱着一个砂糖的袋子，从房间深处走了过来。

    「因为要做布丁，所以提前就准备了很多~，姐姐了不起吧~」

    啊啊，为什么在节外生出这样一枝啊，文乃懊悔地抱着头，可惜这也已经是无法挽回了。

    「啊，谢谢姐姐。方便的话文乃也拿一点回去吧。反正厨房还有很多空瓶子可以用」

    人家不是在说这个啦！

    文乃心里被堵得说不出话来，只能「咚咚」地用指头叩着桌子。

    这绝对是完美的作战计划啊……千世这样想到。

    忘记给动画录影了！ 这样的理由，不但符合自己的风格，而且还是非常普通的事情，所以谁都不会感到奇怪的……

    虽然仔细想想的话，也有可能会变成一句「和女仆们联系一下不就可以了吗」了事的结果，但是千世还没有来得及考虑得那么深刻。

    爱情是盲目的。不过作战总算还是成功了。千世漂亮地得以进入到巧的房间里。

    明明到这一段都一切正常的……。

    「为什么芹泽和希都一起跟来了啊……」

    千世用谁都听不到的极小声音抱怨道。

    在巧的椅子上，和巧一起坐着――如果可以的话还要坐在他的腿上，两个人一起在网上看各种各样的东西。

    「这个网站，知道吗？」或者，「这部动画，巧看过吗？」之类的。本来应该是非常愉快的两人独处啊。

    「唔~~~~~~~~~~」

    「怎、怎么了嘛……？  我只是，来看看巧的房间是不是需要打扫而已哦？」

    「……电脑需要按时维护」

    千世咬着牙不甘心地盯着两位明显有点心虚的竞争对手。

    「然后，梅之森是想要查动画播放的时间表对吧？」

    「诶？ 啊、嗯，是啊是啊」

    虽然实际并不是那样的，但是现在只好继续下去了。

    「嗯――……这个月的播放时间表是……」

    从背后能感觉到巧的气息，只是这样心拍数就一口气上升了好多。

    「……如果桌面上无用的图标太多，系统的速度就会被拖慢」

    呶，希从侧面钻了过来。

    「这样啊？ 说起来，最近电脑确实有点卡啊……」

    「系统维护……现在需要吗？」

    「那就拜托了啊。果然在电脑方面谁都比不过希呢」

    看着巧笑嘻嘻的脸，千世心里更别扭了。

    一天之中，有一段时间是希所非常在意的。

    大家一起吃完晚饭，告别文乃和千世之后的看电视时间。

    陪着巧一起坐在沙发上，和卧在腿上的小猫们一起看新闻。

    因为乙女总是会说「想看的综艺节目快开始了~&#9834;」，然后在自己的房间看另一台小电视，所以这段时间对希来说就等于和巧独处的时间。

    然后今天，这段时间也将像往常一样到来。不过――

    「呜呀呜呀，一直在舔我呢，真是粘人的孩子啊~☆」

    占领本应属于自己的位置，坐在巧身旁的，却是正在逗猫玩的千世……。

    坐在巧的另一边，把他夹在两人当中的则是文乃……。

    没有办法，希只好抱着坐垫一个人坐在另一边。

    「梅之森和文乃，这个不回去真的可以吗？ 现在可是已经9点了？」

    「安啦安啦~，今天爷爷不在，所以只要打电话不管什么时候都有人来接我的」

    「教会离这里又不远……」

    但是，即使是在这样的情况下，希也没有「难道就不能早点回家去吗？」之类的念头。

    她已经在考虑接下来的对策了。

    但是，看到另外那两人和巧的身体接触已经达到必要以上的程度时，

    「……今天，应该是巧第一个去洗澡」

    「嗯？ 啊―，对了！ 抱歉，我差点都忘记了！」

    希一边在心中默默说着「对不起」，一边目送急忙跑向浴室的巧。

    「喂，芹泽你要是再不回去，芹泽修女她不会担心吗？」

    「梅之森才是，铃木小姐和佐藤小姐现在肯定快急死了吧？」

    两个人之间的空气似乎都在冒着电火花。

    「………………」

    看着这样的情景，希察觉到了心中一丝小小的违和感。

    虽然想要两人独处，但是始终不能如愿。

    直接向巧说出来的话，就和偷跑一样了，所以也不可以。

    总觉得，大家的关系渐渐开始生硬……

    这样的感觉，很讨厌。希微微皱起了眉头。

    「我们……还是说点别的吧。比如――那两个新人」

    一边抚摸着腿上的小猫，文乃轻轻说道。

    「不是决定明天，到学校里再和他们谈话的嘛。 ……要我来说，好不容易找到的优秀人才，一定不能就这样丢掉。芹泽呢？」

    「我……我没什么看法啦。 这样的事情，还得那两个孩子自己决定才行」

    「就知道你要这么说，好不容易有了后辈，现在非常高兴。其实这样想的吧？」

    「你、你这家伙啊」

    两个人又开始剑拔弩张，但是听到从乙女的房间传来咯咯咯的笑声之后，却又都消沉下来。

    「明天的事情，还是放到明天再说吧。今天大家都已经累了啊」

    对吧――，千世看着怀里的小猫说道，然后把脸埋进了小猫软绵绵的腹部。

    「真的啊……今天真的好累哦。入部测验再加上打工，已经筋疲力尽了」

    文乃非常罕见地对千世表示赞同，嗯~~~~~~~~~地伸着手脚。

    「……要喝咖啡吗？」

    希静静站起身来，像是慰劳两人一样露出了微笑。

    文乃和千世回家之后，希开始确认明天的营业准备。我则是一个人来到店外。

    带着心中那个问题，换上旧衬衫和跑鞋继续练习跑步。

    到底，怎样做才能成为能够和她们相称的人呢？

    基本上，这个标准对三人来说都应该是相同的吧。

    也就是说，我其实是在考虑应该成为和谁相称的人。

    令人不安的疑问驱赶着我的身体不断奔跑。

    就在转过第二个街角的时候，我看到了一个人影。

    「毅力可嘉啊，都筑」

    「大吾O？ 你，一直在等我吗？」

    大吾O指了指相反的一条路，向那里看去，家康正吃力地推着一辆自行车走来。然后，他拿出手机让我看家康发来的信息。

    『看到来接梅之森的车了』

    「所以，副会长预测你大概会在这个时候开始跑步」

    拼命将自行车推来之后，家康「啪」地用手指向月亮。

    「巧，向着月亮奔跑吧！」

    「……虽然不是很明白，不过家康也要跟着跑吗？」

    「不不，我骑着自行车指导就可以了，很抱歉我不是什么美女经纪人，你就放弃吧」

    家康「捏嘿嘿」笑着回答我，然后大吾O则是理所当然一般地开始了准备运动。

    「都筑心里的焦急我是能理解的，因为，珠绪美丽又聪明，温柔而高尚。为了成为能与她相称的人，我的心也无时无刻不在苦恼着啊」

    ……虽然我觉得你那个目标有点太高了吧。

    「……嘛、不过我的问题还没有到那个地步就是了」

    「哼，要我来说的话，跟本大爷在二次元的恋爱比起来，其他的东西什么都算不上！ 但是为什么我的老婆们全都在屏幕的那一侧啊！ 无论怎样心意相通，能够触摸彼此的日子都不会到来啊！ 这是何等的悲情之恋！」

    请不要这样公开地发表变态的言论，在外面是要讲公德的喔？

    但是，明白伙伴们在为自己着急，我心里感觉暖暖的。

    「那么，开始跑吧。不管前途多么灰暗都要试着努力，现在只有这一条路了吧」

    「虽然努力不一定会得到回报，但是不努力的话永远都不会成功！」

    我们向模仿某会长的的家康深深点头，然后迈开双腿向前奔跑。

    虽然光是自己的事情就已经令人筋疲力尽，没有余裕去考虑别的事情。

    但是，我，还是已经向前迈出一小步了吧？

    此时，在某个小小房间中，一位少女正伏在自己小小的床上。

    小小的身体，颤抖不止。

    解开了双马尾的头发纤长而美丽。

    可是，没有任何人能够听到那位少女的哭泣声。

    「果然……要是不去……就好了」

    这样说着的十和野心，像是要把自己的想法全部赶回心房中一样，又抱紧了怀中的枕头。

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 第三章 两个新生

    眼前，鲜红的兜裆布正在不断舞动着。

    兜裆布的主人，大吾郎则像是要在夸耀自己紧实健美的胴体一般，不断摆出各式健美姿势。

    「呜哇……幸谷前辈，真的很喜爱兜裆布呢。但是，我应该没有说过请前辈让我看这个的吧」

    新入部员的柴田，此时一边这样说，一边却又非常稀奇似地紧紧盯着他。

    「不是有句古话……叫做百闻不如一见吗？身为日本男儿，你也应该试试这种完美的衣着体验啊。而且，在鲨鱼来袭的时候，只要拉开这兜裆布，便能将其轻松击退！」

    鲨鱼……应该不会袭击比自己更大的东西吧。

    而且，区区一介高中生，有被鲨鱼袭击的可能性吗？

    这时，话题的根源，向新入部员灌输有关大吾郎兜裆布的事情的那位当事人家康，则是完全像立下不小功劳一样地挺着胸。

    「很有魄力不是吗―。这才是21世纪的高中生啊。顺便一提我也穿上了拜托老妈在超市买的『贼王』版紧身裤。要看看吗？」

    别脱啊别脱啊，你还嫌现场不够乱吗？本来有一个大吾郎就够麻烦的了。

    现在，活动室里的情况是男性四名，女气稀薄。

    所以说，不用特地摆出兜裆布一丁的姿势给后辈看也可以啦。

    「唔，要不然，作为入部纪念，赠送一条兜裆布怎么样？」

    「啊哈哈，前辈们对我是不是有点太热情了啊……这个还是改日吧」

    老实说，我真有些憧憬柴田这种能委婉拒绝别人的能力。

    顺便提一句，梅之森她们……怎么说呢。

    因为那个给人印象超深刻的学生会长说「想要道谢」，她们都到学生会室去了。说是会长，其实更像是不良青年啊，那样的架势。

    简单来说就是「关于新入部员的事情，谢谢你们能合作」，这样的事情。

    文乃和希还有鸣子，都作为陪同者一起去了――现在还没有回来。

    「说起来……真的没有来呢」

    看了看手表之后，柴田自言自语道。

    他说的不是梅之森她们。――而是另一位新入部员，十和野心

    午休也好，放学后也好，十和野都没有到活动室里来。

    果然是不打算加入了吗……。

    「啊，会长她们，好像回来了呢」

    连拨头发的动作都那么帅气啊，这家伙。

    「我们回来了――……喂，呜哇！？幸、幸谷，你到底在做什么！」

    梅之森半只脚迈进教室，又立刻缩了回去。

    「嗯？什么事情？」

    「你你你、只穿着一条丁字布在房间里面做什么啊！」

    文乃和希则像是要挡住梅之森小小的身体一样从门里向里看。

    嘛，刚刚解除石化状态，慌慌张张试图套上衣服的大吾O就先放到一边好了。

    「十和野，还没有来对吧……？」

    文乃发出叹息声。

    「没来……我们等了很久」

    「哈啊―，果然呐―，去参加那个中途落选朋友的社团了啊。果然是那种没有姊妹机就不能发挥功能的双子机体啊，不管是多么优秀的魔法少女，前卫空空的话都没有那个再装填的时间啊！」

    「……你在说什么啊，我一句都听不懂耶」

    鸣子把手搭在文乃肩上，也跟着发出了叹息声。

    「她再怎么藏，我作为一个阿宅的同类雷达也会有哔哔哔的反应啊。那么贵重的人才，绝对不能让她逃掉……」

    哎呀哎呀，家康也摇着头。

    然后，柴田则是，

    「我离开教室来这里的时候，她还留在教室里，所以现在或许还没离开学校也说不定」

    但是该怎么办呢――，我也没有主意啊，柴田脸上依然带着微笑，这样说道。

    「……我去，看看情况好了」

    然后如果她还在犹豫要不要入部的话，就再试着邀请她看看。

    不知道怎么回事，但就是感觉不能放着她不管。

    说服了想要跟着一起去的梅之森她们之后，我一个人走向了十和野的教室。

    嘛，因为要是大家都一起扑上去，可能又会把人家吓跑吧。

    十和野班级的教室里，还有好几个学生留在那里。

    「嗯――，十和野会在这里吗？」

    放学后的教室里，一年级的学生们围成了好几个小圈子，正在愉快地谈笑中。

    「这么快就习惯了新班级的环境啊，这些一年生们」

    但是，我却并未在那些孩子中找到应该还没回家去的十和野。

    正想着是不是太迟了，一边继续看着教室里的面孔时，眼睛抓住了角落里的一个身影。

    「啊，找到了，应该就是十和野吧，那个孩子」

    远远避开自己愉快谈笑着的同学们，俯着身体像是在睡觉，仔细看去，其实应该是在读着什么藏在桌子里面的东西。

    「真专心啊……这样打断她好吗？」

    忽然，淡淡的微笑浮现在十和野的脸上。

    ――不是很可爱嘛，笑起来的样子。

    因为一直都只是看到她冷淡的面孔，这个笑容让人感到格外的新鲜。

    在读什么东西啊，那么高兴。

    十和野直到刚才都一直在我脑中根深蒂固的那个不太合群，看起来还有些寂寞的印象哗啦一声全部全部改变了，我感到有些安心，于是踏进教室向她搭话。

    「十和野」

    「都、都筑学长，有、有什么事吗？」

    是被我吓到了吗？十和野慌忙站起来的时候，那本正在读的书也不小心从手中掉到地上。

    「因为你没有去活动室，所以我来找你啊」

    「我、我还没有说要加入，所以学长这样过来，我很困扰的」

    「嗯……但是难得有机会，只是来看看也好……啊，那本书，十和野是在读什么啊？」

    正准备弯腰拾起地上的那本书时――，

    「啊！ 不可以碰！」

    好像发出了「咻！」地一声一样，那本书被她抓走了。

    然后飞快地把书藏到身后，十和野抬头仰视着我

    「……呃呃……对不起，这本书非常重要」

    十和野凝视着我，手仍然把那本书藏在身后。

    虽然不像梅之森那样「嘎噜噜」地暴走，但是强大的迫力却一点没变。从抓书的那股爆发力来看，能一路过关斩将通过那炽烈的入部测试……

    果然是因为想要加入才会去参加测试的吧，我有这样的感觉。

    会加入的，十和野。她会向我们的活动室走去的，绝对会。

    「那个，我说……」

    「和学长没有关系的！」

    想要再次邀请之前就被顶回来了。

    不过，我不打算就此放弃。

    这种程度，和文乃那个级别的猛兽比起来连猫咪都算不上。毕竟跟十和野交涉时又不会有飞踢或者直拳迎面扑来。

    深呼吸之后，我开始了引起话题的第二次尝试。

    「那个，昨天真是对不起啊，被我姐姐突然给……」

    咻！

    好像听到了风被切开的声音。

    「诶！？」

    然后十和野则是像风一样……又从教室里飞跑出去了。

    「什么！？ 又让她逃掉了！？」

    梅之森尖叫着，看起来相当生气。

    「为、为什么又会逃！？ 难道连你也打算试着去抱十和野什么的……」

    「才没有！ 我不过是到她的教室里去找她，然后想要把她掉下的一本书拾起来而已啊」

    「书？  什么书？」

    「不知道， 封面被她遮住了」

    「那就没办法了啊。本来还可以从读书倾向来分析一个人的兴趣，进而制定攻略方法的。这样的深谋远虑你是怎么也想不到的吧，巧？」

    虽然梅之森的话很酸，但我还是被这句话给抓住了。

    因为我也有点兴趣，笑起来不是很好看嘛，十和野。

    「虽然那副态度确实让人没有办法啦，但是话又说回来，即使那样也没有逃走的必要吧？」

    越来越想不明白了，鸣子也抱起脑袋。

    「等等，总之我们先整理一下当前的情报吧，部员的诸君」

    嗯哼，家康咳了一声，然后拿起笔来在白板上潦草地写起来。

    ・十和野心，因为要陪同朋友才参加了迷途猫同好会的入部测试。

    ・虽然本人漂亮地通过种种难关，进入了最终测试，但是朋友却中途失败了。

    ・虽然目睹了芹泽强力飞踢之下受害者（巧）的惨状，但却没有弃权。

    ・后来去参加了在斯特雷凯滋的新入部员欢迎会。

    「……嗯，到这里为止大家都同意吧？」

    全员（初文乃外）点头，文乃则是对第三条项目吊着眼角。

    「还有，昨天的欢迎会上，认为后宫魔王巧非常不纯洁，掌握着已经达到狂热者级别的知识，然而却又说对宅的世界没有兴趣。最后因为乙女师傅的爱之拥抱而逃走了……剩下的情报就是这些」

    然后，去找她的时候正在一个人读书，之后又拼命护住那本书逃走了……

    「虽然说是没有兴趣，说是和自己没有关系，不过反过来也并没有说自己不要加入啊――」

    我提出了忽然想到的事情。

    「就是啊，心酱她，并没有拒绝嘛。嗯嗯，果然并不是不想加入迷途猫同好会的吧~」

    「原来如此，这样一说确实是啊」

    对于鸣子的结论，大吾O也点头表示赞同

    「如果是那样的话就简单了。抓起来，然后就是用强制手段也要让她成为我们的……」

    「接着就又会逃掉了，那样做的话」

    听到文乃的话，梅之森一个趔趄。

    「那要怎么办嘛」

    「所以说就是硬拉过来也不行的啊」

    「而且，如果本来就有加入的打算，却被我们强行拉过来……」

    这时，对着面面相觑的两个人，柴田开口说道：

    「大家……怎么说呢，好像在十和野同学的身上太过拘泥了啊」

    「这不是拘泥啊，毕竟都到了这一步，想让她成为伙伴也是当然的吧？」

    对吧？ 梅之森对我们说道，然后大家也都点头表示同意。

    「所以说，现在我们再怎么假设各种情况也不是办法，十和野到底是不是打算加入，最后还是得由她自己决定。我们不是问题的核心。意识到这一点，再去和十和野谈谈吧」

    「再去谈谈，是让巧去吗？」

    「我不行吗？」

    「肯定是不行啦！」

    又来了又来了。文乃啊，这就是说你其实觉得只能依靠我了对吧？

    「嗯嗯，毕竟现在才由会长亲自出马的话会有些有失体面，嘛，巧从各方面来看都还算说得过去吧」

    这样说着的梅之森，目光显得相当没有说服力。果然还是不相信我的能力吗，稍微有点受伤啊。

    「喵……」

    摸~摸，希轻轻摸着我的头，我感觉好一点了。

    再怎么说，我也算是大家之中最平均的一个人，所以一定要取得大家的信任。

    而且，我很感谢这样在我身后推了一把的大家。

    不过，有一件事情我却没有注意到。

    那就是当时文乃她们有些出神的视线。

    十和野心住在某栋市营住宅楼中。

    双亲都在商社中工作，因此大多数时间都是自己一人在家中。

    我回来了――回家后并没有这样说的她，只是用无神的目光看着一闪一闪的电话留言指示灯。

    给杯子接满水，咕咚咕咚喝干，接着，她踌躇着按下了留言播放按钮。

    『您有一条新消息。――喂，是心吗？妈妈和爸爸今天也会回来晚点。我做好了奶油炖菜放在冰箱里，你吃之前要记得热一下，要是能把盘子也洗了就帮妈妈大忙了。最近一直都很忙真是对不起啊。睡觉之前要把门窗都关好哦。再见』

    哔――，无机质的一声，宣告留言播放结束。

    心默默站了一会，拿起遥控器打开了电视。热闹的笑声一下子涌出来。

    忽然，她看到了母亲丢在一边，堆得乱七八糟的待洗衣物。

    「真是的……」

    心正坐在地上，开始拣出每件衣服叠好。

    房间里只有电视的声音还在空荡荡地响着。

    这样的生活她早已习惯，从很小很小的时候开始，好像就一直是这样了。

    双亲一直都忙于工作，虽然也挂念着自己的女儿，但即便如此也没能在工作中挤出多少时间。

    仅有的周末也会因为一周的劳累而只能休息，整日在床上睡觉。虽然很遗憾，但也是谁都无法苛责的。

    「啊……时间……」

    心突然注意到了墙上的时钟，慌忙抓起遥控器切换了频道。

    确认喜欢的节目――某部动画已经开始之后，她脸上的表情变得稍稍柔和，在电视前抱膝坐下。今天，在这之前看的节目有点太多了。已经错过的那一段是无法补回了啊。

    不过……如果能在看过动画之后和谁分享这样的快乐，如果有能够一起谈论这些动画的人……也许，会更加更加快乐。

    但是，心已经放弃了自己心中某处浮现的这个小小愿望。

    某天夜里，闭店后的斯特雷凯滋中，传出了三个女孩子的叹息声。

    巧，最近每天晚上都出去跑步，就像是完成必定的作业一样。

    怎么说呢……平时能和巧在一起的时间就不多啊，文乃她们虽然都在心里这样想，但是三个人却都没能坦率地直接对他讲出来。

    「真的……对巧那样说了也不听怎么办？」

    千世一副相当疲惫的样子捧着装满热可可的杯子。

    那是她自己冲的。来斯特雷凯滋打工的结果，千世也慢慢开始能做得来各种各样的事情了。

    「……喵」

    希也发出了同样的叹息。

    她面前摆着的本是为了配蛋糕的红茶，重新加热之后顺便放入了肉桂，香气变得非常浓郁。

    「巧那边怎么都好啦。嘛、现在我比较关心的其实是十和野那孩子」

    文乃慢慢喝着小杯中的咖啡，和说出来的话相反，实际上却好像是全身都在说「巧那边怎么都不好啦」的样子。

    「总觉得……有种讨厌的预感啊，你们呢？」

    千世意外坦率地问道，不过另外两人却只是用叹息来回答。

    「……喵，但是确实有些在意，那个孩子」

    对面两人也对希的发言点头赞同。

    「在本小姐梅之森千世所主宰的这个同好会里，绝对不允许只有一个新生。我是绝对没有让她逃掉的打算的」

    「那种事情，还是要取决于本人吧。基本上，当时有那么多人参加了选拔，但是结果一个人都没明白同好会的主旨不是吗？」

    唔！千世无法反驳。

    「但，但是，不是还没说不打算参加嘛！ 现在向她宣传我们同好会的绝妙之处不就好了嘛！」

    「……是巧吗？」

    希轻声插话。

    迷途猫同好会的绝妙之处=巧，大概是这样的意思吧。

    文乃和千世看了看彼此，苦笑起来。

    但还是以女孩子的方式明白了彼此的意思，大家都喝干了杯中的饮料。

    要向他传达自己的心意。

    因为现在的持球方是巧。

    因为现在巧需要我们的心意，我们是知道的。

    虽然本人好像怎么都注意不到这一点就是了。

    所谓情敌，就是即便不说也知道对方在想什么。

    这样想着，文乃又发出一声轻叹，千世则是像电力不足一样趴在桌子上……希露出了好像很幸福的微笑。

    已经是巧快要回家来的时间了。

    文乃忙着准备毛巾，千世去取柠檬水，希则是拿着替换的衣服。

    之后又是修罗场一样的状况吧……

    嘛，即便如此，这也算是她们之间的友情表现吧。

    次日的午休时间，我一个人走出了教室。

    目的地是一年级。

    这次，一定要和十和野好好谈谈――下定了这样的决心。

    不过话说回来，

    一年生看起来还真是小啊。

    先不论挺拔又帅气的柴田，在走廊中到处乱跑的后辈们，明明是一年级没错，但是却给人相当幼小的印象。

    向目的地的教室中看去，里面全是午餐中的一年级学生们。

    耀眼阳光洒入的教室中，她正坐在某个远离笑语喧哗的角落中。

    嗯――十和野是坐在……啊，那里。

    现在，她正拿着一个相当大号的三明治小口咬着。

    喂――，正想这样叫她的时候，我突然想起了昨天的失败。

    必须慎重地选择接触方式，不然又会吓跑她。

    我从门的缝隙中，仔细地观察着十和野。

    从旁人的角度来看，这一定很像是在偷窥的危险人物吧。

    『诶，那个二年级的在干什么呢！？ 难道是正在物色我们班的女孩子？！』

    ……虽然好像被人这样误解了，但是这个说法好像也未必是错的。

    十和野默默地吃着三明治，喝茶，又吃三明治――。

    「啊咧？」

    我察觉到了奇妙的违和感。

    教室里几乎全是愉快谈笑，享受着午餐时间的同学们。

    那其中却只有十和野一人，面对着自己的桌子孤独地吃着午餐。

    她的朋友呢？

    那位和她一起参加入部测试的朋友，和她不在一起吗？

    是在别的班级里，或者是去学校食堂了――可能性有很多种。

    「G――十和野同学~和我们一起吃吧~」

    喔喔！？

    别的女孩子们向十和野搭话了。

    「对啊对啊，一个人的话很没味道嘛」

    「刚才，我们在谈班里谁会第一个和男生交往的话题呢，十和野同学又在和人交往吗？」

    友好地向十和野发出邀请的纯真女孩子们，啊啊，有点羡慕啊。

    「………………」

    不过，十和野还是一样面无表情，依旧小口小口咬着她的三明治。

    「十和野，同学？」

    「我没兴趣，抱歉」

    什、什么！？

    就、就算是没有兴趣，你也应该稍稍注意一下说话的方式啊十和野~……

    不过那些女孩子们，则好像是已经习惯了十和野的反应一样，再度聊了起来。

    即便如此也还是会向她发出邀请，她们也是关心着十和野的吧。

    可是，十和野本人却像那些事完全没有发生过一样，继续吃着她的三明治。

    完全就是在拒绝着周围的一切啊，这样的十和野，越来越令我在意了。

    我离开门边，叫住了一个刚好从教室走出来的一年级男生。

    「啊，这不是迷途猫同好会的前辈嘛」

    好像，这个同学也是参加了入部测验的。

    「我想问一下，十和野是在这个班里的吧？就是那个双马尾发型的」

    「十和野？ 是的，是这个班的，虽然我没怎么和她说过话就是了」

    「她一直都这样，一个人孤零零地吃饭吗？」

    「这个啊……好像就是那样的。但是，前辈问这个做什么？」

    是因为感到好奇了吧，这个后辈向我问道。

    「哎呀，是因为有个朋友的妹妹好像经常和她在一起，他就拜托我来看看是个怎么样的人」

    我撒了个小谎，然后准备离开。

    「咦……她有朋友啊……」

    背后听到了轻轻的低语。

    那个一年级男生无意间说出的话，刺在了我的胸口上。

    那句感想是什么意思……我还没有迟钝到连这个也意识不到的程度。

    我在走廊中游荡着，寻找和十和野搭话的机会。

    虽然看着很像跟踪狂所以有点害羞，不过这也是作为前辈的工作。

    而且还是迷途猫同好会的崇高使命，再说了如果就这样空手回去铁定会被文乃她们念的。

    然后，还有……那个一年级男生说的话。

    我有必要跟十和野谈谈，而且要极力保持自然。

    为了能够顺利的撬开她的内心。

    「啊……找到了！」

    我悄悄跟在从教室中出来的十和野身后。

    这可不是该担心被说成是变态啊或者跟踪狂的时候，这是义不容辞的责任。

    十和野在自动贩卖机前停下了脚步，原来如此，是出来买果汁的啊。

    好，现在要慎重地，不让她发现我在跟踪地，若无其事地――……

    「哟――，这不是十和野嘛」

    我一边向她招手一边搭话说道：

    「……？ ！？」

    啪嗒，果汁从她手里掉到地上。

    「真巧啊，我也来买果汁……」

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    在我话说完之前十和野就飞速逃走了。

    等、等一下啊！为什么又要突然逃走啊！？而且你的果汁还在地上呢。

    「为……为什么？」

    这不是比前一次的反应更激烈了吗？ 只是搭个话就逃掉什么的……。

    看着十和野渐渐远去的背影，我无力地垂下了肩膀。

    意识到自己的失败之后，我拜托附近的一年级学生把果汁放在十和野的桌子上，然后就离开了。

    总觉得，她误会得比想象中更深啊。

    我这样想到。

    我向大家说明了在一年级教室里看到和听到的，还有在自动贩卖机前向十和野打招呼，她却「嗖」地逃开的事情。

    「所以说为什么你要一个人去嘛！ 有经过我的许可吗！？ 而且还又让她逃走了――」

    梅之森果然发脾气了，嘛，不过这还在我的预想范围之内。

    「和在斯特雷凯滋表现出的态度，完全相同呢」　　

    我点头同意文乃的发言。

    「这样的拒绝态度，感觉……就好像是把伸向自己的手打回去一样啊」

    不，伸向自己的手――这种说法的感觉就好像是我们高高在上一样，所以有些令人讨厌。

    「也许她只是无法坦率地面对别人，强行拉过来反而能成功？」

    家康取下眼镜，一边用衬衫下摆擦拭镜片一边说道。

    「大家想想啊，真的希望一人独处的时候，会特地在留在教室里吃便当吗？ 以我个人的经验来看，无论如何都不希望被打扰的时候，去没人的地方吃饭才是正理吧？ 那孩子，实际上是想要被人关注，但是又无法坦率地面对，很微妙的心理啊。因为是和我相当能引起共鸣的阿宅行动模式，所以现在要是能让我和她聊起飞翔的内裤幼女之类的话题，无论多少小时都能说给你看，怎么样？」

    明明前半部分分析得很准确，到后面却开始乱讲了。

    但是……我也有那样的感觉。嘛，先不论对我的那副态度就是了。

    这样子，我也多少明白了为什么入部测试之后，十和野会用那样的态度对我。

    「对了，小柴不是也说过你和她几乎没怎么说过话嘛，现在也是？」

    「那个，怎么说呢，从以前开始就好像在躲避着别人，实际上更像是这样的感觉啊。也许是不愿意被拉近同好会的话题里面？」

    听到柴田的回答，大家都叹了一口气。

    「总觉得有点嫉妒呢，我也想要被各位前辈这样关注啊」

    柴田苦笑着摸了摸脸颊。

    嘛，这也是确实。虽然同为一年级的后辈，但是我们花在柴田身上的时间确实远远不能与十和野相比。但是有一件事情还得说在前面，毕竟你是男孩子，人家是女孩子啊。

    我觉得讨论到现在，结果已经出来了。

    但是，

    「嗯，就把这个赠与柴田好了」

    大吾O一边点着头，一边将一条全新的纯红兜裆布塞给了柴田。

    「啊，哎呀，所以说这个……」

    「无需远虑，柴田，这是充满了对后辈爱的兜裆布――幸谷流柔术道场自古便流传着赠送这个以加深羁绊的传统。来吧把它拿好」

    「嘛，这、这个真的要送给我吗……哈哈，啊哈哈……」

    顺便一提柴田啊，我以前，也曾经从大吾O那里接受过同样的兜裆布呢。

    「话说为什么一直是红的啊？」

    家康忽然问道。

    「兜裆布是燃烧青春的炽热血潮，纯红色是当然的！」

    大吾O老师回答的时候，脸上的表情非常激动。

    「那边犯傻的男孩子们就先放着好了――关于十和野的事情，我赞成菊池的观点」

    梅之森一边说着，一边试图继续保持夹在上唇与鼻子之间笔的平衡。

    希也是这样想的，对吧？ 她又朝希的方向看去。

    「………………」

    希则还是一副面无表情的样子，好像在专心地想着什么。

    「喂――？ 希――？」

    「……喵？」

    「我说的话，刚刚有在听吗？」

    希眨了眨眼睛，然后噗噜噗噜地摇头。

    「所、所以说呢，因为十和野看起来好像不怎么坦率的样子，我们要直接把她拉来――」

    「还是不要单方面做出这样那样的决定会比较好吧，人的心，毕竟是很复杂的东西啊」

    文乃有些急躁地抛出这样一句话。

    这也不行，那也不行，争论了半天之后，作战会议也就不了了之了。

    结果到最后也没能想出比「耐心地继续劝说十和野」更为具体的方案来。

    暂且，在想到更好的主意之前不要有过多的动作，梅之森又加了这样一条注释。

    确实如果她再这样顽固下去就麻烦了……怎么办才好啊，到底。

    可是。

    很意外地，某个人之后便突然开始动作。

    不过，对一向如此的她来说，这也算不上什么意外事件吧。

    雾谷希开始采取行动，是在次日的放学后。

    没有前往活动室，而是径直转向了一年级的教室――

    毫不犹豫地踏入准备回家的一年级学生中间。

    「……喵」

    接着，她停在十和野心的课桌前，轻轻举起手。

    「诶……？啊，哇啊啊！？」

    心被吓了一大跳，险些碰翻了椅子。

    「什、什么？！突然，这是要做什么啊！」

    「……有话和你说，可以吗？」

    「不、不可以！ 我，现在要回家去了!」

    「……那一起回去呢？」

    希偏着脑袋问道。

    「什么！？」

    心好像还没有完全明白这位前辈的意思，只能惊讶地扭着眉毛。

    「但，但是，前辈的家不是那个蛋糕店吗？ 方向完全是相反――」

    「喵……那就当成散步」

    所以说完全不会有事，希一副这样的表情，径自拿起了心的书包。

    心只能哑口无言地看着她。

    「……走吧？」

    希直接拿起书包，就要走出教室。

    「请、请等等！ 我的书包！」

    现在，太阳还高悬在空中，温暖的微风也缓缓拂过。

    「我的包自己拿就好了啦！」

    心在希的身边不断反复主张着。

    但是希还是我行我素地默默走着。

    「如、如果是之前的事情，我是不会道歉的！」

    「……什么事情？」

    「请不要装糊涂了。就是被那个前辈……被他的姐姐抱住，然后逃出店里的事情」

    「……是这个啊」

    「还有之后，从都筑前辈面前逃开的事情」

    「……喵，不道歉也可以」

    心有些急躁地看着这位只管一路向前走的前辈。

    「前辈，还有其他的什么事吗？」

    「………………」

    希忽然停下了脚步。

    她认真地盯着心的脸，然后微微偏着脑袋开口说道：

    「……不入部吗？」

    「那、那应该是我自己的自由不是吗！ 选择是否入部的权利！」

    心终于趁着一个空隙，从希的手中夺回了自己的书包。

    「够了，请不要再管我的事情了」

    「……为什么？」

    「因、因为……那种事情……」

    心感觉有什么东西一下子全都涌进了自己的脑袋，快点逃开的欲望又要开始驱动双腿动起来。

    不知道眼前的这个人到底想要说些什么。但是如果还是劝诱的话，那就接着拒绝。

    「喵……没关系的」

    「什、什么？」

    「因为大家……也接受了同样的我」

    所以说没有关系的，希把手放在心的肩上。

    但心只是像受到了惊吓一样，不断后退。

    「我、我不明白前辈在说什么，没关系是指……」

    「……迷途猫同好会的大家」

    「这根本不成会话吧，前辈，到底想要对我说什么？」

    希望向盯着自己的心，想了一会儿之后，

    「……喵，我不知道该怎么说」

    她用手指支着脸颊回答道。

    「……该怎么做，才好？」

    那双无垢的眼睛盯着十和野心，不带半点迷茫。

    对心来说，希的视线太过直接，让她感到刺痛。

    「……前辈想要我怎么做？」

    改口说出的话语，掩盖了自己希望寻求解答的愿望……但是，她还是无法再说下去了。

    「……我，我」

    紧张感在全身游走。

    如果能就这样，坦率地说出来的话。

    这样想着，心开始有些憎恨起这位像造物一般美貌，却始终面无表情的前辈来了。

    但毕竟对方所展示的全都是善意，而且，先拒绝对方的是自己这边。

    所以说……到底要怎么办才好。明明，已经是逃开他们了的。

    心深深地叹了一口气，不是对希，而是对自己。

    「哈啊……已经够了，总之，请不要再管我了」

    心像是呻吟般说出这句话，然后背向希离开了。

    希则是什么也没说，只是保持着手指撑在脸颊上的姿势，默默目送心的背影渐渐消失。

    「请不要再管我了，吗？ ……越来越难办了啊」

    家康一边用筷子戳着面前的炸鲷鱼一边念叨着。

    顺带一提鲷鱼则是商店街卖鱼的阿姨送给乙女姐的。

    吃饭也有吃饭的礼节啊，家康。

    （在日本，用筷子扎食物是不礼貌的行为）

    「让我吃惊的是啊，小希居然一个人去找她了！ 简直是大震惊啊！」

    鸣子一边喀吱喀吱地咬着西芹，一边啪啪地拍着希的肩膀

    希看起来有点消沉，可能是因为没能好好地和十和野接触而感到懊恼吧。

    「唔嗯，虽然我本打算静观，可现在必须改变主意了」

    刚才还在大口吃牛肉盖浇饭的大吾O，现在却点着头开口道。

    「我、我说……你们几个啊……」

    虽然不是有什么意见啦，但是这帮在我家吃晚饭的家伙都是一副理所当然的样子呢？

    加上往常的两人――文乃和梅之森，还有乙女姐和希还有我，合计一共八人。

    我再次深切体会到家里的起居室有多么狭小。

    闭店之后，姐姐对还留在店里的大家说「要不要留下来喝杯茶？」，之后却变成了所有人围在桌边吃晚饭的情况。

    虽然也不错啦……多点人菜的味道也会变得更好。

    「唔！ 这个金平牛蒡太美味了……是乙女师傅做的？」

    「不，这个是阿巧做的哦~&#9834;，而且用莲藕代替牛蒡的创意也很好呢~」

    「真不错啊巧，味道也是刚刚好……」

    虽然被夸奖也是值得高兴的事，不过我还是觉得现在希提到的情况更重要。

    「她是单纯地口是心非，还是真的不打算加入，这个问题先放一边，对我来说关键在于绝对不能放手让那么优秀的人才溜走，毕竟现在还有哪个高中女生能记住动画的制作团队啊！」

    「说的对啊菊池，不愧是副会长！我也是，不管怎么样都要把十和野弄进来！」

    不可以乱挥勺子啦，很不礼貌的，然后家康拿筷子戳食物的行为也要制止一下才行。

    「大家这不是单纯在说自己的打算嘛……」

    我可不能同意这样的观点，文乃一副这样的表情默默吃着面前的g庵泡菜。

    「喵……巧」

    希盯着我看。

    「……那孩子，和我很像」

    「诶？哪里啊……？」

    如果是面无表情这一点，倒是确实和希有几分相像。

    但是，其他的地方就找不出来了……

    「因为希酱当时也是一只迷路的小猫嘛~」

    乙女姐温柔地抚摸着希的头。

    ――和我很像

    那个时候，我还没有明白希这句话的真正意味，

    覆盖整个夜空的云遮住了星光。

    寒冷的风不时刮过，让人不敢轻易从袖子中伸出手来。

    「明明不用送我回来也可以的」

    文乃把脸偏了过去，大概是为了掩饰害羞吧。

    此刻，我们正一起走在去芹泽教会的路上。

    「别那么说，毕竟已经很晚了嘛，而且其他的人都可以坐梅之森家的车回去」

    一个人走夜路会很危险的――这样子对文乃说过之后，不知为何她的双肩开始颤抖，更不愿意把脸转向我了。

    「说起来，希认为十和野和她自己很像啊」

    我一边踢着路边的小石子，一边试着引起话题。

    「但是我完全想象不来」

    「对吧，我也是这样想的，和以前那个无口的希是有点像。但是总感觉十和野好像更加冷淡，这一点和希倒是一点都不像啊」

    安静的路上，只有我们的脚步声与谈话的声音。

    「话说……最后，还是决定明天也接着去劝说十和野？」

    「现在离谈放弃还早着呢。但是两次都从我面前逃走了啊……得重新考虑一下作战计划了」

    必须慎重行事，不然一定又会像之前那样逃掉。

    「文乃打算怎么办？」

    「我啊……交给你们就好了」

    文乃把手插进衣兜里，轻轻叹了一口气。

    「那样子别扭的性格……要是让我去的话，一定会把事情搞得更糟吧」

    「我觉得不会有那种事……」

    「就是会有那种事啦。……嘛，作为代替，我好好看店就行了」

    斯特雷凯滋的店内事务就交给我好了，文乃拍着胸保证说。

    「巧在监督的方面还是很有用的，否则的话，菊池和梅之森肯定又会暴走」

    「那不是还有鸣子吗……？」

    「叶绘她，也被同好会感染的差不多了……」

    呃，其实那家伙从之前开始就是那副自然High的样子了吧。

    「我啊，其实也希望十和野能加入哦」

    而不仅仅是在斯特雷凯滋，一起吃蛋糕的关系。――文乃这样轻声说道。

    「……这样啊」

    我也深深地点头。

    少年正潇洒地穿过走廊。

    胸前抱着大大的纸袋，毫不犹豫地走过洒满阳光的校舍。

    二年D组，菊池家康。

    走到长廊的一端，接着又折返向另一端的往复行军。

    「那位学长……从刚才开始是在干什么啊？」

    「纸袋里面好像还装着相机的样子，果然还是去通知老师比较好吧？」

    「……嗯？！」

    Kira，眼镜上一道光闪过。

    目标十和野已确认到校，捕捉开始。

    不久之后目标将会进入教室，在那之前――

    「喔喔喔喔喔――呜哇！？」

    啪叽，家康漂亮地摔了一跤。

    而且还是在刚刚来到走廊的心的面前，痛快地超乎想象。

    「怎、怎么了！？ ……前辈，没事吧？」

    心不由自主地蹲下来问道。果然本质上是个好孩子啊，家康的眼镜又闪过一道白光。

    「啊哈哈！一不留神就摔倒了！真没面子啊！」

    家康立刻站起身来，啪啪地拍着制服上的灰。

    心用有些抽搐的表情看着这位奇怪的前辈。

    「哇？ 不好了！ 有好几张超珍贵的赛璐珞片子从袋子里面掉出来了！ 啊啊，糟糕了啊！！」

    （在电脑绘制技术普及之前，绝大多数动画原稿都以赛璐珞为载体，这些原画现在具有极高的收藏价值）

    家康摆出连美国人都会被吓一跳的Oh my god姿势，一副失魂落魄的样子。

    「赛璐珞……？ 啊……真的」

    好，诱饵已经被吞下了。

    「这位同学，喔？！莫非你就是之前入部测试时的那个！ 这还真是惊人的巧合啊！能帮我捡一下片子吗？」

    「啊？  这、这个……」

    「拜托了，是十和野同学对吧！请你帮我捡一下这（拿去拍卖光佣金就一大笔的）超珍贵的赛璐珞片子吧，拜托了！」

    心用困惑的目光看了家康一会儿之后……还是无法拒绝他的请求，蹲下身子开始帮他收拾赛璐珞片。

    「虽然不知道为什么……为什么会突然把赛璐珞片……啊，这个，不是剧场版的……」

    让心产生反应的那张片子，画着两个牵着手的美型男子双胞胎，好像是有电流在他们身上通过一样。

    年纪轻轻变能理解如此高雅而深刻的艺术，家康内心相当满足。

    「注意你手里的那张片子！那可是要免费赠送给迷途猫同好会新入部员的纪念品，拿着的时候千万要小心！」

    「………………」

    「手绘赛璐珞片的时代虽然已经远去了，但是热爱动漫的人们啊，他们的灵魂却不会熄灭！难道就没有人能够继续描绘孩子们的梦想，为大人们的明天注入活力吗？！难道就没有这样的新人，能够加入我们迷途猫同好会，继承这绝无仅有的珍贵纪念品吗？！」

    心的手忽然停止了动作。

    「嗯？怎么了十和野？怎么突然停下来了？」

    「……无论拿多少这种东西来诱惑我，都不会加入的」

    「哈，哈，哈，你在说什么我完全听不明白啊――」

    家康移开视线虚心地发出奇怪的笑声，冷汗也从脸颊流到脖子上。

    「够了，请停止吧，这一点之前给其他人也说过，请别再管我了」

    「哎呀，别那么说啊，入部之后会很有趣的，我保证。因为我就很有趣哦？」

    「即、即便是那样――」

    心没有说完就站起身来，向着教室的方向跑掉了。

    家康则是在那里呆呆坐了一会儿之后，

    「唔唔……大失败」

    明明都拿出多年的秘藏品了啊，他抓着头发，相当无奈。

    那天放学后――

    千世也开始了与梅之森的名号相应的笼络作战。

    她秘密潜入一年级的教室，然后把一封信扔在心的面前。

    「这、这次又是什么！？」

    「总之读就是了，读完会给你解释的！」

    心被千世催着，有些迷惑地打开了那封信……

    『现在！就是现在！作为入部纪念，将在活动室内增设淋浴设施！』

    里面写着这样的东西。

    「背面！背面也要看！」

    心脸上的表情有些僵硬，不情愿地翻到信的背面――

    『另外，从一年级教室到屋顶的电梯安装计划也正在考虑中』

    一大堆非常花哨的装饰中间，写着这样的信息。

    「怎么样！？」

    「午休的时候，有一位像武士一样的学长来过，留下了这个东西」

    心一副相当头痛的样子拿出了一张和纸。

    『阁下入部之日，将呈赠完成品姬路城模型一个』

    上面拿毛笔这样写着，然后背面则是，

    『另，今起三日内加入，可享受无限量白米大餐。恭候大驾』

    「嘛、嘛，先别管幸谷那个笨蛋，我这边可是认真的。所以加入我们吧――」

    「敬谢不敏」

    面对这再明显不过的拒绝，即便是千世也灰心了。

    迷途猫的会长大人，只得垂头丧气地返回部室去。

    「物质诱惑也不行啊――」

    大吾郎点头对梅之森的总结表示赞同。

    明明是想要借此传达「我们看重你，就像是看重自己所喜爱的东西一样」，这样的信息啊。

    然而，迷途猫同好会的各位却都没能完成任务。

    大吾郎已经抱着玉碎作战的决心，开始组装和歌山城。

    千世则只能不断发出与梅之森名号相符的叹息声。

    梅之森的大小姐，现在正陷入苦战之中。

    糕点专门店，斯特雷凯兹的后厨内，芹泽文乃正坐在烤箱前面。

    正如昨天所说的一样，没有留在活动室，而是一放学就直接赶往店里。可是――

    客人稀稀疏疏，作为糕点师的乙女也说着「稍微休息一下~?」，然后就出门去了。

    本来店里的客人就不多，其中还有瞄准乙女的可疑分子。

    得知乙女不在，最后果然只买了最便宜的蛋糕回去。

    「……那几个人，没问题吧」

    那几个人――当然指的是巧他们。

    「其实说起来……十和野倒是和我很像呢」

    正是因为大家不在，才能听到文乃如此坦率的心声。

    「性格别扭啊……嗯，还有不坦率的方面也是」

    自己最明白这个。

    为了掩盖害羞，不断说着「不要」「我讨厌」，无法直面本心的性格。

    自己看透自己的全部，这种感觉――有点可怕。

    正因为自己是这样的性格，所以才无法与十和野沟通。

    这种时候，自己不争气的性格成了最大的障碍。

    不适合解开他人心结的性格。

    但是，如果是巧的话――

    坦白说，最近巧一开口就是「不能坦率待人的后辈」的事，所以自己稍稍有些寂寞。

    但是，必须忍耐，因为自己的竞争对手们也正在忍耐。

    而且自己也很在意，总觉得无法把那个后辈当做与己无关的事来处理。

    文乃看着店子的入口，确认客人们没有注意到自己之后，静静闭起眼睛，在胸前画了一个十字。

    「希望……巧他们能成功说服十和野」

    而且，但愿十和野能加入我们。

    没有祈愿成就恋爱，而是许下这样一个愿望的自己，多多少少有些奇怪吧。

    「基于此，我失败了」，家康耷拉着肩膀。

    「同上，我也被赶回来了」，大吾郎也摇着头。

    「感觉不管是什么手段都排不上用场了呢」，梅之森趴在桌子上。

    放学后的活动室里，充满了三人散发的消沉气氛。

    先不说男子组的两人，就连梅之森也失败了啊……。

    「……伙伴」

    同样败退的希，此时正在按顺序抚摸着三人的脑袋。

    即便如此，好像也只是会特意躲避我而已啊，其他人的话，还是能好好地交流的。想到这个，我觉得有点伤心。

    「总之，看来大家是无论如何都想让十和野同学加入了啊」

    柴田苦笑着耸肩说。

    「为什么，要在十和野同学身上纠结到这个程度呢？我觉得再举行一次入部测试也是可以的啊……」

    「入部测试什么的怎么样都好啦」

    梅之森抬起头，这样说道。

    「最重要的是，我们已经相遇了，相遇之后便希望她能够加入，有这个理由就足够了」

    不愧是会长，一句话就说到点上了。

    「但是，继续与她这样接触，恐怕对方的抵触程度会更高哪」

    而且那样的话，会越来越难以明白十和野的真实想法。

    就没什么办法能直接确认她的所想吗――？

    「那这一次就由我鸣子叶绘，来对她施以全面诱惑吧！」

    正因为顽敌当前才要燃起来啊，看着斗志满满的鸣子，巧感觉自己也被稍微治愈了一点。

    千世一回到家里就扑到床上。

    「哈唔唔唔唔……到底该怎么办才好啊啊~」

    手脚乱蹬，翻来翻去，然后又仰躺下望着天花板。

    十和野的拒否反应实在是太强了。

    虽然菊池和幸谷，还有我自己，或许做过头了也说不定……。

    但是就连巧和希都被拒绝了，而且对象是巧的话甚至连搭话都会逃走。

    「还有什么办法啊……能成为伙伴的理由什么的」

    叹了口气之后，千世站起身来准备换衣服。

    「很抱歉打扰您休息，有一个叫田端的人想见大小姐……」

    女仆二人组的佐藤和铃木打开门走进房间来。

    田端？ 千世试着回忆――好像，是今年作为一年级学生入学，暂时转入梅之森家的，夏帆的那个女仆。

    「好吧，让她进来」

    「明白了」

    行过一礼之后，两人把田端带进房间。

    走进房间的田端则是用非常好奇的目光打量着千世的房间。

    「也没什么特别稀奇的东西吧，或者说，那台超大屏电视算一个？」

    「哈！？ 对，对不起！ 百百百忙之中打扰您，实在是非常抱……」

    「行了行了，你有什么事情？ 是夏帆托你来传话吗？」

    千世脱下裙子，换上了轻便舒适的居家服。

    「千世小姐在问你呢，快点回答啊」

    「是、是」

    田端一副相当紧张的样子，战战兢兢地开口说：

    「那个……实际上，是关于一年级的十和野同学……的报告……」

    千世的手一下子停下来。

    「什么报告？」

    「是的。夏帆小姐，让我调查关于十和野同学的事情……」

    为什么夏帆会知道这件事呢？身在德国，还在关注着迷途猫同好会的事情啊，说起来这还真是很有夏帆的风格。千世苦笑着。

    就好像是要看看十和野到底是不是与迷途猫同好会相应的人物一样。

    「明明不用花这么多精力也可以的……然后呢？」

    「十和野同学，是和朋友一起参加入部测试的……据说是这样」

    「嗯，她是那么说的」

    「但是，那也许不是事实。我调查过了，十和野同学……好像在学校内并没有任何朋友」

    没有朋友？

    千世瞪大了眼睛看着面前向自己报告的田端。

    「嘛、嘛毕竟现在才刚刚开学，她又不是从初中部直升上来的，所以这也不是什么奇怪的事情吧。但是……真的一个朋友都没有吗？」

    「好像确实如此。十和野同学，据说在初中的时候曾经蒙受过霸凌……」

    千世的表情立刻沉下来。

    「……为什么？」

    「原因稍微有些……但是，因为那个缘故，她好像再没有去过原来的学校」

    「实在是……太过分了」

    在后面旁听的铃木和佐藤看了看彼此之后，摇着头说道

    「是，就是因为这样的原因，才没有就读本地的学校，而是选择了县外的梅之森学园」

    原来如此――千世抱着手臂。

    梅之森学园，是除了学费之外，所有必要经费全部由学校承担的特别学校。

    因此竞争非常激烈，来自外县的考生也很多。

    「难道说……是离开父母独自生活的？」

    「不，她的双亲似乎也调动工作，搬家到了这里」

    「也就是说，是因为自己女儿的缘故……？」

    「这、这以上的情况，我就不太清楚了……」

    听了报告之后，千世在脑中思考。

    十和野对劝诱的反应如此激烈的原因，稍微能够想见一些了。

    又是一只迷路的猫。

    总是对人群怀着恐惧的怕生猫

    这样的一只小猫，突然从别的小镇来到了这里。

    「是这样的事情啊……」

    虽然有揣测的成分，但也并非无实无据。

    千世打断了田端的话，又躺到了床上。

    「田端同学，自己单方面调查这些隐私事项是不合适的吧」

    「竹马园的小姐也是，还是那样的乱来呢，至少，也该考虑一下手段吧……」

    房间的一角，铃木和佐藤小声地批评着田端。

    「我要想事情，你们先出去吧」

    「「「是、是，失礼了，千世大小姐」」」

    三位女仆有些慌忙地离开了房间。

    千世则是用毯子包着头，转起脑筋来。

    问题是，这些东西该和谁去商量呢？

    总觉得这样隐私的情报，不是可以随便和其他人讲的。

    但是，一个人考虑这些东西又太过艰难了。

    「伤脑筋啊……」

    千世，用谁都听不到的声音念叨了一句之后，发出了一声长叹。

    我现在，相当烦恼啊……

    第一重要的，是要让十和野明白「我们的心意」。

    然后，还要了解十和野的实际想法，这是最为紧要的两点。

    一边盯着眼前作为点心的海绵蛋糕，一边这样想到。

    蛋糕烤得非常焦，就像是被这不安定的气氛所烧灼过一样。

    「哎呀，巧居然也失败了啊~？」

    穿着睡衣的乙女姐，突然从后厨中探出头来。

    「因为很害羞所以不要再看啦，我会把失败作全都吃掉的」

    我只能挠着头对姐姐说。

    「我们家值得依赖的糕点师小希呢~？」

    「在洗澡。 明天我也会努力练习的」

    「这样啊，那，巧要加油哦~&#9834;」

    乙女姐拿过一个小椅子，在厨房里坐下。

    「巧，今天一直都是一副很纠结的脸色呢」

    「有……有吗？」

    我用双手摸着脸颊。

    「是不是，关于迷路小猫的十和野酱的事情？」

    乙女姐咯咯地笑了起来。

    「果然呢~&#9834;」

    「别再乱读别人的心了啦，虽然确实是那样没错」

    一边苦笑着，我也坐在椅子上。

    「真的很让人头大啊，怎么样才能明白十和野真正的心思」

    到底是想要被我们关注呢，还是确实与此相反呢？

    「而且，要是能把我们的想法也好好传达给她就好了啊――」

    想要成为她的伙伴，毕竟，好不容易才相遇的，

    「嗯~是这样啊~」

    乙女姐用食指支着脸颊，看着我说道：

    「巧能够做到的事情，有很多很多哟？ 但是做不到的事情，也是有的吧」

    「做不到的那边比较多啊」

    所以，自己还需要不断地锻炼，不断地学习。

    才能尽早摆脱现在这种和谁都无法相称，不上不下的状态。

    「在那些事情里边，想一想哪些其实是自己能够做到的――」

    乙女姐站起身来抱住了我的头。

    被那柔软的胸部环抱着，不由自主地陷入了硬直状态。

    「巧，用自己觉得最合适的方法去做就好了」

    温柔的声音传入耳中。

    我觉得最合适的方法……

    在现在能做到的事情里，最合适的方法――

    「因为巧啊，是比任何人都要灵巧的孩子哦」

    在姐姐包围自己的温暖之中，我好像看到了一个答案。

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 第四章「重新来过的茶会」

    「重新举行新生欢迎会？」

    「嗯，昨天晚上想到的主意，怎么样」

    我看着聚集在迷途猫同好会活动室中的伙伴们，点头说道。

    总而言之，就是这个样子。

    先前的入学式上，我们迷途猫同好会为了获得新入部员，确实可以说是用尽了各种手段也不为过。或者说，做过头了。

    但是单看结果的话，到举行入部测试来选拔新人为止，都还算是一切正常。

    不过，问题出在那之后。因为那部色气满满的动画对新生们造成的冲击实在是太大了，其他的社团好像一个应征者都没有。嘛，这也是理所当然的吧。

    事实上，我觉得有些蹊跷。

    因为十和野的事情到一年级教室去的时候，我着实因为其中聚集着的大量学生而吓了一跳。

    如果是加入了社团，那么这时候应该会在活动室里吃午饭，照理来说早就已经离开教室了才对。

    而且，按我从一年级学生那里听到的情况，其他的社团好像.

    完全没有募集到新成员。

    恐怕是因为对于新生们来说，加入某个部的契机已经被破坏掉了吧。他们再不会有能让自己有「好，就加入这个社团！」这种想法的判断材料了。

    顺带一提其实我们也是同样，新入部员比起预定来少得可怜……。

    最后剩下的唯一希望，十和野本人，也还在犹豫不定的紧要关头。

    也就是说，因为我们迷途猫同好会的过甚行为，整个梅之森学院的社团活动都不可避免地全部瘫痪了。

    即便是作为我们来说，只有一个新人柴田，也实在是太过寂寞了点。

    明明最初可是有一百八十人的，水浒传都能凑齐来着。

    「啊咧？巧前辈，我的脸上是粘上什么东西了吗？」

    刚一把目光投向那边，柴田便露出亲切的微笑招手说道。这家伙还是一如往常地滴水不漏啊。

    嘛，柴田他本来也确实是没有问题的好部员，有问题的是眼下的情况。

    「仔细想想，其实没有任何人在这次的事情中获益，大家都损失得不小。其他社团是这样，新生们是这样，对我们来说也是这样」

    问问大家好了。

    怎么样才能挽回呢？

    嘛，昨天正是这一点让我着实有些烦恼。不过托乙女姐推了一把的福，考虑了整整一晚上之后，我终于找到了打开局面的方法。

    ――时间不能重来，但我们起码可以让欢迎会重来不是吗？

    这样的话也可以算作是给其他社团的道歉和补偿。由我们迷途猫同好会来让这次欢迎会重新来过，就可以两全其美了吧。这个，难道不是一个绝妙的好主意吗？

    与其在原地烦恼，还不如回到原点重来。就是这样。

    「……所以说，这就是我的想法」

    一口气把昨天晚上想到的，全都说了出来。

    聚集在屋顶阁楼里的，迷途猫同好会的伙伴们，则是全都颇为认真地倾听着我的提案。

    虽然梅之森抱着胳膊，在中途发出了「呼喵啊」的不明声音，但是从闪闪发光的眼睛来看应该还是很感兴趣的吧。

    「但是啊巧，单单只是举行新生欢迎会，不就什么意思都没有了吗。只是把大家聚集在讲堂或者是操场上，再做一次社团的说明而已吧」

    「问得好啊文乃」

    不愧是我的幼驯染。在挑刺这一方面绝对无人能比。

    「什、什么嘛，为什么我非得被巧表扬不可啊。再得意看我把你的脊椎骨全拔出来喔！」

    为什么，明明是表扬还要担心脊椎骨被拔出来呢，在文乃面前这样的疑问是完全没有意义的。总之这里就先以「是是我知道啦，接着讲下面的吧」继续话题好了。

    嗯，感觉越来越上手了。最近，我或许真的有点太优柔寡断了也说不定。

    「的确即便再重复一遍之前的事情也无法引起大家的注意力，所以说我们要想点新内容。我打算，在讲堂里举行新生欢迎的茶会」

    「茶会？」

    我点点头表示确认。

    「把这里当成斯特雷凯滋一样，大家都来吧。不过是服务的地点从店里换成了学校而已」

    各位新同学，你们好。

    看啊，快乐的舞台，还有前辈们的社团就在你们眼前。

    到底是该选择哪个部门呢。

    一边喝茶一边吃蛋糕，在热闹无比的气氛中考虑着这样的事。

    ……就是这种感觉。

    单纯想着十和野的问题，让我最后陷入了困境。可是现在，造成学校困扰的，也正是我们迷途猫同好会。

    所以这里灵机一动，从更大的角度来看待问题，我便得到了答案。助人为乐也是我们的活动内容。或许，我们可以顺便借助这个机会让十和野改变看法？

    「原来如此！为了让我们迷途猫同好会再次笼络到大批新人，制作挑战播出底线的新宣传片，这个任务本人一定会完成！」

    「不要站起来啦，你这万恶的根源！」

    咚，文乃的飞踢毫不留情地在家康头上炸裂。（原文Dropkick，摔角技的一种）

    立刻，家康漂亮地被掀飞到了墙角。连助跑都不用就能使出这种踢技，文乃的运动神经不管什么时候看到都让人感叹。

    当然，被害者是自己的时候除外。

    「如果家康再散布奇怪的影片，先前的情况一定又会重演吧」

    不过，要是能悄悄地拿到我家进行鉴赏会的话，也不是不可以原谅。

    「……怎么回事，突然也有种想要踢巧的冲动」

    话还没说完文乃的飞踢便从身后飞过来。话说……我的背就那么让人想踢上去吗。

    而且为什么这家伙读懂了我在想什么！？女生都是超能力者吗。

    「总之，你们觉得怎么样？」

    问过几遍之后，大家心里好像都有了答案。

    「那种事情，不用问也该知道吧！」

    咚咚咚，梅之森直踹桌子。

    当然，因为正常情况下她那么小只的体型肯定做不到，所以现在她已经从自己坐着的高靠背椅上站了起来。于是很自然地梅之森的身体跟着开始摇摇欲坠。就在这个时候。

    「大小姐！我们会支持您的，请不用顾虑」

    「千世小姐，您大显身手的时候到了」

    铃木小姐和佐藤小姐的女仆二人组合瞬间从她身后冒出来，并且牢牢支撑住椅子不让它翻倒。这两个人的出场方式还是一如往常地诡异啊。

    「新生欢迎会，就由我们迷途猫同好会来重新举行――！要凭这个，把新生全部都拉拢过来！」

    「……喵，不可以那样做」

    「就是说啊，如果拉的人过多问题就又来了」

    「唔……！但、但是――」

    「嘛嘛，大家都冷静点！新入部员对其他社团来说必要，对我们迷途猫同好会来说难道就不必要了吗！」

    鸣子为哑口的梅之森打圆场说。

    但是为啥你也跟梅之森一样，一只脚踩在桌子上呢？

    「抱歉打断一下~~~~~。有件在意的事情，可以问下吗――」

    喔喔，家康复活了啊。

    「茶会什么的是个好主意没错，但是真的要我们来做吗？」

    「因为我们已经很习惯店里了吧」

    「但是那可是斯特雷凯滋哦？新生的人数，怎么想都要比斯特雷凯滋的客人数要多得多吧~？」

    「啊……」

    这样一说还真是。店里的饮茶区，即便满客也仅仅是十几个人的样子。而要让我们几个人，为一年级的全部新生服务的话……。

    「啊、嗯――，的确是不太可能」

    但是如果预先准备好蛋糕，菜单上也仅仅提供茶类配餐的话……不，即便那样仅凭我们的人手，还是不太可能做到吧。明明我还觉得这主意超棒的说。

    而这个时候，梅之森也终于从打击中恢复了过来。

    「人手不足的话，补足不就行了嘛！」

    「什么意思？」

    嘿嘿，梅之森露出贼笑。然后，

    「……喵，每个班派出一人」

    希抢先给出了回答。喂喂。

    「啊啊，本来那是我要说的啊，希！」

    「喵？」

    「唔唔，既然已经说出来了，那……那就算了吧。好了啦！」

    「乖，乖」希开始抚摸嘟囔的梅之森。而千世小姐的不满也在这黄金右手之下云消雾散。

    话说回来，如果拜托希去摸十和野的头会不会有效呢。……虽然十和野不太可能老老实实接受抚摸就是了。不过，每个班派一人……是什么啊。

    「是打算把新生欢迎会，变成学园全体举办的活动……这样的意思吗？」

    如果从全年级每个班都叫来一名同学帮忙的话，这样人手就能增加十二人。

    迷途猫同好会现在九人。

    ……十和野可能有点困难，好吧准确来说是八人。

    总共二十人的话，即便是举办招待所有新生的茶会应该也不成问题吧。而且还可以组成轮班的制度什么的。

    「既然已经决定了，那现在要做的就只有一件事――！」

    梅之森这次直接站在了桌子上。

    「到学生会去吧！」

    「这个计划，请务必也允许我们学生会参加」

    突然闯入学生会室的梅之森，以及跟在后面追来的我们，仅仅数分钟之内便与他们结成了共同战线。只剩下学生会长还在那里妆模作样地点头同意。

    实际上，学生会似乎也在为各部新入部员人数比起往年大幅减少的事情而头痛不已。毕竟这也是关系社团经费分配的问题。

    「因为对我们而言举办这个活动兼有道歉的含义，所以我们会提供茶和点心的」

    说实话，这个决定真的很艰难。但是大家却都理解了。

    因此这次茶会的费用，将会由迷途猫同好会的成员在斯特雷凯滋以打工的形式偿还。

    「但是人手还有点不足，所以拜托学生会借我们五、六个人啦」

    「那么我们也不会吝啬。借出十个人都没问题。而且，这个活动也关系到学生会的经费，所以你们大可不必自掏腰包」

    这、这可真是帮大忙了啊。不知道是不是因为看到我这样的表情直接跑到脸上的关系，学生会长用白诘襟的领子遮住嘴角露出了笑容。

    「但是，有一个条件。那就是这次茶会将由学生会和迷途猫同好会共同举办。一手掌管整个学园的正是我等学生会，这是让全体新生明白这一点的绝好机会」

    「Nice，好商量。会长，这点绝对没问题」

    梅之森露出职业奸商一般的笑容。为什么明明是在说好事，这两个人看起来就那么像坏蛋呢？

    就在会长这样夸张地说着，而他身后的书记也转过来的时候，

    「给我等一下啊啊啊啊啊！」

    咚，学生会的门突然被踢开。

    「我们梅之森学园社团联盟，对这件事提出异议，都筑！」

    一群戴着击剑面具的男学生闯了进来，手中拿着的花剑闪着明晃晃的的光。

    「喂，巧。这些，是你的熟人吗？」

    「不、不是吧……？」

    这、这谁啊？虽然看起来像是击剑部的，不过看不到脸所以无法确认。

    我回过头去看看家康和大吾郎，他们也摇着头。

    也是啊，毕竟看不到那些家伙们的脸。

    这样的话，就只有一个办法了

    「抱歉，恕我冒昧问一下……呃，你是谁啊？」

    「你们隔壁班的山田的幼驯染在一年级没错吧！我就是她上一年级的堂妹的男朋友的隔壁班的！」

    这不是完全没关系吗！

    话说回来，这位小哥到底是谁啊。

    「那，社团联盟又是……？」

    「就和名字一样，各个进行活动的社团组成的联盟。然后，我们社团联盟要对这个茶会提出意见，击剑部的我就是代表！」

    唰，花剑发出响亮的声音，一下子指向我。

    「那就是说，你是击剑部的部长？」

    「不，一介部员。准确的说只是一个普通部员！」

    诶诶？！居然连部长都不是？

    不过这位完全不认识的普通部员小哥，好像并不打算把剑锋从我面前移开。

    到底是怎么回事啊，在我想要这样询问之前，已经有人张口了。

    「等等，在我们为这所学园想要尽力而提出的议案面前，你难道有什么不满吗，这位普通部员！」

    「当然有！」

    说起来刚才开始我就注意到，为什么这位小哥明明是击剑部成员，却一副贯彻武士道的样子呢。感觉他很可能会和大吾郎相当合得来。

    「有胆量，那就说出来让我们大家听听看吧」

    虽然身高是这个房间内当之无愧的第一低，但是气势却如同狮子一般。

    而眼看随时要扑上去一般的梅之森面前，击剑部的小哥也丝毫不露胆怯。也许吧，因为他戴着面具所以我也不太清楚。

    仔细一看的话，能表示击剑部的也只有花剑和那个面具了，这位小哥还穿着普通校服。

    「是为了完全遮住脸才戴上面具的啊」

    普通部员，或者说这位一介部员，为了微妙地隐藏自己的身份，很可能会这样做。

    「我一直悄悄贴在门后，听着你们的对话。你们所说的茶会，我等梅之森学园社团联盟也一定要参加」

    「哎？」

    「如果由迷途猫同好会举办，结果，肯定又是迷途猫同好会大出风头吧。就算加上学生会也只会更出风头！」

    「……啊――……」

    还有这一说啊。

    「那么我等社团联盟也要，借此茶会扬名啊啊啊啊！」

    唰，剑锋再次划过来。拜托你小心点啊。

    「嗯……但是，每个班征集一人，再加上学生会这边，人手已经可以确保了。基本上，就算是再多人……」

    「那么，缺少的人手由我们而不是学生会补足不就可以了吗！必要的话，让我们从少得可怜的那一点社费里挤出茶会的经费也不是不可能啊！」

    ……虽然只是普通部员但貌似大权在握啊……不过，即便如此还是有些让人放心不下。

    毕竟，这次欢迎会所关系到的，是社团的纳新。如果在对新生的欢迎服务中，各部就已经开始出现竞争怎么办？在以「热闹有趣」为信条的这所学校中，到底会发展成多大的骚动……。

    不知道会长是否在考虑同样的问题，他也露出严肃的表情。

    「那么，由每个社团派出一人怎么样？」

    「梅之森学园的社团，总数加起来大概也有二十个以上呢。这样最后一共会有五十多人参加，会不会有点太多了？」

    文乃的话让所有人面面相觑。

    不过，有一个家伙是不会在意这个的。

    「啊啊――够了，那种事情怎样都好吧！不管是五十人还是一百人，我的手下越多越好，那个什么社团联盟，干脆把所有人都派来服侍我好了！！话说回来，之前看你一直戴着面具就超不顺眼啊啊啊啊！」

    梅之森瞪着那位击剑部的普通部员小哥。倘若是普通学生的话，此时一定就像是被琥珀困住的小虫一般，逃也逃不掉了吧。

    「喔喔，这小子的眼力居然和会长不相上下，挺能干的嘛」

    「不，家康。那不是不相上下，只是来不及逃掉而已」

    「……嗯？」

    被大吾郎这样一说，我和家康都朝着那位击剑小哥看去。

    原来如此，说起来他还真是，

    「………………」

    ……好像，咔哒咔哒发抖非常厉害呢。

    看起来，像是在梅之森学园的最高权力者梅之森小姐的目光之下，陷入了无法动弹的硬直状态。

    「到底只是一介部员，只有这点胆量而已哇，咔咔咔！」

    家康不知从哪里拿出扇子来手舞足蹈。再怎么说，比起只会嘴上给自己招惹祸患的你，人家敢于直接向梅之森提出意见，就已经相当了不起了啊。

    ……虽然是戴着面具提的。

    「所以说，问题不在那里啦！话说回来，你让帮忙的人来服侍自己这一点就已经偏离话题了吧！」

    「有什么不好嘛！要办大型的Party，就是需要很多人手啊！」

    「虽然需要人手，那种规模也太大了！」

    「唔哇――，你这不可理喻的家伙！会怎样嘛！稍微多一点又又什么关系！」

    「所以说你过一过脑袋啊！这个矮冬瓜！」

    「你说谁是矮冬瓜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那个，两位，你们的论点已经偏掉了哦。

    「……喵」

    希不知为何摆出金鸡独立的架势转向我

    『荒ぶる鹰。典出《神家族》』

    「……喵，巧，我会加油的」

    「嗯，做蛋糕就交给希了。拜托了」

    「喵」

    看到希露出微笑，我也打起精神来。

    「嗯，总之……要做点什么」

    希特地为我打气（加上之后，击剑的小哥也露出了破釜沉舟的勇气），所以说什么也要连带社团联盟，一起把这个欢迎会搞定。虽然有人手再好不过，但我也明白各社团派出人手到我们这里来，不仅仅是为了做幕后工作，到底也还是想要在舞台上得到瞩目。

    「……舞台上……嗯……，舞台上……吗」

    思索片刻之后，我的脑袋里浮现出一个绝妙的主意。

    「对了！反正对于各个社团来说，向新生宣传自己总是必要的，那么干脆取消讲台上的说明，直接让所有社团自己看家的本领拿出来竞争怎么样？」

    「那样也可以啊，巧……等等，我想到了更好的！既然是Party，坐在座位上看着舞台这一点是不是也可以变一下呢？让每个社团都建立自己的展台可以吗？这样子新生也可以自由地浏览了。不愧是我梅之森，这个主意太棒了！」

    跳起来大叫着的梅之森身后，不知道从哪里冒出来的铃木小姐和佐藤小姐，还有那位巨乳的田端同学「嗯嗯」地点头并且拍手附和。她们登场，就是为了这个吧。女仆的工作还真是不容易呢。

    「原来如此……」

    「『原来如此』算什么啊，没有比这更好的主意了，常盘亲！」

    鸣子，刚才，直接叫学长「常盘亲」了。

    「那样的话也不存在每个社团十分钟之类的制约，而且如果做出体现社团特色的展台，因为使用了全新的宣传手段，我想新生也会高兴的。之后要看的，就是我们迷途猫同好会再加上每个班派来的一名帮手，为大家提供的饮食服务了」

    现在要准备的则是欢迎会的会场营设，还有到时需要的蛋糕。到了欢迎会当日，就要看我们提供的服务了。

    有三十个人就够了，不，三十个人刚刚好。

    因为如果人数过多，统筹方面也会出现麻烦吧。

    就在我们将要达成一致的时候，意想不到的声音再次出现。

    「――会长，我有一个问题」

    「怎么了，我的参谋，学生会书记武袭大严寺君」

    虽说名如其人，但这位向会长搭话的女同学却是与自己的名字完全相反，相当柔弱的一位美少女。

    「迷途猫同好会的各位，我是学生会书记，武袭大严寺龙子」

    为什么父母会起这样的名字呢。明明向着我们鞠躬的模样看上去非常优雅。

    「你知道吗，巧。小龙她啊，可是『梅之森学园・名字起错了吧排行榜』上，当之无愧的第一位哦」

    「呜哇」

    「瞄准着你的心之缝隙，鸣子叶绘，参上！」

    鸣子突然凑近过来，对我咬着耳朵说道：

    「顺带一提排在第二位的其实是我的亲友，这可是绝密情报哦！」

    鸣子竖起食指，笑眯眯地看着对面板着脸的文乃。

    虽然看上去是纤纤玉足，但一个不小心就会炸裂宣告死亡的飞踢。甚至因此有「干脆改名叫做大豪院邪鬼子比较好」之类的秘密说法广为流传。从这点来看，文乃小姐甘心忍受第二位实在是太幸运了。

    「虽然非常感谢诸位刚才的提案，但是经费分配方面，已经没有更多余的时间了」

    武袭大严寺同学微微蹙起柳眉。

    没有多余的时间，是怎么一回事？

    「因为往年这个时候，新人的入部活动基本上已经结束了。的确，现在没有开完欢迎会，然后等待新入部员们动向的余裕了……唔，那么如果尽可能提前欢迎会的时间呢……」

    「所以，刚刚已经说明过了，即便如此考虑也没有足够的时间，会长。可以等待的时间至多有十天，而重开欢迎会本身就至少需要一周所有」

    「那、那么，就按照剩下三天之内加入的新部员人数，来考虑经费的分配――」

    「那样不会和现在的情况有任何差别」

    「唔……」

    会长的方案，被武袭大严寺同学一个又一个加以否定。

    面对嘴角挂着淡淡微笑的武袭大严寺同学，学生会的所有人都找不出能够用以反驳的

    材料。现场的情况就要进入胶着之时，

    「啊啊啊啊啊啊，麻烦死了啦啦啦啦啊啊啊！！」

    迷你狮子……不对，梅之森大叫起来。

    「那样的话，全部都在欢迎会上搞定不就行了！经费的分配，就由各个社团的展区还有有趣程度来决定！」

    「喂、等、等一下，这种事不是你那样随随便便就能决定的啊！」

    「才不是随便决定的吧」

    「那么，到底哪边才是最有趣的，要由谁来决定？」

    「当然是我啊？好，就这样，决定是我了！！」

    「一点都不好！」

    文乃和梅之森的争吵声，在学生会室里回荡。

    虽然我们是早已习惯了，但是会长，工作人员们，还有击剑部的小哥那边，却全部都青着脸注视着两只猛兽的咆哮。

    终于，某个充满勇气的声音制止了那两人。

    「……喵，那么投票」

    「「诶？」」

    是希（金鸡独立中）。

    希今天是打定主意要这样吗。虽然很可爱就是了……。

    「投票？」

    「……喵」

    面对点着头的希，梅之森也只能发出「唔啊啊啊」，像小动物一样的不满声音。

    「好啦好啦，让新生们进行人气投票就好了啦，然后，就按照投票的结果来分配经费，就这样决定了！」

    「等、稍微等一下！」

    但是慌张的会长没有得到任何人的注视。一副「天上天下唯我独尊」姿势的梅之森千世，已经决定了经费的分配方式

    『「天上天下唯我独尊」是佛教中释迦摩尼的标准姿势之一。』

    「为了获得新的部员，还有拿到经费，各个社团都要准备最棒的展区！那边的面具笨蛋也是，好好去把这一点告诉社团联盟！我们迷途猫同好会，要打造出最~~~~~棒的茶会来！」

    咚！梅之森用力踩在会长的桌子上。

    当然，脚底下依旧是铃木小姐和佐藤小姐准备的踏台。

    「等、等等……梅之森！」

    「按这个方案，就可以顺利像往年一样决定经费分配了。梅之森同学的意见，学生会很乐意接受」

    「武、武袭大严寺君！？」

    「啊啊，太好了呢。如果没用的学生会长因为迟迟不能决定今年的学生会经费分配而在后世留下污名，作为书记，我武袭大严寺龙子也会因此而羞耻呢。唔呵呵」

    带着优雅的笑容，以及与之相称的悦耳笑声，武袭大严寺同学制止了会长。

    「实在是非常感谢，迷途猫同好会的各位同学&#9834;」

    看起来，整个学生会没有任何人能够对这张温和的笑脸提出反对意见。

    「……难道说，学生会的幕后黑手，就是指那个人吗？」

    「巧，顺带一提『梅之森学园・名如其人哦☆排行榜』上的万年第一名，其实也是这位小龙哦！」

    「唔呵呵呵」

    我们学校的女孩子们到底是集合了怎样的强大啊……？

    总之，新生欢迎会的举办，将由我们迷途猫同好会进行幕后操作。事情就这样子决定下来了。

    嘎啦嘎啦，啪嚓。

    把五十枚一包的十元硬币打开，哗啦啦放进收银机里面去。以前，向收银机里追加零钱明明是相当稀少的事情，现在这样的工作却越来越频繁。有点让人想要感叹。

    「不要那样一动不动地盯着硬币看，很}人的」

    处理完收银台明细账的文乃，一边在账簿上记下今天的营业额一边冷冷地说道。

    「话说回来，每天都要仔细对账的日子，居然会来到我们店，这种事情以前想都没想过啊。以前，好像还有一天营业额只有两百元的时候」

    我朝文乃手头的账簿看去，上面用工整的文字记着一整天的营业额。

    如果觉得麻烦的话，文乃的字会变得相当潦草，我知道这一点。

    「毕、毕竟是蛋糕店，这样也是理所应当的啊。你作为店长弟弟的自觉也太缺乏了吧？而且，我一直都保存着所有收据哦，就算是只卖出一份一百二十元蛋糕的那天也一样！」

    文乃红着脸把账簿藏了起来。虽然眼神非常凶恶，就好像马上要射杀我一样，但是作为早已熟的不能再熟的青梅竹马，我能看到她心里的真实想法。所以这里还是别说多余的话自找麻烦了。

    片刻的沉默。

    即便如此心跳还是因为些许悸动而开始加速，有点困扰，所以我若无其事地移开了视线

    虽然先前曾经宣言过要成为和文乃她们相称的男人，但是现在我真的在一步步前进吗？

    如果在我为了成长而拼命努力的这段期间内，文乃她们已经不再喜欢我……。

    「什、什么啊。没事的话就不要朝这边乱看啦，还是说你眼睛瞪得大大的，是想要人用圆珠笔戳进去吗！？」

    那种抖M惩罚真的敬谢不敏，所以请不要那么用力地握着笔可以吗。

    看起来，在文乃她们对我失去耐心之前，我就已经面临现实上的危机了。

    「话、话说回来，关于十和野的事情――」

    为了把自己的动摇掩盖过去，也为了和文乃商量相当在意的事，我慢慢地试着转移话题。

    「或许借着这次的茶会，她会愿意重新回到迷途猫同好会也说不定啊？果然，这样让她因为自然缺席而退出实在太可惜了，好不容易能够遇到，真不希望所有工作都变成徒劳」

    「但是一见到巧就会逃走吧，那孩子」

    呜。虽、虽然是那样没错啦。

    「她不想来也没关系。因为我完全不在意！」

    果然，文乃也相当在意她呢。

    「不过，如果我们直接邀请的话，她或许又会逞强拒绝」

    「所以我不是都说过一点都不在意了嘛！」

    「嗯。但是，如果作为班级代表，十和野就有可能参加，你觉得呢？」

    「啊！那样的话，即便是有不打算加入迷途猫同好会的理由，也能够来参加这次茶会呢。这样十和野同学就……喂，都说过了我一点都不在意！认真听人说话啊！」

    嘎呜，文乃像小狗一样吵着，用力合上了写完的账簿。

    「好了！做完了！要好好检查！」

    「是是~」

    这下要想办法让十和野作为班级代表参加才行。我一边看着从文乃那里接过的账簿，一边这样想到。

    刚一回到更衣室，文乃立刻就泄了气。

    「到底做了些什么啊，我！！」

    好不容易……好不容易，而且非常难得的能和巧两人独处，为什么却只能从嘴里说出那么难听的话来呢。

    「最近因为客人增加，工作也变多了，感觉好开心……我明明是想这样说的啊！而且十和野同学的事情，也是因为很在意才想要和巧商量的……！」

    明明只要很普通地说出来就可以，为什么自己会这样呢。文乃坐在地上看着地板，不停地叹气。

    「……说了不在意十和野同学什么的，会不会被巧认为是冷酷无情的人呢。虽然如果是梅之森的话，可能也会说出像我那样的傻话来，但是希的话……」

    对心的挂念，还有对斯特雷凯滋客人增加的喜悦，这些东西本来都应该可以坦率地表达出来的。

    「梅之森……提到十和野同学的时候，大概也会说自己有些担心什么的吧……」

    虽然无论是谁都非常看重这个迷途猫同好会，但是对于千世来说这还有更特别的意义。文乃非常清楚这一点。

    自己有作为青梅竹马的立场，而希则是和巧一样被乙女捡来，和巧一起生活的人。但是对于千世来说，和巧之间唯一的羁绊就是迷途猫同好会。

    而对于加入这个同好会的新成员，千世一定会无比重视。文乃明白这一点。

    「但是就算那样，比起梅之森来，巧还是先来找我商量了……」

    一个人在更衣室里面嘟囔起来了。

    对于这个不坦率的自己，先前在温泉的时候都已经有深刻反省了，可是一到新学期却还是变了回来。

    「……但、但是，我明明说了那么过分的话，巧还是一副『我都知道』的样子，所以全都是巧不对啦！」

    一不注意又开始说起逞强的话来了……。

    「啊啊~~~~~，果然是我不对！」

    但是，话虽如此。如果这时能够变得坦率，那么更加以前的时候一样可以。正因为做不到这一点，所以才有了今天的文乃。

    「这样的话，巧就要选择梅之森或者希了……」

    从那天以来，文乃第一次明确感受到了不安。

    巧曾说过自己现在还不能与任何人交往。而且，还说了要成为能够与文乃她们相称的男人。

    不是『别人』正是『文乃她们』。

    自己明确地包含在这其中的同时，千世和希也一清二楚地包括在内。

    「今天明明有那么难得的机会，啊啊真是的！」

    瞪着地板的文乃，身上散发出以恋爱少女来说甚至都过于强大的迫力。虽然本人也的确是恋爱中的少女。

    「或、或许现在还能赶得及！」

    希去买猫咪们吃的小鱼干了，梅之森因为家里有事今天不能来店里。乙女姐被叫去商店街的青年团（其实是大叔团），一个小时之内应该不会回来！

    「只有现在了！」

    破天荒地，文乃任凭自己心中的冲动让自己向巧所在的店内跑去。

    斯特雷凯滋店里的灯已经被关掉，只有收银台旁还有人影在外灯照亮之下模模糊糊地晃动着。

    但是文乃明白，好久之前就明白那个人影一定是……。

    『巧！』

    她正要张口呼唤的时候。

    「我不相信信信信信信信信啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊！？！？！？」

    「怎、怎么了！？家康……，咦，啊咧？文乃？」

    好像要踢破斯特雷凯滋店门（实际上，已经踢上去了）冲进来的家康，脸上挂满了鼻涕和眼泪。

    「好、好脏」

    抱歉，家康。一不小心说出真心话了。

    「希依凹啊啊啊啊啊啊啊」

    诶？什么？刚才那是在叫我吗？

    「我的……录像机……录像机啊啊啊啊啊！」

    所以说怎么了啊！

    「坏掉了啊啊啊！」

    「冷静点家康，不说眼泪至少也把鼻涕擦一擦！」

    虽然家康看起来真的很伤心，但是黏糊糊挂在指头上一颤一颤的眼泪，绝对不是我希望在店内地板上看到的东西。因为清理店面的，肯定最后又是我！

    「可恶，呜呜……本来，DVD录像机上面，还存着好多好多没来得及看的动画啊……回家之后，『嘭』地，画面就不动了，变成蓝屏了……明明不是电脑……但是变成蓝屏了！神啊！今天晚上我要怎么做才好！！呐，巧，今晚的动画，你录了对吧啊啊――――」

    「真的？DVD就那样坏掉了？」

    「嗯、嗯……」

    看着呜咽着哭个不停的家康，我不由得开始同情起来。

    「那还真是难过啊……不对，应该说想要向你借来看的我更难过啊！」

    「希依凹――」

    「家康―――！」

    我不顾家康脸上的鼻涕……不，其实还是犹豫了一下，紧紧抱住了家康。家康，我理解你！

    「大吾郎那里是不会有录像机的……，之后去找梅之森好了」

    「确实拜托梅之森的话可以临时救急。但是，不是因为那个……巧。是男人就应该自己录喜欢的动画。满足于借来看的录像什么的，我可不是那样的浅宅！这就是我的宅之道」

    我只是个浅宅真是对不起了啊。

    「呜呜……，今天晚上要怎么过……蓝光碟里的神回啊……就这样不见了……我、我啊啊啊啊~~~~~！」

    我啪啪地拍着家康的背，就在这时，突然注意到一旁文乃的身影。

    「啊咧？文乃，怎么了吗？」

    不知为何文乃的手中紧紧捏着店内制服的围裙，肩膀也不停颤抖。

    「我……我，明明是特地给自己打气才会回来的啊」

    「诶？怎么，到底怎么了……？洗、洗手间的话在那边，你知道位置的吧？」

    「才不是洗手间什么的呢！笨蛋巧！像你这样的笨蛋，去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    文乃的旋风腿，一瞬间将我和家康踢飞到墙边。

    ……但是，到底为什么啊？

    第二天，我立即试着和同好会的大家商量昨天的事。

    「让十和野同学，作为班级的代表吗？」

    「没错，柴田是同班同学，应该能做点什么吧？」

    仔细想来，他们是同一个班的。

    能不能好好利用这一点呢，这就是昨晚我想出的策略。

    「也是啊……但是会怎样？她真的会听我的话吗？」

    「所以才要想办法啊！」

    「但是，巧前辈。我觉得，女子部员不用增加更多也是可以的吧？毕竟，现在巧前辈的后宫已经十分充实了。对吧？」

    「什――！」

    耳边听到的后半句悄悄话让我陷入了硬直。

    笨、笨蛋，要是被大家听到了该怎么办。

    「不、不是那回事啊」

    啊――，该怎么说呢。我们这一年所经历的这些那些，要让刚刚加入还没多久的柴田明白，总觉得是一件相当费工夫的事情。

    「真羡慕啊，对男性来说果然后宫只能是梦一样的存在呢。但是有梅之森学姐、芹泽学姐，再加上雾谷学姐就已经非常了不起了，已经有这样顶级的阵容还要再贪心的话，搞不好会竹篮打水一场空哦」

    这幅认真为我担心的表情让人感觉相当困扰。所以说，不是你想的那样啦。

    「抱歉抱歉，只是玩笑啦。我露出这样的表情，让前辈难堪了。其实，只是在想该怎样说服十和野同学才好，结果不知不觉就」

    啊哈，柴田露出了非常清爽的笑容。总觉得有种想要踹他的冲动。

    「但是，真的要劝十和野同学来啊。总感觉相当不容易。反正无论如何，这次的欢迎会上都要再募集新部员，即便她不回应也没什么关系吧？」

    「……喵，邀请十和野心，是大家的希望」

    希突然钻到我和柴田之间，这样轻声说道。

    「呃呃，雾谷学姐……？」

    「………………」

    「呃、那个……」

    被希这样一直盯着看，就算是柴田那一直牙齿闪闪发光的笑容，也开始微微僵硬起来。

    「啊啊，真是的，不要那样一直盯着柴田看啦，希」

    文乃摇着希的肩膀说道，接着，自己也转向了柴田。

    「但是，如果能够和十和野同学说明的话就帮大忙了。我们不会勉强你」

    浑身散发着「绝对不允许拒绝」的感觉，文乃看着柴田说道。

    「是这样……，吗」

    虽然脸上浮现出了困难的神色，但不久之后柴田还是慢慢地深深点头。

    「明白了。难得加入同一个社团，这也是缘分呢。我也会为十和野同学的事加油的」

    「喔喔，谢谢你，柴田！」

    你这家伙真棒！

    「啊哈，也会为了回应巧前辈的期待加油哪」

    柴田一副非常可靠的样子回答道，接着向文乃和希露出了爽朗的笑容。

    加油啊，柴田。

    柴田他做到了。

    十和野真的来了。

    「……………………………………………………………………………………」

    柴田的任务，是告诉十和野我们希望她作为代表参加。

    所以。

    在筹备用的讲堂里，我刚向她打招呼说「哟，十和野」，然后

    「………………………………………………………………果然，是前辈指使的吗？」

    一开口就是这个。总感觉言外散发的恐怖气息，就好像是把地面的小虫踩得粉碎一般恶毒。虽然被十和野这样盯着，并不是柴田的错……但是……

    早知道真应该拜托他注意一下十和野的心情啊……

    我对忘记加上「和气地」这一点要求的自己，感到无比悔恨。

    不管怎么说，眼前的十和野要多不高兴就有多不高兴。

    这股迫力面前，如果是平凡之辈的话，现在早就大声说着「实在是非常抱歉！」然后土下座了吧。

    但是，不要小瞧我啊，十和野同学！

    常年处于文乃的抖S发言+抖S行为，以及梅之森天上天下唯我独尊的颐指气使，等等等的淫威压迫之下，我虽然不是抖M（家康才是！），但却也锻炼出了对待这种傲娇态度毫不气馁的柔性精神。哈，哈，哈！

    ……不知道怎么回事，说着说着突然有种想哭的感觉。这一点还是保密好了。

    嘛，总之眼下最重要的事项，是面前如同炸毛猫咪一般的十和野。

    「对不起啊。的确是我拜托柴田，让他说希望你成为班级的代表。毕竟好不容易加入迷途猫同好会，我们还是希望能成为十和野同学的伙伴，然后一起度过快乐的社团时间，所以……或许这样一起做些什么，就能成为一个契机，我们是这样想的」

    「……很爽快地就承认了是自己捣的鬼呢？」

    我没有听清她的低语，下意识地反问道。

    「嗯？」

    「没事了……。这也是没有办法的事！而且，那时的那本书……」

    「书？」

    「里面，你没有看到对吧！？」

    「啊……嗯」

    十和野突然露出安心下来的表情。

    果然这孩子不逞强的时候真的很可爱哪。普通地笑起来的话，应该也是相当有魅力的吧……。

    正当这时，某个熟悉的声音在舞台前响起。

    「好啦，集合了集合了！你们都打起精神了吗――☆干脆男孩子们都穿上兜裆布好好努力吧！叫着好冷好冷的软脚虾，我鸣子叶绘绝对不会原谅~~~~~~！」

    「小子们，集合啦！暗号，『条纹胖次之后的王道，是水玉胖次！』点点胖次之类哗众取宠的东西，我们绝不承认！蓝白条纹胖次是只属于二次元的王道！绝对不允许三次元的女人们玷污！！！！」

    ……是鸣子和家康……。一度交谈过之后，这两个人不知为何变得超级意气相投起来

    「要集合了，我先失礼了！」

    「啊，十和野？」

    说着，十和野迅速回到了集团的人群中。又给她逃掉了。

    但是和先前比起来，这个反应已经很不错了。如果她真的讨厌当班级代表什么的，在我说出口的时候，就可以一句「那么请便吧」然后回去了。

    嗯，总觉得放心了许多。

    但是，不想被我知道在读什么书吗……？这样一来我更加好奇了。

    不知道是不是发觉了我的想法，那天后面的时间中，十和野再也没有靠近过我。

    第二天的准备会，十和野也老老实实地来了。

    「今天也来了呢，十和野」

    「！？」

    十和野像是被吓了一大跳，急忙朝我转过头来。

    「……因为是没有办法的事情」

    虽然一副不情不愿地样子回答了我，但是好像并没有生气的样子。

    「没办法也没关系。难得一起来了，开心一点比较好」

    「开心什么的……没办法的事情，就是没办法的说！」

    讲堂内突然响起了太鼓的声音。

    「灭却心头火自凉！各班代表集合――！」

    『心头を灭却すれば火もまた凉し，日文谚语，典出白居易对恒寂禅师的拜访』

    「要集合了吗……咿！」

    十和野追着集合的号令，马上跑开了。

    咚……！咚……！

    「集中主意！打起精神！要展示自己服务精神中最好的一面，就接受这个进言吧！」

    舞台上，上身赤裸，下身穿着大红色兜裆布的大吾郎，一边展示着自己手臂上华丽的肌肉一边用力地击打着太……鼓……？

    「裸、裸体……再加上、兜、兜裆布……啊啊够了！这、这是什么啊！」

    「看到迷途猫同好会的气概了吗啊啊啊啊啊啊！？就要以这样的精神，去欢迎新生们啊，小的们~~~~~~~！」

    大吾郎旁边的家康，不知为何坐在游泳池救生员用的那种高椅子上大叫着。额头上绑着的头带则写着『我是副会长！』的字样。

    「这两个家伙……」

    在这样下去，各班的代表们都要被吓跑了。果然还是赶快阻止他们比较好。嗯。

    就在我这样想的时候，

    「这种连我们也会被认为是同类的变态行为，赶快给我停止――！」

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    文乃把家康从椅子上拽下来，然后直接用自己的豪脚将之变为流星。

    「家康也是，真是不长记性哪」

    我不由得发出叹息，而一旁的十和野却惊讶地看着家康的轨迹。

    「十和野，这是很常见的事所以不用在意，平常心，平常心」

    毕竟我本人也是，每天都会被这样踢的说。

    「……迷途猫同好会，到底，是什么东西呢」

    「嘛，从梅之森的一时兴起开始的，略微阿宅向的小圈子……大概吧」

    但是结果……。

    「最后却变成了大家愉快度过每一天的，非常重要的地方」

    这样想来，或许这才是最恰当的说明吧。

    「既然大家愉快地度过每一天，这样不就好了吗？不用和我有任何关系」

    「但是接受入部测试的人，就是十和野哦？」

    「那、那是因为……」

    十和野的脸蛋一下子红起来。

    「都说了是陪朋友一起来的！所以说，为了把我拉进同好会，连柴田君都被唆使了，学长到底有什么目的？」

    十和野变得相当强硬起来。

    但是这幅模样我实在是太了解了。乙女姐时不时会捡回家来的小猫，最开始经常会有这种一副非常抵触的样子。

    那是一直作为野猫，遭遇无数恐吓与残酷对待的反作用。眼前这个不认识的人，会不会再次伤害自己，他们一直处于畏怯之中。

    看到这幅模样的十和野，我不由得想起了家里的猫咪们。

    「如果说有什么目的的话……」

    只可能有一个理由。

    「让十和野也作为迷途猫同好会的意愿，从今以后大家一起度过快乐的时光。这样的想法，应该就算是目的吧」

    「……」

    十和野的脸上，一瞬间露出好像后悔般的表情，但随后又立刻盯着我的眼睛，

    「学长是傻瓜吗！？我是为了代表班级才来这里的。失礼了！」

    接着，她头也不回地跑向开始集合的班级代表们中。

    哎呀哎呀，前途多难。但是，十和野。

    「还有明天哪」

    我啊，绝对不会这样就放弃的。

    「为了获得新部员，橄榄球部，加油――！赌上这个椭圆中的男之魂啊啊啊啊啊啊！！」

    「说什么玩笑，要得到新部员的，是我们竞走部！哈哈哈！」

    「区区走路部，我们铁道部怎么可能输给你们！凭着二次元的萌之风潮，铁道现在可是人气高涨！」

    「你们才是在开玩笑！只是把女孩子印刷在车票上，才不会有什么人气不是吗！好好看看我们茶道部！和之心，大和抚子！让你们见识一下和时下升天天马座mix盛开之类完全相反的精神吧！」

    『原文「升天ペガサス盛り」，是一类将头发盘的很高很高的发型……在国内可能会被指摘为非主流』

    各部的斗争开始在走廊中愈演愈烈。

    而这已经成了现在，我们梅之森学园午休时间的日常风景。

    新生（再）欢迎会上，各部将拿出看家本领以求在人气投票中获得今年经费分配的优先权，明白了这一点之后，现在的气氛俨然已经成为了一场举校骚动的祭典。

    「规模变得越来越大呢了，喵哈哈哈哈！」

    迷途猫同好会的会长梅之森千世阁下此时一脸愉悦。

    「不管怎么说，结果整个学园都开始动起来，真是太好了」

    「所有的一切，全~部都是我的功劳哦！果然，我实在是太了不起了！」

    梅之森再次发出「喵哈哈哈哈！」的笑声，并且一副得意到身体后仰的姿势。身后则依旧是神出鬼没的女仆二人组佐藤小姐和铃木小姐，带着满足的表情不住点头。

    所以说……她们到底是在干什么啊，到底。

    「啊，对了。梅之森，有件事想拜托你」

    「什、什么？」

    「是关于今天放学之后的准备会。能不能替我负责一下服务组和大道具组呢？」

    「嗯？这两个组的话，本来就是负责总指挥的我的工作，所以当然没问题。而且，服务组还有芹泽，正好可以……等等，希不是也在大道具组里面吗。不管去拜托哪一边，都可以帮到巧的啊。嗯，但是……好、好了啦，既然你来拜托我，那我就帮你一次好了！」

    「谢啦，梅之森！」

    虽然不知道梅之森为什么变得吞吞吐吐，总之我还是对她双手合十拜谢道。

    「……握手！」

    久违的握手命令啊。我一边苦笑着一边准备把自己的手放在梅之森白皙的小手上。

    但是在这之前，梅之森的手就飞快地缩了回去。

    「果、果然还是算了吧！啊、不可以看这边！」

    梅之森唰地转过身去，不过「嘭」地一下红起来的脸蛋还是被我看到了。

    然后，我自己的脸也立刻红起来。

    仔细想想，梅之森「握手」其实就是两个人手拉在一起啊。

    「剑道部――，手手手！面面面！！」

    「即便是仅有微凹之处的岩壁，登山部也将赌命征服！上啊，向着获得部员的名峰前进！」

    不知为何穿着腰蓑挥舞竹刀的剑道部，以及如同法国贵族一般装束的登山部，他们的呐喊回荡在走廊中。

    总觉得，到底欢迎会当天各部会拿出怎样的东西，已经完全无法想象了。不过谁都能一眼看出，大家都准备着要在新生欢迎会上全力投出这一球。基本上，我们学校有这么多社团吗……。

    梅之森依旧背对着我，虽然我自己的脸颊也还热热的就是了。

    「我们也不能失败啊，加油吧」

    「这是当然的吧，在我梅之森的字典里，从来就没有『不可能』和『失败』这样的字！」

    说得好梅之森，就要拿出这样的势头。

    我也用双手轻轻拍拍脸颊，让自己打起精神来。

    午休，这是一半用来和自己的同学们享受午餐，另一半则是不知何时变得亲密的伙伴们聚集在一起聊天的专属时间。

    心这时也坐在自己的座位上，打开了昨天刚买的轻小说。虽然也有着想要早一点开始读的想法，但是对心而言，正是读书的行为才一直在『这段时间』中保护着她。

    尽管如此，这段本应当安全的时间，今天却被某人的声音打破了。

    「十和野同学，班级代表的工作辛苦了哦？」

    「……」

    突如其来的搭话，让心整个身体都僵了起来。

    视线所落的书本彼端，能看到同班同学的制服。既然被问到，那就应该好好回答。心虽然也明白这一点，但嘴里却一瞬间什么都说不出来，舌头好像被冻住了一样怎么都不能把话说出口。

    「……十和野同学，呐，有在听吗？」

    只是慢慢抬起头来就已经拼尽全力了，而竭尽全部勇气的这个行为，也在和同学目光相对的一刻，超过了心的极限。

    「……啊呜……」

    心挤出的声音，小到连眼前的同学也无法听清。

    「柴田君他强烈推荐十和野同学当班级代表，呐，十和野同学和柴田君是什么关系啊？」

    眼前的女孩子一副非常感兴趣的样子向心问到。虽然这位女孩子大概只是希望和心进行普通的对话，但是对心而言，这已经是无比巨大的挑战了。

    「……没、什么」

    终于，只说了这一句话之后，心的视线就落回到了桌子上。

    「呃，那个……如果不想说的话，那我就不问了……」

    「……好」

    「…………」

    心明白，自己看上去只能用「不愉快」来形容的态度，让这位同学相当困惑。

    不行，这样下去又会变得和之前的学校一样了。

    明明为了改变这一切，自己都已经决定要加油了。

    可是……可是！

    「…………！」

    「呀啊！」

    「我、我要去厕所了！」

    不管惊讶的同学，心飞快地逃出了教室。

    「十和野同学，总觉得怪怪的啊」

    身后那位同学困惑的声音隐隐传入耳中，心像是快要哭出来一般逃进了厕所。

    「为什么都筑前辈，要让柴田君推荐我当班级代表啊……就因为这个，我又被人觉得奇怪了……」

    在厕所的小房间中，心咬紧嘴唇。

    「好几个人都过来搭话……我明明都不知道该怎么做才好啊！……都筑前辈什么的，讨厌……讨厌，最讨厌了啊啊啊啊！」

    这样，直到宣告休息时间结束的铃声响起之前，心一直躲在厕所的小房间中。

    今天放学后，新生欢迎会的准备会也一如往常。

    拜托梅之森代班的我，对集合起来的班级代表们大声说道：

    「那么，今天的练习将要把服务组和大道具组分开来，请多关照了――！」

    服务。听上去是简单的字眼，其实却没那么容易。

    直到现在既没有打工经验，也没有接待客人经验的这些同学，一上来就要面临新生欢迎会这样的大活动，自然不可能顺利地完成服务工作。

    「好，服务组请到那边去，大道具组在这边」

    随着班级代表们完成分组，大道具组里，

    「…………」

    我看到了一脸不高兴的十和野。

    「都筑，那么我带男生去做道具了」

    「拜托你了大吾郎，我和希会一块指导女生的」

    然后，我向十和野的身边走去。

    「今天也请多指教了」

    「……学长今天不是负责服务组的吗？」

    「有点变更，我到这一组来了。所以今天也一起加油吧」

    「……既然是已经决定的事，那就没办法了」

    十和野的脸还是像昨天一样冷冰冰的，但是手里却好好地拿着工具，并不是没有干劲的样子。

    好，那么，开始吧。

    服务组那边好像也已经开始练习了。

    ――滋滋，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    「怎、怎么了！？」

    「好吵……！」

    一阵扬声器的蜂鸣声突然向我们袭来。

    「开始特训啦――！！好了，从现在开始每个人都叫我菊池教练，全员，换上铁木屐――！！向着服务精神的顶点冲击吧！！」

    然后某人白皙的腿划过一道优美的曲线，向手握麦克风的家康袭来。

    「吵死了，笨蛋菊池！！！」

    「呜哇啊啊啊！」

    下一瞬间，家康便化作了流星。

    不仅如此。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知怎样跳到如此高度，梅之森接着在家康的头顶施以铁拳的制裁，

    喔喔，漂亮的连击扣杀！顺带一提家康君则是以自我牺牲的方式来提供了扣杀用球。

    「叮――☆」

    这次，家康真的变成流星了。永别了……家康。

    「哼！」

    梅之森比起往常只是稍稍有些喘粗气，但依旧是一副抱着手臂非常不爽的样子。

    虽然不知道发生了什么，但往常一直担任梅之森忠实追随者的家康突然变成这个样子，会不会是因为今天他出了什么问题呢，明明到午休为止还一切正常来着？

    「喂，梅之森」

    「嘎噜噜噜！」

    ……我应该是在和同年级的女生搭话没错吧？

    「文乃，梅之森她为什……」

    「怎么了啦！」

    这边也像是背负着地狱的业火一般。到、到底是怎么回事啊？

    「不要管刚才的那个傻瓜，茶会服务训练组的同学们请到这边来」

    穿着制服手拿银托盘的文乃，对集合起来的学生们说道。

    「芹泽文乃，下命令应该是我的工作才对吧！如果不是由迷途猫同好会的会长我来指导，还能有谁啊！」

    「好啦好啦――，这两位的吵架也算是梅之森学园100名物中的第15或者16位，所以不用太在意。各位！赶快开始训练吧！」

    鸣子完美地结束了梅之森与文乃的争吵。

    拜托了，鸣子，现在只有靠你了。

    我也离开了舞台，回到大道具组集合的地方。

    十和野正在装饰讲堂用的道具材料前呆呆站着。

    「久等了，十和野」

    「前辈，去负责那边怎么样，这里由我一个人就够了」

    「不，因为我本来就负责这边所以没关系啦」

    「没关系是什么意思，我不需要前辈关心」

    还是这样的态度啊，我不由得露出苦笑。但是看起来直到我回来为止，十和野一直都在等着的样子。

    「那么，我们还是一起加油吧」

    「……没办法」

    虽然十和野依旧是那样的态度，但我决定不去在意，开始和她一起制作道具。

    咚咚，咔嚓咔嚓……在木板上钉钉子的声音、锯木头的声音从四周不断传来。如果离别的组太近，一不小心就可能因为碰撞而发生事故，因此我们决定两人一组，分散在讲堂里展开工作。

    和我同组的当然是十和野。而我们的工作则是准备欢迎会时，装饰在讲堂墙壁上的背景板一样的东西。

    「抱歉，能帮我钉一下吗？」

    「……好」

    尽管搭话的时候还是会回答，但十和野一直是那副非常不高兴的样子。

    嗯――，这样下去完全达不到交流的目的啊。为了这次好不容易的共同作业机会，我都已经把本来的工作拜托给了梅之森的说。

    哟西，总之先从应该不会有什么不妥的客套话开始吧。

    「呃，说起来，前一阵子家康的DVD录像机坏掉了，实在是麻烦哪」

    「……诶？」

    虽然很小很小，但我确实看到了十和野的反应。并不仅仅是无意义的应付，而是对我所说的话确实起了反应。

    「啊，十和野家有没有DVD录像机呢？或者说，如果你也有在录的话」

    「对不起，我对动画没什么兴趣，所以没有录过」

    一刀两断。但是，十和野钉钉子的速度却明显加快了许多。

    「抱歉啊，我以为如果你有的话也会录。虽然梅之森也有DVD录像机，但好像她不怎么喜欢第3期的展开，所以就没有录的样子。没想到啊」

    「……第3期……？难道说……」

    十和野轻声说出的标题，正是我们所错过的那一期。

    「没错，就是那个！！」

    我下意识地探出身子。

    或许十和野录下了那一期？

    不论是家康还是我，都因为错过这期而相当沮丧，而且据说这期的神作画广受好评，只是看着网上的评论我就越来越后悔了。

    「如果你有的话，能不能借给我们看看呢？当然我和家康之后也是打算重买DVD录像机的。这是，等到发售还得至少半年对吧？这个实在是太夸张了！」

    我不由得变得激动起来。

    「呃……啊，那个」

    「啊，帮大忙了！十和野你真是帮了大忙了。我想家康也一定会这么说的。嗯，我去叫他好了，喂――，家……」

    「都筑前辈！」

    十和野制止了正准备叫家康过来的我。

    「要借DVD什么的，谁、谁都没有说过！」

    「诶，不行吗！？」

    不、不会吧……！

    我下意识地将手重重拍在刚做好的道具上，咣榔，顿时响起惹人厌的声音。

    「前、前辈！刚才的声音！」

    「呜哇，危险！」

    没事，应该没事吧？

    我慌忙查看道具的情况，所幸似乎没出什么问题，这才出了一口气。

    「好危险，要是刚做好就被搞坏，等下给大家知道了肯定要生气的吧」

    「…………刚才，菊池前辈飞得真的好高」

    「没错没错，就会变成那样」

    绝对会。毕竟今天不知为什么，梅之森也好文乃也好都是一副超级不爽的样子。

    「……那、那个，关于刚才录影的事」

    「嗯、嗯！」

    莫非，她愿意借我们吗？

    「并不是我，而是家里的别人……喜欢那些东西，我想她会录下来」

    「真的？」

    「都说了不是我，但是如果她有录影的话，我想应该可以借给前辈们的……」

    十和野一边朝手边的木板上钉钉子，一边支支吾吾地说道。

    「实、实在是太感谢了！！」

    本来就是几近正坐的姿势在帮十和野钉钉子，回过神来时我已经变成土下座的姿势了。

    「并不是为了前辈们的说。但是，如果错过了上周的播出，不管怎么样都得等到发售日的辛苦，我非常能够理解……所、所以说，并不是为了前辈们哦，总之如果我家里有录影的话，明天会拿来的」

    「这样啊，谢谢！」

    但是从这样的发言来看，十和野绝对是看过的吧。

    「莫非，十和野会对动画了解那么多，也是因为家人的缘故？」

    「……诶？」

    「虽然入部测试的宅度相当高，但十和野还是通过了对吧？是不是因为经常和那位喜欢动漫的家人一起看，所以才耳濡目染的缘故呢？」

    「啊！那、那个是……，对，就、就是这样、的说」

    她结结巴巴地答道。

    「虽然有一个很宅的家人或许会让人感觉害羞，但这样说来我们大家都是一样的，柴田虽然是帅哥，但也是轻松通过那个测试的深度阿宅不是吗。而且要是不表现出对宅文化不感兴趣的态度，家人也会渐渐疏远自己吧……啊，怎么感觉好像是在为自己辩护一样！」

    说着，我也变得有点害羞起来。

    「前辈，不觉得宅是害羞的事吗……？」

    「嗯。虽然社会上确实有各种各样的看法，但是果然我觉得日本的动画最棒了！」

    正是因为前人无数的辛劳，在那基础上才有了现在的技术。日本的动画到现在已经发展为世界性的文化，我想这是一件相当值得骄傲的事。

    「上周的那一期，果然很棒吧？」

    我忍不住向十和野问到。即便已经看到了网上的评论，但还是想听听实际看过的感受。

    「所、所以说我没有看过……」

    「一点点剧透都好啦！」

    「……呜」

    虽然十和野一副瞪着眼睛为难的样子，但我实在是太想听到她贵重的意见了。

    「因为只是和家人看了一点……所以我真的只知道一点哦?」

    「一点就好，就一点！」

    「嗯……上周……」

    十和野一点一点地，开始复述起上周的那一期。

    「……所以说呢，果然中途比试的那个场景的迫力，和以往完全不一样的说。手臂的摆动之类的细节也超级厉害哦，就像这样……很帅气的！『咚……咻！』的说！」

    「哇，哇哦」

    十和野一边学着样子一边讲，我不禁听入神了。

    「而且……」

    「而且？」

    「必杀技也很厉害的说！没想到真能用那样的效果做出来！」

    嗯嗯，怎样的效果？

    「哼・哼・哼。很酷的哦，和现实或是非现实都没有关系。那个场景的背景居然是……噗噗」

    咦，她笑了？

    「呜哇，本来在网上看到到DVD发售还要忍耐很久来着，没想到这一期还有这样的场景啊」

    「啊，对不起。但是……噗噗，真的很帅的哦。笑出来也是，因为实在太厉害了！」

    到底是怎样的啊！――――

    「明天一定要借我们看啊，拜托了」

    「当然的说！」

    「啊啊，有十和野在实在是太好了！果然动画就是心之绿洲啊！」

    「没错！」

    十和野非常高兴地回答了我，但她的脸随之立刻变得通红起来。

    「……啊。我、我到底……说了、什么啊……」

    然后战战兢兢地看着周围。

    「那个，请不要误会……绿洲什么的，我从来就没有想过，而且也从来没有认真地看过动画……所以！」

    看着突然变得慌张起来的十和野，我不解地偏起脑袋。

    「不是不是，刚才的实况解说，完全就是神解说的级别啊。别谦虚了」

    「不、并不是谦虚……」

    「如果家康在的话，那家伙一定立马就会高兴起来的吧。可惜这次他在服务组，遗憾哪」

    虽然我也可以再向他转述，但绝对不可能达到十和野那样的级别。

    「……前辈，不讨厌吗？」

    「嗯？ 什么？」

    她的声音非常小，于是没听到的我向她反问道。

    「……不，什么都没有」

    说着她再次低下头，但总觉得并不像一开始那样畏首畏尾的样子了。

    正当自己在心里这样小小感叹的时候，我突然意识到周围的情况有些不对劲。

    「啊，糟糕，我们组的进度已经落后了！」

    因为聊的非常起劲，不知何时停下了手上的活。

    「真的呢，快点做完吧，都筑前辈」

    「嗯！」

    我和十和野两人慌忙继续投入到背景板的制作中，但是从刚才开始就聊个不停的话题，现在怎么也停不住了。

    「说起来，关于另外一部动画……」

    话题转向正在流行的一部关于学园斗争的动画。

    非常可爱的女主角，与同社团的孩子们度过喧闹的日常，并且和其他社团进行对决的故事，不过最近主角和青梅竹马越走越近，剧情展开也变得让人担心起来。

    「可能的话，真希望到最终回为止，女主角都不要和青梅竹马走到一起啊」

    虽说如此，可一想到告白Flag随时就要立起来，总让人觉得相当可怕。

    十和野也一定是这样想的吧

    「……等等，前辈，刚才说了什么？」

    「咦？」

    十和野的声调，一下子降下三分。

    「女主角和青梅竹马交往什么的，完全没有可能吧」

    她的眼神突然变得尖锐起来。

    ……啊啊，这种情况也是经常有的呢。

    ――『OO俺の嫁』症候群。

    嗯嗯，家康就经常这幅模样。

    「也是呢，果然女主角是不会跟任何人交往的吧……」

    「但是，青梅竹马的交往对象，一定是敌对社团的部长！！！」

    ――――――――――啥？

    「那两人虽然相互之间是敌人的关系，但却秘密孕育着炽热的感情！ 所以合宿的时候青梅竹马的出场才很少的说，不是吗！ 就是因为他们两人在秘密地约会，这是理所当然的说！ 」

    ……什么情况？

    「呃……设定上，他没有参加合宿，只是因为暑假回到乡下了吧？」

    「那只是表面上的而已！ 他们是秘密的恋人啊！ 因为不能公开宣布在约会，所以才有了这样的借口的说！」

    「不、不是，但那个部长不是有女朋友的吗……」

    「那种事情不要在意啦！！ 设定什么的在脑内消除掉就好了的说！！」

    我的面前，这个相当相当激动的女孩子，到』到底是谁啊？

    诶哆，这里顺便补充说明一点可以吗？

    女主角的青梅竹马是男生。

    而敌对社团的部长……也是男生。

    但是十和野居然认为这两个人之间有可能？ 秘密的恋人……又是怎么一回事啊？

    「啊啊，前辈你到底有没有认真看啊！」

    十和野还在兴奋中。对了，好像有一个词专门用来称呼这类孩子的。

    就像我们被不喜欢动画的那些家伙，称之为死宅一样。

    是什么来着。

    是什么……

    啊，对了，这个！

    「腐女！」

    下意识地看着十和野这样说出了口。一瞬间，刚才还相当起劲的她突然停止了动作。

    「…………………………啊呜」

    眼睛圆睁，用手捂住自己的嘴。

    「我、我，刚才……那个！」

    十和野青着脸盯着我，表情也渐渐变成相当悲惨的模样。

    「不、不是的，刚才只是在、在应和都筑前辈的话而已……所以，我真的，对那个没有兴趣，什么都没有，真的什么都没有！」

    这样的反应比被发现自己是宅女时要激烈的多，我也慌了起来。

    「等、等一下，我并不是在意十和野是不是腐女之类的问题。如果真是那样的话我也不可能和家康混在一起了吧，而且，嗯嗯，梅之森！ 她也是宅女！」

    「……诶，梅之森前辈也是……？」

    「虽然没有见她激动地提起过男性角色CP之类的事情，但是那家伙也是无比喜欢动画和漫画的宅女哦」

    「……」

    十和野一瞬间露出了放心般的表情，但随后又绷起脸来。

    「……果然，梅之森前辈和我是不一样的人对吧！ 前辈这样说，只是为了让我安心而骗我的吧！」

    「这段时间莫名其妙地接近我也是一样，其实是打算嘲笑我是宅又是腐女没错吧！」

    十和野的样子，让我联想起负伤之后，拼命保护伤口不让别人碰触的猫咪来。

    「没看到书的内容……也一定是骗人的！ 其实前辈一直都暗地里把我当傻瓜看……」

    「诶诶！？」

    书，是说之前十和野掉下的那一本吗？

    她慌慌张张想要藏起来的，原来就是那样的书吗！？ 那就是说，刚开始拒绝我，或许也就是因为这个理由？

    这样说来，那本书比起商业志来薄得多，好像教科书一样，那个其实是同人志！？

    「~~~~~~~~~~唔」

    十和野的眼里渐渐渗出泪水，但却依然瞪着我。我则是不知道该怎样回答才好，也只能傻傻地看着她，就这样变成了两人对峙的局面。

    没有把你当傻瓜，没有笑你，更没有骗你。

    即便现在这样说，对过去受了那么多伤的十和野而言，这也是不可能相信被她的吧……

    拉，拉

    就在这时，有人突然拉起了我的制服。

    「……喵，巧」

    是双手拿着铁锤的希。

    「怎、怎么了？」

    「……我也来帮忙做大道具。和巧一起」

    「啊……」

    「……有巧和我，还有心的话，没问题，一定可以做好」

    希把铁锤递给十和野，虽然旁人或许很难发现，但希的嘴角微微扬起，确实是在对十和野微笑。

    「……好朋友」

    「我，我只是……只是……」

    十和野的脸渐渐变红起来。

    「抱歉啊，十和野。我说了奇怪的事情让你难看了。可以的话，能不能打起精神，大家一起加油把道具做完呢？」

    「……诶？」

    「今年过年的时候，我听到家康他们去圣地巡礼然后进行跨年参拜的时候，还有『呜哇』那样的反应，但后来看到借来的录影带中的神回级别动画，也做出了『明年我也要一起去圣地巡礼~！』这样的宣言呢。果然兴奋起来就会那样吧，我们的根性就是一兴奋就收不住了，根性如此啦 」

    虽然十和野的暴走的确让我有些吃惊，但换成家康的话就不会让人感到如此惊讶了。

    「……都筑前辈……」

    「来，一起加油把道具做完吧」

    我笑着对十和野这样说道。『我们是伙伴哦』希望能用笑容向她传达这一点。

    一瞬间，十和野的眼中总算解除了戒备，就在这一刻。

    「喔喔，不愧是我的亲友，连十和野也攻略下来了！？」

    家、家康！？

    「但是啊巧，这里是存在着厚度的三次元！ 我们的乌托邦果然还是只存在于平面之上，你难道不理解吗！！」

    无论何时都将自己的恶趣味贯彻到底的家康，闪闪发光地站在我身后。嗯虽然没有真的发光，但基本上就是那样的感觉。

    而十和野的表情立刻变成了前所未有的轻蔑。

    「啊……差点就被骗到了。也是呢，毕竟都筑前辈是在同好会中建立后宫的人。直到现在一直都是这样攻略女孩子的呢」

    等、等一下！？

    「我才不会被骗到呢！ 请好好记住这一点！ 我才不会像芹泽前辈，梅之森前辈或者雾谷前辈一样，被骗到都筑前辈恶心的后宫里面去――――！！」

    十和野这样喊着，扔下工具飞快地跑出了讲堂。

    虽然我们的周围没有多少人，但这声音早已传遍了整个讲堂，现在，在这里的所有人都已经听到了十和野的声音了吧。 ……伴随着盛大的误解。

    「十、十和野同学~~~~」

    我不由地也跟着站起来。然后，啪嗒，有人的手放在我的肩膀上。

    「后、后、后后后宫算是什么意思啊啊啊啊！！」

    牛头在左。

    「为什么我梅之森，非得被排在芹泽文乃的后面不可啊啊啊！」

    马面在右。

    而眼前双手拿着铁锤的希，正在这宛如重返地狱一般的情景正中。虽、虽然我非常清楚地知道希你拿着铁锤没有什么别的意思，但是在周围的各位同学看来实在是非常可疑，所以……所以请把铁锤放下来吧。放到地板上就好！ 拜托了！

    『好船的节奏嗯 By 阿眠』

    「呜哇……后宫修罗场……」

    「作为男生我该说是超羡慕呢，还是超同情呢……」

    一年级的新生叽叽喳喳地议论起来。 喂，我都听见了！

    接着，我所听到的是……。

    「为什么，我，我会是巧的后宫修罗场啊，去死一百回啦啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    撕裂空气的旋风脚。

    继家康之后，我成为了划过讲堂的第二颗流星。

    「啊―，讨厌死了！」

    回想起讲堂里的羞耻Play，文乃在斯特雷凯滋的更衣室中不住地跺脚。

    「为什么，十和野同学会那么认真地误会后宫的事情啊。 『绝对不会被骗进后宫』……喊成那个样子，她绝对是当真了……啊啊怎么办！」

    文乃紧紧握着制服的衣角，发出头痛的呻吟。

    「……后宫？ 如果是巧的后宫，我愿意」

    「希，你也好好理解一下那句话的意思啊。 后宫，指的就是巧把我们所有人都……」

    文乃没有再说下去。的确，因为她们三人都喜欢着巧，所以或许即便说是后宫， 实质上也没有什么变化。

    而希则是对沉默中的文乃轻轻偏了偏脑袋。

    「呜喵！ 我来迟了！」

    更衣室的门突然猛地被推开，接着千世闯了进来。

    「什么啊，你们也还在换衣服啊」

    一边说着，千世打开自己的柜子，拿出了斯特雷凯滋的制服。

    「………………」

    沉默。

    「啊啊――，想起来了――――！ 巧那家伙，原来就是为了勾搭十和野心，才让我替他顶班的，可恶啊啊啊啊啊！！」

    千世的怒火慢慢燃烧起来。

    「现在还说什么啊，你是笨蛋吗？」

    「什么？ 谁是笨蛋啊啊！」

    「是到刚才为止都忘得一干二净，一脸愉快地准备换衣服的你才对吧！」

    「你不是也在换衣服吗」

    「那是因为打工。换衣服也是理所应当的！」

    因为没人制止，文乃和千世的唇枪舌剑大有愈演愈烈的势头，

    「……喵，后宫」

    ――希的一句话，让两人立刻停了下来。

    「…………」

    「…………」

    无言的少女们身后，隐隐能够窥见如同不断喷涌岩浆的活火山一般的灵气。

    「巧的后宫，喵」

    这个，就是世人所谓的「再三强调」了吧。

    「唔唔唔~~~~~」

    「别念叨了，狼女」

    「吵死了，小不点！」

    「谁是小不点啊！」

    文乃和千世一边争吵着，一边各自叹气。

    「……就是因为你老是急着要新部员，巧才会开始关心起十和野的事情吧」

    「唔咕！」

    面对说不出话来的梅之森，文乃再次叹了一口气。

    文乃再明白不过了。

    因为即便是她自己，也和巧一样。

    「新部员的事情，对我们迷途猫同好会来说是很重要没错……但是！」

    啪嗒，就好像踩着什么令人厌恶的东西一样，千世狠狠踩在地板上，就好像要在地板上钻个孔一样。

    「一到准备的时候，就十和野来十和野去的。老是往十和野那里跑算什么啊！ 明明知道我们都喜欢着他不是吗？ 笨蛋巧！」

    「就是啊……，今天本来服务组也应该是由巧负责的，结果他却擅自交给了你。 本来，难得能一起训练的……啊，我才没有这样想呢！ 巧即便在也只会打扰人，没有才正好！」

    「喵，文乃，骗人」

    「呜……」

    「……但是，巧不在的时候很寂寞」

    希坦率的一句话，令露出狰狞面目的另外两人，一下子又变回了恋爱中的少女。

    「我明白的。毕竟巧啊就是那样的家伙。而且的确，十和野同学的事情……我也很在意」

    「十和野是迷途猫同好会难得的部员。既然是我的手下，那就绝对没有擅自离开的道理」

    「……喵，其实心也在骗人」

    听到希的这句话，文乃和千世目光相合，又叹了一口气。

    十和野所露出的态度并非是她的本心，这一点文乃她们也早已看了出来。文乃是因为同为不坦率狼少女的直觉；千世则是因为同为不善交流者的直觉；而希是因为自身的坦率，注意到了十和野别有本音的实情。

    巧也大概不会放着十和野心那不安定的内心不管吧，这一点三人也早有意识。只不过是在为对自己以外的女孩子那么关心这一点吃醋而已。

    但是正因为如此，这才有了她们自己喜欢上巧的理由。

    「……所以，好讨厌」

    文乃嘟囔道。

    「真的，很讨厌――」

    千世叫起来。

    「但是……我喜欢巧」

    希则是一如往常地坦率。即便如此也没有关系，这是巧和重要的伙伴们所教给希的。

    看到希这幅模样，文乃和千世不由地叹气，并且苦笑起来。

    「那样热心肠而且又没奈何的家伙……」

    但是，

    也是热心的努力家，无论怎样都非常喜欢的那个人。

    文乃将手穿过斯特雷凯滋制服的袖子，下定了新的决心。　　

    「为了被选上，我们也必须要加油了呢」

    被谁选上，即便不说，千世和希也清楚。

    「那、那是当然的！ 一定会让巧最后选择我的！ 因为我梅之森千世没有理由会输给别人！」

    「……喵，我也想要和巧在一起，加油」

    「我、我可没有说是巧哦？」

    「啊――好啦好啦，已经不打自招了不是吗？」

    「喵……文乃，又骗人」

    「才、才不是骗人――――！」

    不理会文乃的辩解，千世和希将整套制服换好。

    不知为何，这一阵子僵硬的气氛不知何时已经一扫而空。三人虽然都注意到了这一点，但却也都没有开口。有些东西即便不说出口来也能彼此体会，这一点，她们早就已经明白了。

    然后……。

    「十和野同学的事情，大家也要加油」

    「没错」

    「喵」

    对心的事情，三人的心意也变成了一个。

    「……我，到底该怎么办啊……」

    从讲堂逃出来之后，不知何时躲进无人教室的心，想到自己做出的事情之后，几乎要后悔得吐出血来。

    「这样子……已经被迷途猫同好会的前辈们，完全讨厌掉了啊……」

    每当回想起自己说出的话有多过分，就感觉自己的心好像被绞紧一般痛苦。

    「好傻……我真是好傻。难得，都筑前辈和雾谷前辈都已经向我伸出手来了……」

    心蹲在那里，变得愈发失落起来。

    夕阳和晚霞终于占据了天空，教室内也被染上茜色，而直到这层茜色再度被薄暗所覆盖为止，心都没有离开那个教室。

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 第五章「新的伙伴们」

    一般而言，

    宅，这个词已经不再是一个歧视性用语。

    喜欢棒球就是「棒球宅」，喜欢电影则是「电影宅」。它仅仅剩下了表示「很喜欢某个事物」的意思，就像是「空手道笨蛋」一样，只不过笨蛋是行动派的喜欢，而宅则是知识型的喜欢，两者在使用程度上有差别罢了。

    但是，「宅」的前面没有任何修饰词语的时候，就会带上一点不一样的意味。

    漫画、动画、特摄以及轻小说，对因为这一切而被称为「宅」的人来说……它依旧包含着强烈的偏见色彩。不知为何每当这样被说起时，也总会让人感到难受。

    明明只是对吸引自己的东西抱有兴趣，享受着自己所喜欢的事物而已。

    即便如此，在网络上他们仍然能够轻松地找到同伴，每周播送的动画也丰富到无论多么高级的移动硬盘都会在一瞬间被填满的地步。并且社会也用某种特别的视角看待这一现象，以「内容物」这样一个方便的词汇便将它拉拢进了商业经济的领域。

    不过，对在意着周围人目光的花季少女来说，身边没什么朋友，而且还被发现这种令人脸上无光的爱好，这样的场景就……。

    十和野心，正是这样的一个女孩子。

    「是叫做腐女子吗……」

    心第一次知道这个词，是在十三岁的时候。

    忍耐住砰砰心跳买下的动漫杂志上，理所当然一般地写着这个字眼。

    从小便因为双亲的缘故不断转学，终于升上初中，和双亲约好这三年间不再转学，仅此便让心觉得无比幸福。只是因为连续转学她变得相当怕生，到现在还没能和朋友们变得亲密起来。

    然后有一天，每周都会买来看的周刊少年JUMP之外，心用升上初中后增加的零用钱买下了那本杂志。

    那里面全是她从小学生时代便很喜欢的动画的情报，从未见过的同人志，还有「即便成了大人也认真地热爱着动漫的同志们」的事情。

    「腐女子」这个词也写在上面。

    和自己有着同样爱好的人们。

    从孤独中获得解放的感觉，一下子让她沉浸到那个世界中去。

    只要自己不再胆怯，哪里都应该能找到同样的孩子们。

    除过变得胆小怕生之外，数次转校的经验还让心有了「刚开始就被小看的话之后一定会受到欺负」，这样防御本能一般的强烈认识。

    和自己同样，不善与人交流的孩子们大多与腐女预备军的同级生们变得关系亲密，而心自己则越发无法坦率地面对他人。

    孤独，对心而言已经变成了理所当然的日常。

    她一个人画画，一个人在脑海中妄想许许多多的事情。

    但是，这次不一样。

    升上初中的话一定能够找到和自己志同道合的伙伴，从此开始愉快的学校生活。

    紧紧抱着刚刚买来的动漫杂志，以及在专门店买到的同人志，心向着自己的新学校进发。当然，这些东西是不会给那些择友标准无比严苛的人们看的。

    这就是，胆小的心所迈出的，第一步。

    至少，本应当是如此。

    “不，不是的！不是那样的！”

    睡衣被汗水浸湿变得沉重，心蹬开被子从床上猛地坐起来。

    天空还是薄暗的颜色。

    距离到校的时间还相当早。

    「……梦到了，讨厌的东西啊」

    初中时代的噩梦。

    心摇着头，像是要把那些东西全都赶出脑海一样。

    「但是现在……已经没关系了」

    她低语着抱住身体，发现自己正在颤抖。

    为什么会梦到那样的东西，自己明白得一清二楚。

    「……全都是都筑前辈的错啊。还有，那个同好会的人们」

    真的，可以相信他们吗。

    会不会又变成那一刻的重演呢。

    只是稍微想想都会变得痛苦不已。

    从那天开始，我真的变成了孤身一人。

    在班里没有朋友，更不敢在网上结交朋友。

    那样的悲剧不会再次重演的保证……哪里都没有。

    「要不要去帮忙呢」

    迷途猫同好会主办的茶会。

    如果去帮忙的话，就又会见到那个人吧。

    然后就会变得痛苦……如坐针毡。

    但是，为什么会如此，心自己却还不清原因。

    随着茶会举办日的临近，学园内也开始骚动起来。

    毕竟理事长本人就是喜欢热闹的类型，这所学园的学生遇到各种活动时，当然也立刻会露出平时难以想见的干劲和团结力。

    体育祭是如此，学园祭是如此，运动短裤战争时也如此。

    迷途猫同好会所主办的这次茶会，当然也没理由被这些家伙错过。

    准备工作正借着学校内高涨的热情急速推进中。

    由于今天讲堂内的所有设施都需要由迷途猫同好会负责调整，宽广的大厅中只剩下了我们几个人。除去在房顶阁楼工作的大吾郎，总数一共八人。

    两名新同学也在其中这一点，对我而言是相当值得高兴的事。

    「听好了？ 绝对，绝对，不可以输给其他社团哦！」

    讲堂中设置的会长专用踏台上，梅之森千世摆出天上天下唯我独尊的姿势打声说道。

    「因为是我们企划的茶会，绝对，不会输给其他人！」

    梅之森这样激动是有原因的。

    那个白诘襟的学生会长，还有复杂名字的书记同学，都是令人意想不到的优秀。

    我们虽然负责着大道具以及服务两方面的准备工作，但与各社团的联络，同学校的交涉，预算分配等等却全都由学生会一手承担，迷途猫同好会则几乎变成只是在现场当助手的角色。

    学生会长曰。

    「琐碎的事情就交给我们吧。因为你们也是要全力瞄准第一的嘛」

    虽然要真说起来，我们才像是在现场打下手的就是了。

    尽管对我个人而言，提案受到了全校学生的用户所以没什么好抱怨的，然而对梅之森而言，不满的理由就不可能没有了。

    「这样下去的话，风头全部会被学生会给出尽的！我们也要吸引新生啊！」

    不，茶会当天蛋糕会由我们漂亮的侍应小姐文乃端上来，我想那就已经具有相当程度的吸引力了啦，所以不用去纠结那些别的东西也好。

    毕竟当初本来的目的是让各社团比拼去吸引新生，而作为隐藏目的的十和野，现在也一切如常地作为班级代表&同好会会员好好地来了啊。

    一切正常一切正常。啊――除过梅之森心里的不满就是了。

    「这所梅之森学园里有我们迷途猫同好会在，这一点也要展示给全校啊！」

    「没错没错！ 小千说到点上了！ 人人为我！ 我为人人！ 找朋友，就来迷途猫同好会！」

    「诚如此言！ 就像是横越美洲的V-MAX一样的效果！ 不愧是会长！」

    （V-MAX，雅马哈生产的大型摩托车）

    他们还真是来劲了啊。将徒劳地狂热起来的梅之森，和梅之森同步起来的鸣子，还有已经不知道在说什么的家康放到一边，我们直接跳入了当日蛋糕选择的最核心话题去。

    「我想，还是奶酪蛋糕会比较合适吧」

    「不像是巧会说出来的好主意呢，制作也相当简单，的确很棒不是吗」

    多出来的那一句话权且当做追加的表扬接受下好了。

    「希，材料还有多少？」

    「……稀奶油不够」

    「这样子，今天必须得去找增田家的大叔下订单才行了啊……」

    「稀奶油的话，前天我就已经提前订好了哦」

    梅之森立刻插话说。

    「哦，Nice time。那就是说，现在没什么问题了对吧……」

    突然有点期待落空的感觉。毕竟，平时到了这种关口总会发生些有的没的的事情嘛。

    「等―一下！」

    说着，鸣子也插了进来。

    「怎么了，鸣子」

    心里涌起某种讨厌的预感，不过我还是试着问她。

    「我觉得啊，果然应该体现我们的特色才行哦。如果是想要在这个差格社会中生存下来的话」

    学校的活动，到底是怎样和那种程度的社会问题联系到一起的我还真是想知道呢。

    「所以，『我们的特色』是什么？」

    「哎呀，店里做出的蛋糕到底也还是斯特雷凯滋的商品对吧？ 就那样提供给大家的话可不能成为迷途猫的代表物Oh！ 只有在这里才能享受到的特殊感是很重要De！ 所以还是要多加考虑才行Yo!」

    你是指像Rap一样的感觉加上笑嘻嘻的表情再说出来吗？

    不过，总觉得她说的也有道理。

    「鸣子偶尔也会说出靠谱的话来啊」

    「哼哼哼……我也升上二年级了。差不多也是脱离搞怪发呆役位置的时候了哦」

    说着她的嘴变成w形。呃，虽然我个人觉得你变成搞怪发呆役其实还不如说是最近的事情才对。

    鸣子那略有些意味不明的自爆先姑且不论，『还要多加考虑』这句话倒是对女生们――特别是梅之森产生了相当大的影响，她们立刻开始吵吵嚷嚷地讨论起来。

    从关于蛋糕的话题，到配饰再到盘子的花纹，最后甚至涉及到会场的装饰问题，关于茶会的设想不断充实起来。

    而独自呆在女生圈子外面的十和野依旧是一副不高兴的样子。

    更稀奇的是，这样一副不情不愿表情的十和野，居然是被希给拉来的。

    本来仅仅作为班级代表的话今天即便不出席也可以，但希似乎是特地去了教室接她。

    而且一直都没怎么说话的希，直到现在还轻轻地拉着十和野的衣服下摆阻止她逃走。十和野本人则是看起来不知道该对面无表情的希说什么才好，尽管一开始有点抵触的样子，但后来还是一直沉默地呆在她的身边。

    「十和野，要是有什么不满的话可以直接说出来啊」

    「不，没什么，前辈今天是要讨好鸣子学姐吗？跑来跑去看起来相当忙呢」

    急冻暴雪瞬间迎面而来。

    呜呜……这种非直接的讨厌造成的伤害果然是最深的啊。

    「喂、巧！ Kamuhia（Come here） 巧！」

    「别像哪里的机器人一样叫我啦」

    嘴上这样说，我还是老实地向梅之森走去。

    似乎是在我被十和野冻住的这段时间里， 那边有了什么进展的样子。

    「去美术部，适当地借点美术用具来吧」

    「美术用具？ 要那个来做什么？」

    「不用想也知道是要画画啊！ 好啦好啦！ 快点去！」

    不由分说便下了命令，我只好离开了讲堂。

    回过头，身后的女生们还在热闹而愉快的讨论中。

    看到十和野虽然一脸不情愿的模样，但还是有好好地参加啊讨论，我心里也松了一口气。

    尽管心里各有各的纠结之处，但迷途猫同好会的女性阵营还是继续着和睦的讨论，想办法解决面前的难题。

    讨论的场所转移到了讲堂中设置的长桌边。每个人的面前都放着一杯试作品红茶。座位的顺序则是文乃，希，千世，叶绘，以及与大家稍稍离开一点距离的十和野心。

    感觉似乎能提出的方案都已经提尽了。

    「要体现出个性，说起来简单……实际上相当不容易啊」

    文乃像是已经筋疲力尽般地说道。

    「已经可以了吧。每次点餐的时候就加上可爱的配饰就行了啦」

    已经开始感到厌倦的千世则是不耐烦地盯着天井，打算作出最终结论。

    提出这一点的当事人鸣子叶绘，现在专心于手机游戏中。

    果然要在蛋糕上体现个性，最后还是会落到技术可以媲美专业厨师的文乃和希身上，这也是没办法的事。千世虽然对这一方面不怎么熟悉，最近倒是经常在店子的运营方面帮忙。

    大家各自发言的时候，十和野只是一心飞快地操动着手中的钢笔。

    看起来似乎是在记笔记的样子。

    希偏起脑袋想要看看其中的内容，但十和野立刻用手遮住，挡住了她的目光。

    「不过，每次都要加配饰实在是太累了吧？」

    鸣子的一句话让希像是想起了什么一样起了反应，接着她的眼神也黯淡下来。

    「只有我一个人的话，不行」

    「也是呢，如果客人全都一起涌来的话，真的有点难以应付呢……嘛，虽然或许可能只是我的杞人忧天而已」

    文乃轻声说道的刹那。

    「我想客人的确会一起涌来。因为那天也是一样的」

    第一次，十和野这样开口小声说道。另外三人的视线则立刻投向了她。的确似乎如同她所说的一样，那次新生劝诱行动的余韵或许仍然没有消散。

    「嘛，毕竟这所学校的宗旨就是热闹有趣呢！」

    尽管叶绘一副乐在其中的模样竖起食指这样说，但这只可能是不幸的预言。

    那时是入部志愿者，这次则是茶会。

    毕竟不需要再一次通过那麻烦而充满挑战的测试，已经落选并不得不参加其他社团的男生们将会一起涌向”迷途猫同好会”摊位，这样的可能性并不能被否定，不，或许应该说必定会有大量客流出现才是自然的吧。

    再怎么说，这里也是学园内万千美丽集于一处的地方……一般人会有这样的想法并不是不可理解的，不过同好会的女生们似乎没有考虑到这一点。

    「的确……原先的那些入部志愿者们会再一次前来向我等同好会复仇，这样的可能性不是没有哦！ 但是那样正如我所望！ 我接受任何人的挑战！」

    千世依旧一副意气轩昂的模样，不过其他人却露出充满现实感的表情接连叹气。

    「嗯―，好麻烦啊！」

    这时，文乃意外的一句话打破了沉默所支配的局面。

    「呐，我想十和野同学也可以说说自己的意见」

    文乃罕见地用小心的措辞向十和野询问道。

    只是肯和大家坐在一起就已经是了不起的进步了，这样想着的众人全都吓了一跳。

    当然，心的身体也立刻僵硬起来。

    「即便我能够指出问题，也没办法提出具体的解决方案」

    依旧是相当干脆的回答。

    接着。

    「啊……」

    或许是因为动摇的缘故，心的笔记本掉到了地板上。

    她立刻因为慌张而不知所措，希则是若无其事地将那本笔记捡起来。

    看到里面的内容之后，希的眉毛像猫咪一样抖了一下。

    「……好可爱」

    慌乱之中的心立刻夺回那本笔记。

    希则没有做出任何抵抗，只是盯着她的眼睛。

    「……很漂亮。那个，让大家也看看吧」

    「请、请不要擅自偷看别人的笔记。这、这并不是为了给谁看才画的……」

    「对不起，但是，让大家看看吧」

    「什么什么？」

    一副相当感兴趣的模样，千世她们全都凑近过来。

    心则是慌忙藏起笔记本。

    「希，刚才的那个……到底是什么？」

    「画」

    回答过满脸迷惑的文乃之后，希又看向心。

    「我想，大家也希望看看」

    「请、请别再骗人了，反正……只是打算把我的画当做笑料而已吧」

    心的声音越来越小，到最后已经几近消失。

    希则是好像还不明白她在说什么一样偏着脑袋。

    「谁都不会笑的」

    「怎、怎么可能，我不会再被骗了！」

    心红着脸蹲了下去。

    ……但是，并没有逃走。

    文乃，千世，叶绘三人，一副非常想要参与进会话的样子，但就是说不出话来。

    理由正是眼前这样的状况。

    并不是会经常说出自己意见的希，总算是和心说上了话。而且心也在认真听着。虽然三人都是积极到会想『如果自己来做一定会做得更好』的那种类型……可现在她们也明白只能靠希了。

    而且，正因为明白希那张无表情的面孔之下考虑了多少关于这位后辈的事情，三人才没有插嘴，只是任凭沉默一直继续着。

    「不会笑的。让大家看看吧」

    面对一直无表情重复着同一句话的希，心终于放弃抵抗。

    「各位，真的很想看吗？」

    四位社团前辈一同点头。

    心像是放弃了一样，又像是下决心一样深深叹了口气。

    「……明白了。但是，看到之后失望我也不管哦」

    五人之间的距离似乎总算拉近了一点。

    包裹现场的空气也好像能让人「呵」地松一口气似的。

    心则是……小心翼翼地将笔记本摊开放在桌子上。

    「等等……诶？ 诶诶？ 什、什么！？ 难道说其实是漫画家？！」

    「真的……画得好棒啊」

    笔记本上的是，经过了美术加工的可爱蛋糕图案。

    而且还有更加可爱的原创猫咪形象统一着全篇风格。

    「喔喔―，好厉害」

    「真的，画得真的很不错啊」

    四人的褒奖一下子将心团团围住。

    尽管一瞬间之内脸上泛起红晕并露出了开心的微笑，可随后心便像是想起了什么似的咬紧嘴唇。

    「请别再这样了！」

    接着她突然将笔记用纸从希手中夺走。

    「……喵。怎么了？」

    希的轻语更是让她反应愈加激烈。

    「请、请不要大家联合起来，这样子戏弄我！ 请不要再说那些无所谓的敷衍话了！」

    「嘛嘛，谁都没有把心酱当傻瓜戏弄啦。真的画得很不错哦？」

    「那……那个，鸣子前辈的称呼防水，不就是在把我当做傻瓜吗」

    「只是爱称而已啦。Nickname」

    鸣子有点困惑地耸耸肩膀。

    「可，可是……」

    「别太在意了。放松点你会感觉更好哦。……因为，我们是伙伴啊」

    文乃若无其事的回答，让心原本就有点不自然的表情一下子僵硬起来。她不知道该怎么做才好。

    「伙伴……」

    心一句话也说不出来，脸一下子红到耳垂，就好像随时都会喘不过气倒在地上一样。

    「明白了吗？ 那，我们继续作战会议。大家都坐下来」

    「喵……」

    「好啦，心酱也冷静点啦」

    文乃，希和鸣子都带着笑容回到会议桌边。心虽然还有点畏畏缩缩，但也坐回了椅子上。

    「预先准备的蛋糕就选择制作简单的奶酪蛋糕，这一点就这样决定了。现在的问题是，盘子上的配饰该怎么做……」

    「作战状态下没有闲暇给每个盘子都加上奶油或者巧克力装饰对吗。的确就像心酱所说的，很有可能会有一大堆人涌来呢」

    「……喵」

    「嗯――。心酱有没有什么好主意？」

    「………………」

    再次向笔记本上记着什么的心，即便被点到名也依旧保持沉默，视线始终落在纸上。

    这期间，谁都没有开口，只是盯着心。

    三人没有要追问她的样子，也没有眼睛闪闪发光地期待着她说出什么绝妙的主意，只是笑眯眯地注视着她。

    而十和野则像是被她们的气势压倒了一样，只是全身发着抖，连头也不敢抬起来。

    这样的胶着态势之下，直到十和野主动开口位置，三人中谁也没有改变自己的姿势。

    会议陷入沉默之中，另一边的梅之森千世则是极其罕见地陷入犹豫之中。

    ――――十和野心。

    田端所带来的履历书上写明的，这孩子满受凌辱的过去。

    以及全部刻入心头，他人无论如何都无法推知的深深伤痕。

    还有不想再受到欺凌，于是与班上任何一人都没有交流的现在。

    尽管如此，这样的十和野心却还是叩响了迷途猫同好会的门。

    或许是十和野由过去欺凌所受到的伤害，已经全部愈合了。

    所以她才会来到同好会。千世这样想。

    其他能想到的可能，现在一个也没有。

    虽然受到的伤害或许相当深，甚至可能完全超过预想。正因为是这样一个简单的问题，所以从第三者看来才难以得知其根结之处，也无法了解它究竟该怎样解决

    「当然，就算是去问本人，她也不会知道该怎么办吧……」

    否则，她本应该老早以前就不再会受人欺凌了，梅之森抱着手臂自言自语道。

    不管怎么想，最后都只能回到『只是猜测而已』的回答上。

    尽管如此，梅之森也还是明白这个问题决不能放着不管。也正因为明白这一点她才会焦躁不已，心急如焚。

    她也想过是不是干脆把十和野曾经遭遇过霸凌的事实，全都告诉伙伴们。然后大家一起为能够让十和野解决自己的问题而想办法。

    没关系，不会欺负你的，安心吧。这样告诉她，然后是否就能够打开她的心扉呢。

    「……或许也只能这样做了」

    那时，千世将送来的履历书折起来放进了自己的包里。

    因为当时她便猜测可能有一天，会需要和大家一起商量怎么解决十和野的事情。让十和野在孤立的状态下每日度过自己的学园生活，这是梅之森千世所不能允许的。但是，全都说给巧他们听，这样真的好吗？

    想到这一点，千世决定找一个理由把巧给支开。家康那个傻瓜现在正在准备同好会自己的展区，所以在稍远一点的地方……这样想来，再没有比现在更好的时机了。如果是女孩子们的话，应该是能明白自己的想法的。

    正因为是数度交锋过的情敌，所以千世确信对文乃她们说出这些话是不会有问题的。

    ……不想对巧说，是因为如果他知道了心的事情，一定会变得更加热心起来。或许这才是千世心里真正的理由，但即便如此巧也一定会理解自己的吧。

    另一边。

    现在正在研讨菜单的文乃，希以及鸣子三人，依旧笑眯眯地看着心。

    十和野则是摆弄着自己手中的笔记本，终于畏畏缩缩地开口说道：

    「让端来蛋糕的人把自己的名字写在蛋糕上怎么样呢？ 前辈们很有人气，如果能够做出专属于前辈们的蛋糕，我想这样就可以体现原创的感觉」

    心打破沉默说出了自己的想法。

    「诶―，那、那个有点」

    「嗯嗯，心酱，Nice idea！」

    文乃显得有点害羞，可叶绘却一副相当积极的样子。

    「把名字直接烙上去比较好呢！」

    「……喵。蛋糕也要想出四种新的来」

    「啊―，这个主意不错呢，很棒哦，心酱！」

    「哈，哈啊……」

    虽然文乃听到之后显得没什么干劲，但毕竟建议被大家所接受，心也高兴了起来。一个又一个地提出了新的想法。

    看到大家充满生气的积极模样，千世悄悄地离开了桌子边。

    她躲在讲堂角落没什么人的地方，打开自己的包。

    「………………」

    然后再一次盯着那张履历书看。

    眼睛扫过记载着十和野心过去遭受到霸凌的报告，千世重新思考起来。

    「……那孩子不是被霸凌，只是曾经被欺负过而已」

    遭遇凌辱已经成为过去的事情……

    现在，谁都不会再这样对待她。至少迷途猫同好会的成员们，是绝对不会对十和野做出这种事情的。

    恰恰相反，大家正在为成为她的伙伴，用温暖的目光注视守护着她而拼尽全力。

    文乃未曾刁难过她。希也没有因为讨厌而躲避她。鸣子更是为了让她敞开心扉，想尽办法而且从未打击过她。

    我的判断并不对，这不是该烦恼的地方。

    「……是啊，我错了呢」

    接着，梅之森千世一口气撕碎了那张履历书。撕碎纸张的声音让十和野向这边转过了头来，但千世只是对她回应以微笑。

    等十和野转回视线，千世将撕碎的履历书揉成了一团。

    现在在这里的伙伴们，是没有一个人会偷读垃圾箱里的纸片的。因此，这份履历书嘴中也迎来了它变成纸片沉睡在垃圾箱里的命运。

    「这样就好了」

    终于下定决心的梅之森千世，露出满足的笑容回到会议桌边，然后一下子坐在椅子上。

    纵然曾经遭受过凌辱，但现在她已经不再是那个被欺负的孩子了。这一点千世可以确信。

    「要是那样对待的话，对她就太失礼了喔」

    深呼吸。接着千世将手伸向了桌边的马克杯。

    尽管里面的红茶已经完全冷掉，但流过饥渴喉头的感觉却相当不错。

    讲堂里只有一个人注意到了这件事，而剩下的所有人，则全都没有注意到这个人的存在。

    「……会长她，在干什么啊」

    「好啦，快帮我按一下那边~」

    女性阵营就蛋糕的话题进行讨论时，讲堂的另一侧家康和一年级的柴田则正在为准备迷途猫同好会的展区而将各种展品搬进来。

    「喂！这个等身大的手办可是我秘藏的收集品！ 千万小心点！」

    「是是。啊啊，我也想要混到那边去，而不是在这里啊」

    看到仁坦率地表达自己的遗憾，家康轻蔑地用鼻子哼道：

    「什么啊。你 难道还认为三次元比起二次元更好吗？ 最近小白脸们也开始变得宅起来了，所以你也要多学着点才行！ 当然啦只要听我说的就不会有错啦」

    「啊哈哈，我会考虑的。但是，其实说起来我姐姐才是真正比较宅的类型哪」

    「神马！ 小白脸加上宅女姐姐！ 下次一定要介绍给我！ 这是社团前辈的命令！ 嗯，作为见面礼请你把这个超人气执事的等身手办带给姐姐大人好了」

    「真的要这样吗？ 我姐姐，比我大了一轮而且已经结婚了的说」

    「……啊啊，刚才的发言请你忘掉吧。作为回报这个筋肉人橡皮的复刻版就送你了」

    啪嗒。家康把一个黑乎乎的茶杯超人（ティ`パックマン）橡皮扔给仁，然后就好像忘掉了刚才发生的事情一样。

    「撒，我们也加油干活吧！ 让新生见识一下迷途猫同好会副会长的威严！」

    「哈啊……」

    柴田仁只是一直心不在焉地继续着手上的工作，目光却一直盯着千世她们的方向。

    「咦……大吾郎，怎么了吗？」

    我拿着从美术部借来的画笔，顺道往屋顶阁楼的方向走去。却发现大吾郎正在房间旁摆着的众多隔板中间，一筹莫展地样子站着。

    「喂，大吾郎？ 怎么了？ 你在发什么呆啊？」

    「……唔，是巧啊」

    叫了第二次，大吾郎才终于注意到我。他看起来完全没有以往的活跃感觉，反倒是似乎相当低落。

    「我……真是失算了」

    他把手搭在隔板上，一副灰心丧气的模样。

    「怎么了，不会是和珠绪学姐吵架了吧？」

    「不，那边进展颇为顺利。下周，我们还预定去一个叫做老鼠乐园还是什么的地方去」

    「啊，是、是吗……」

    Lovelove的程度，已经高到让人连那个搞错的名字都不打算指出来了。

    （老鼠乐园原文ネズミ`ランド，其实是迪士尼乐园ディズニ`ランド）

    接着，在我问起「那是怎么了」之前，大吾郎就自己开始说起来。

    「把隔板摆起来倒是没问题，可是到底要怎么做才能把这些板子都运到会场里去啊……真是束手无策。仔细想想，根本就不应该把板子装好了再搬来这里。虽然里面难得还凝聚着城模组装的精髓啊」

    「……拆开来怎么样？」

    大吾郎……你这家伙有时候真是认真过头了。

    「嗯。但是里面有很多部分都太小了。拆开再拼起来一定会花不少时间……」

    「先临时拼起一部分就可以了吧，这个」

    啪啪，我敲着那些展板。虽然插合的相当结实，但还没到拆不开的地步。

    「临时拼出小的部分，然后贴上序号再分开拿到会场去好了。这样再组装的时候不就可以避免搞不清了吗？ 而且其他人也可以来帮忙」

    这个积极的意见，让脸上已经失去一半血色的大吾郎慢慢地振作了起来。

    「对啊！ 不愧是巧，我完全没有想到啊！」

    虽然我也没想到你会把所有东西都搬到这里来再拼好就是了。

    而且，居然还打算自己一个人全都干完。这家伙真是个老好人啊。

    「那么，我们快点贴上标号然后把板子拆开吧」

    重新一鼓作气的大吾郎立刻开始着手进行解体工作。

    「注意点别弄伤自己，等一会我和柴田会来帮忙的」

    「嗯，拜托了。 但是无需担心，我对这种工作可是相当在行的！」

    大吾郎真的一副乐在其中的样子，将分解部件一一整理好。

    一心不乱的集中力，不管怎么看都已经达到了专业木工的级别。我们真的还能帮上忙吗？

    作为兴趣的和风模型拼装已经达到了惊人的地步。不是等身大模型，而是等身大的建筑物。

    「会不会影响和珠绪学姐的恋爱？」，这股热情完全已经到了让人这样担心的地步。

    回到讲堂，白热化的讨论仍在继续着。

    「……虽然我并不是有什么意见。不过，这样做会不会更好一点呢？」

    咦？ 十和野居然在发言了？

    似乎是我不在的这段时间，她们的关系有了什么改善的样子。

    看到我回来，鸣子轻轻招手说：

    「呐，巧，我们打算按照心酱的主意去做」

    「十和野的主意？」

    下意识地，我惊讶地望向十和野。

    对方则是嘭地脸颊变红，然后立刻转过了头。

    但是没有逃走的打算，而且到我回来为止一直都在发言……实在是了不得的进步。

    这可真不错。这样想着我不由得露出了微笑……然后突然注意到某件事。

    话说！ 喂！ 这不就是说十和野不高兴的原因全都在我身上嘛！

    只要我不在就一切OK！？ 这是神马展开？ 骗人啊！

    话说提出茶会的好歹也是我啊……。

    总觉得，自己和『与文乃她们相称的男人』这个目标变得更远了。

    说起来，昨天好像也因为太忙了而怠慢了跑步啊……。

    就在自己因为种种无谓的打击而消沉不已的时候，一旁的希向我伸出了援手。

    「……为端蛋糕的每个人，做出与不同的蛋糕，还要写上名字」

    「哦哦，听起来挺有意思的。但是文乃她……」

    「吵死了！ 说那种多余话的家伙，去死两次啦！」

    ……话还没说完就生气了。

    原来如此，看来她还是不怎么情愿呢。话说回来，这是十和野的主意吗。

    所以即便是不怎么情愿，文乃也还是接受了。真是的，这个别扭的狼少女。

    想要成为和你这家伙相应的男人，标准还真是高啊。

    但是文乃，希，梅之森还有鸣子本来就已经是出了名的美少女，据说还有相当多的人默默倾慕着她们，而对新生来说，她们的名字也因为入部志愿者募集时，家康放映的PV而变得熟悉起来，而且似乎广受好评。

    我也想提一个主意出来啊。嗯……比如说……。

    「在斯特雷凯滋的纸巾或者纸盘上，印上‘迷途猫同好会’的Logo怎么样? 用橡皮刻出印章，然后沾上油性颜料就可以了」

    文乃她们立刻接受了我的想法。

    「不错呐，这个！ 虽然是巧提出来的所以有点不爽，不过亲手制作应该很有趣的样子！」

    「捏哈哈，好有趣，我也想试试！」

    「要给纸盘子盖印章的人是我！ 盖好印章之后用保鲜膜封起来比较好呢」

    七嘴八舌之中，只有十和野一个人保持着沉默。不知是有什么别的话要说，亦或是有什么不满，她只是绷着脸盯着手中的笔记本。

    「十和野怎么想？」

    「……独占了所有好处之后，前辈终于满足了吗？」

    呜呜……好严厉。

    梅之森也苦笑着向我搭话说道。

    「巧，刚才让你去借的东西呢？」

    「啊……给你，我直接借来了一整套。因为是相当齐全的工具，他们说用完之后一定要好好整理才行」

    我把借到的美术工具交给梅之森。

    「但是，为什么突然就让我去借这个啊？」

    听到我这样说，梅之森发出得意的笑声，接着向十和野递出了那些工具。

    「十和野心，现在请你用这些去画欢迎板」

    「诶……我吗……？」

    十和野则是一脸惊讶的样子看着梅之森。

    「嗯。没有拒绝权哦。因为这是我的命令！」

    她把我从美术部借来的所有工具，全都放到了十和野面前。

    「但是，欢迎板……作为店铺来说就像是看板一样，是很重要的门面对吗」

    「没错。所以，不可以半途而废哦！」

    「这么重要的东西……我没有……能做好的自信」

    十和野满脸想要拒绝的样子，但梅之森却没有放过她的打算。

    「问题不在于十和野你有没有自信。要说能不能做好的话，我是相信你能做好的哦。从刚才看到你的画时就已经确信了！」

    「咦……」

    「嘛，本来最开始是打算大家一起画的。作为准备工作的最后环节。但是，根据我作为会长的权能与判断，我希望你能来做这件事。要说为什么的话，就因为我是梅之森千世！」

    尽管梅之森一副自信满满的模样，但这到底算是什么理由我也不是很明白。

    不过文乃她们却什么都没说。所以这其中一定是有什么原因吧。

    「就算那样说……」

    十和野的视线忽然转向我。

    「嘛，嘛，别那么急，也听听十和野的意见吧」

    「嗯，巧说的没错。那么十和野你怎么想，想画吗？ 还是不想画？」

    面对梅之森不由分说便抛出的二选一问题，十和野后退了半步。

    「也就是说，我只能选择画或者不画呢」

    「没错。这个时候，怎么能有模棱两可的答案呢？」

    面对大有一刀两断之势的梅之森，十和野只是沉默地低着头。尽管一旁的文乃，希还有鸣子看起来也相当担心，但她们都只是一言不发地等待着十和野作出决定来。

    这样的选项实在是有够不讲理的。虽然梅之森的任性大抵一直都是这样……但不知为何，她的这句话中却透露着不可思议的说服力。

    「无论如何都必须是我吗？」

    「没~错，无论如何都必须是你」

    「那样，不就相当于没有选择余地了吗？」

    「如果你不想画，直接说出来就可以了哦。我说的话，你没听到吗？ 只是问你想画或者不想画而已？」

    「唔……」

    十和野再度沉默下来。

    「如果想画，我们一定会拜托你。不想画也不会有任何人责怪你，因为大家可以一起去做」

    一口气说完之后，梅之森拿起画笔来。

    「所以，十和野你到底想画吗？」

    「回答之前……可以，先让我问一个问题吗？」

    「什么？」

    「明明我还可能会失败，即便如此也相信我吗？」

    「谁说你一定会失败的？ 是神吗？ 要是那样的话，我就说你一定不会失败」

    梅之森的话虽然听起来相当没道理，但又不可思议地使人信服。

    「所以，安心吧。虽然时间并不怎么充裕，但你只要尽自己所能去画就可以了。如果失败了要怎么办，这种东西没必要去考虑它」

    十和野只是一个劲地盯着递向自己的画笔。

    然后，将一直紧紧握着的钢笔移向拿着笔记本的左手。

    「我可是，什么都保证不了哦」

    「没有让你保证什么。 因为万一出了什么差错，巧他也会去承担责任的！」

    「没错没错，不管什么时候承担责任都是我的工作……等等，为啥是我啊！」

    尽管梅之森立刻就说着「玩笑啦&#9834;」岔开话题，但那眼神总让我觉得她一定是认真的。

    「开玩笑的。不会让谁去负责哦。因为，失败什么的，根本就不可能嘛」

    「………………」

    十和野紧闭着嘴。轻轻地伸出右手，然后用有些僵硬地动作将纤细的手指放在画笔上。过了好长时间――久到让人着急的时间，笔才从梅之森的手上转移到十和野那里。

    「好，那么，一切都交给你了，十和野」

    「……是」

    大家则是一起将掌声赠与紧紧握住画笔的十和野。

    「好啦，我也去帮大吾郎吧！」

    十和野的工作就这样决定了。

    我们则是鼓足劲转移到接下来的任务上。

    这样子应该就没问题了吧，我想。

    不过，到现在一切才只是刚刚开始，这也是事实。

    「啊咧？ 大家怎么都不见了！ 只有我们两个男的剩下来？！ BLFlag吗？！」

    「……我没有关系的说」

    「我也没关系啦……等等，喂，你打算让我说什么啊！ 且不说男的，我才对三次元的人没兴趣咧！ 话说为什么巧和大家都回去了啊！」

    没错就是这样。

    似乎是因为太专注于迷途猫展区的布置，柴田和家康被大家落了下来。等到他们注意到的时候，讲堂里已经没有别人了。

    「嗯―，基本上已经完成了。今天就到这里吧？」

    「啊，好的。前辈请先走吧，我收拾完之后就回去」

    「喔喔！前辈这两个字的甜美回响，多么美妙的感觉！ 我把这个同样美妙的钥匙链送给你吧」

    说着，家康作势真的要把某Mr.撒旦的橡胶玩偶交给家康。

    「那我就先回去啦，后面就拜托了」

    「好，明天见」

    咻！家康一瞬间便没了踪影。柴田则是以呆然的表情目送他离开之后，开始打量起四下来。

    「……嘛，谁让我在意起来了」

    接着，他走近千世曾来过的那个垃圾箱边。每隔一段时间便会回收其中垃圾，并自动进行粉碎处理的梅之森学园最新式环保垃圾箱虽然受到了千世的信任，但是很遗憾，现在还没有到回收处理的时间。于是被撕成两半揉在一起的履历书，躺在了柴田的手上。

    「这是……」

    接着，柴田露出明白了什么的表情，将纸团扔回了垃圾箱。

    对于柴田来说，要理解现在的状态，缺少的正是这一环。

    当天晚上。

    已经到了日期都快变更的时间，可房间里的灯还亮着，有人独自坐在桌子前。

    「欢迎来到迷途猫同好会……」

    十和野心，面对着一片白色的画板轻声叹息。

    只要画出那样的东西就好了。尽管心里这样想着，可画笔怎么都动不了。虽然想要画出的东西有很多很多，可笔一放到画板上还是会害怕起来。

    「为什么会信任我……为什么啊。前辈他们，都好奇怪」

    不对。奇怪的是我自己。明明大家是那么温柔，但自己就是害怕的不得了。

    除了画画之外一无所长。不能好好地和人说话，没有协调性也没有社会性，被这样评价，连老师都感到了厌烦。

    也许来到这里的话就会有什么改变。虽然心里明白就算这样期待也不会有什么用，可最后还是踏进了迷途猫同好会……。

    或许这就是改变的机会也说不定。会长她，给了我这样的机会。虽然意识到这一点可还是害怕。本来应该是很开心的事，但心里的某个角落却一直瑟瑟发抖。

    「……草稿，必须要在别的纸上画才行」

    但是不能因为害怕就什么都不做。至少，必须得越过面前这一关才行，否则之后自己也一定不会有什么变化，心明白这一点。只是，现在自己还是很害怕。

    铺开蒙皮纸，剪成和画板一样的规格。明明是已经做过好多次早已习惯了，没有任何难度的动作，可自己的手就是止不住颤抖。心觉得自己晃晃悠悠地，怎么都不能保持平静。

    「……为什么啊」

    在都筑前辈面前，心也会这样抖个不停无法镇静。一定被认为是性格灰暗的坏孩子了吧。毕竟自己一直都摆出一副那样的态度。

    「总之，现在必须要加油了……」

    心开始用软铅笔一点一点在蒙皮纸上描出文字。最开始手的动作尽管颤颤巍巍的，不过经过一段时间之后也开始平滑起来了。

    夜晚的静寂包裹住一切――

    只有无言地专心描绘着欢迎板草稿的十和野，身影映在窗帘上。

    「终于到正戏了！」

    千世站在已经踩扁了的纸箱子上面，像是要突出自己扁平的胸部一样仰着身体。

    颇费了一番功夫搬进来的展板都已经设置妥当，营造出一种模拟店般的感觉来。原本大量陈设了家康的秘藏品，散发出强烈的工口感与宅气息的迷途猫同好会展区居然会相当受女孩子们的欢迎，这应该是柴田的努力吧。

    「好啦好啦，不要光一副了不起的样子，快点去工作啦」

    文乃戳着看起来相当满足的梅之森。

    茶会当天最忙的时候，这样好像很了不起地陷入自恋状态实在是让人困恼。

    「距离开场还有多久？」

    看看表，离开始还有大概三小时左右。

    「让一让让一让――，主菜来了――！」

    手推车发出嘎啦嘎啦的声音，鸣子将烤制的奶酪蛋糕也搬进了会场。

    『烤奶酪蛋糕&#8226;配迷途猫风沙司』

    这就是今天的主菜。

    烤制的奶酪蛋糕已经完成了装饰。

    红色的草莓沙司代表文乃。

    金色的玛尔玛蕾陨乘敬表千世。

    （Marmalade。一种橘子与柠檬混合而成的果酱）

    蓝色的蓝莓沙司代表希。

    粉白色的水蜜桃沙司则代表叶绘。

    首先公之于众的便是这四种。

    四种不同的蛋糕各自被加上了图画一样的装饰，看上起非常漂亮。

    菜单上则是被各自冠以「文乃Cake」或是「千世Cake」的名字。

    当然，点单也会由相应的人送上。

    因为基底是在大厅中烤制的同种蛋糕，所以只要切好然后加上装饰就可以。

    虽然像是人气投票这一点感觉有点可怕，不过现场气氛热烈也是不争的事实。

    而且还有姐姐提议做出的巧克力沙司作为点缀。

    「没想到，真的会打扮成管家的样子啊」

    看着帅气的柴田，姐姐说『如果也加上管家咖啡厅的元素，或许对女孩子们会更有吸引力呢』的时候，我完全没想到会这样。不过为什么她会对这个如此清楚呢。

    「真是相当适合你啊」

    我对身穿管家装束的柴田带着半分真心半分玩笑说道。

    「巧前辈才是，非常合身哦。好像从生下来开始就是管家一样」

    不知道该不该高兴的迷之夸奖。

    也就是说，我是侍奉体质之类的什么吗？

    「那么，为了独占女生们的人气，好好干吧」

    「当然，我正有此意，巧前辈」

    自信满满的回答。不过却并不怎么让人生厌。

    「「「呀啊――！」」」

    我们的耳边，突然响起了女生们的欢呼。

    今天，从学生会和社团联合召集到的帮手们也第一次加入进来。

    当然，我们也准备了大量未经装饰加工的奶酪蛋糕，各部则是可以按照自己的风格使用奶油对它们进行装饰。现在所有社团都已经开始准备蛋糕了。或许她们就是注意到了柴田的Cosplay吧。

    「哎呀……真有点让人头疼啊」

    柴田洁白的牙齿闪着光芒。虽然那副面孔看起来一点都没有头疼的样子就是了。

    不过，好像有一点给搞错了啊。

    戳戳。我戳着帅气管家的肩膀提醒他。

    「诶，不是说我吗？」

    「很遗憾，现在的主角是大家」

    我一边安慰着柴田，一边向欢呼声传来的方向看去。

    「哪、哪里……一点都不漂亮」

    手里举着欢迎板的十和野，正一脸困惑的表情站着。

    周围则是以迷途猫同好会的大家为首的人群。

    「哦哦，十和野，完成了吗」

    十和野手中的欢迎板立刻吸引了我的目光。

    是猫咪。各种各样不同姿势的，漫画风格的可爱猫咪占据了画板。中间则是「欢迎来到迷途猫同好会」的美术字。

    啊咧，总觉得，那只小猫，看上去相当像文乃嘛？ 啊，这个好像梅之森……那边那个又好像是希。

    好多好多猫咪中，也有穿着红兜裆布和带着眼镜的。那就是说，或许也有代表我的猫咪？

    「这、这是……」

    家康盯着欢迎板看的眼神格外锐利。平时对这种东西总会有点嗦的他，此时只是盯着画板低声念着什么。

    「好厉害，这是什么，好厉害！ 神作？！ 到底是为什么，十和野同学，一直深藏不露着？ 这就是所谓能鹰隐爪吗

    「唔嗯，这些猫相当可爱哪」

    「好可爱，呜哇，乱可爱一把的！ 喔喔，这个很威风的猫是小千吗？」

    「这个踢腿的是芹泽呢！ 被踢的是……巧？」

    是巧是巧！ 大家都笑了起来。

    「轻轻偏着脑袋没表情的猫咪是希呢。超可爱！」

    「喵！ 好厉害！」

    「那、那个……是因为没有多少时间……才画了漫画的……」

    十和野一副没有自信的模样，梅之森则是啪啪地拍着她的肩膀。

    「没有哦，真的非常可爱！ 那么短的时间里就能完成这样棒的作品，你应该多一点自信才可以啊」

    「自信……怎么样才能有，我不知道」

    「大家都认可了十和野的画不是吗，凭着这一点相信一下自己怎么样？」

    「……请不要随随便便这样说」

    虽然面对我的冷淡还是没变，不过十和野是为了大家猜画出这块欢迎板的，这一点大家心里都明白。

    一只一只，各自不同模样不同个性的猫咪们。

    即便是对美术一窍不通的我来说，十和野在其中倾注了怎样的心思也是一目了然。

    这块画板上，完全感觉不到十和野对画的迷茫或是踌躇。能感觉到的，只是她一气呵成的真挚心意。

    「虽然我想你也一定担了不少压力，不过做的真的很棒哦」

    「……只是快要被压力给压垮了，才逃避到了画里而已」

    「不，我想这不是逃避，因为画得超可爱啊。一定会大受好评的，这个。绝对会的！」

    「前辈这样捧我，是有什么打算呢」

    要说有什么打算嘛，

    「所以说，不是说了让你多拿出点自信来嘛。我觉得看到这块欢迎板，一定会有很多人来光顾我们这里的」

    「那不是因为欢迎板，而是大家都……」

    十和野说到一半就没有再往下说了。我则是在意起她接下来的话，只是点着头等着她说下去。

    「因为大家都好奇怪的说」

    「啊哈哈，或许没错哪」

    就算是这样的一句话，也比一直沉默着不出声要好得多。

    「啊，对了，得把这个给你」

    我把装在塑料袋里的制服交给十和野。

    「好啦好啦，大家继续工作吧」

    好像是看准了时机一样，十和野拍着手提醒大家。

    「哦哦，那这块画板就放在店头好了」，说着鸣子朝展区入口走去。

    「……这个是？」

    愣住盯着制服看的十和野，眼神就好像是在说自己完全不明白怎么回事。于是我对着她解释道：

    「啊，这个是斯特雷凯滋的制服。虽然不太清楚你的尺寸，不过姐姐说大概就是这样的范围，然后准备的」

    「…………」

    沉默在我们两个人间扩散开来，过了一小会之后，从这边那边传来的，搭建展台的声音，欢快的谈话声，体育系社团的骚动，以及女孩子们的欢笑声才又传到耳边。

    「……怎么了？」

    尽管我亲切地笑着向她询问，不过十和野依旧只是沉默地盯着手上的制服。

    「为什么……都筑前辈，会对我这么温柔呢？」

    抱着制服的十和野手中，塑胶袋发出沙拉沙拉的声音。

    「要说为什么，那是因为……」

    我寻找着合适的回答。

    「……嗯。那是因为，十和野是我们的伙伴啊」

    十和野能做到这样了不起的事，不，即便做不到，这份努力也足够令人钦佩。即便失败，这股向前冲的努力劲头就已经足够可贵了。

    我则是打心底里钦佩，并且想要认同这样的十和野。

    如果，她就此也能多一点自信的话――。

    「穿好之后，今天就一起加油干吧」

    我想要看到十和野的笑容。

    打心底里。

    而且，或许这对我自己来说也是一种成长。

    在我向文乃，梅之森，希迈近的一步中，有人在一旁露出了笑容。

    不过，这时某人响起脚步声的身影却遮住了我的视线。

    「嗯，这样就好了，我来当护花使者吧」

    柴田一脸温和的笑容，牙齿也闪着白亮的光。

    他穿着管家服的样子的确非常合适……不过总觉得，这时他好像相当满足一样。

    「迷途猫同好会的助人活动，我了解了呢，原来如此，前辈们真坏哪」

    ……什么意思？

    他帅气的脸庞浮现出「真过分啊」的恶作剧表情。

    「只把我一个人排除在外面。十和野同学，其实以前是受过霸凌的吧？  所以前辈们才想要帮她面对大家。我突然注意到的时候还觉得挺奇怪呢。原来这本身也是同好会的活动之一啊。本来要是告诉我的话我也能帮上忙的……」

    柴田解开了谜团，理所当然一脸满足的模样。

    不过。

    我却陷入了混乱。

    实际上，他在说什么我并不很清楚。

    不过，有些事情还是明白的。那就是……这番话绝对戳到了她最痛的地方。

    「全……全都知道了？」

    十和野脸色发青，表情僵硬。只是紧紧搂着怀里的制服袋子，几乎到了手都失去血色的地步。

    「我……不……同情我……才」

    「等，等等，十和野！ 这是误会！ 我们并不知道那样的事啊」

    就在我正要将手搭上十和野肩膀的一刹那。

    「请别再骗人了！」

    伴随着尖利的哀鸣，她纤细的手腕拨开了我的手。

    看到制服啪嗒跌落在地板上，我的思维一瞬间停了下来。

    「其实，前辈们都觉得我很恶心对吧！」

    「你在说什么――」

    「果然实际上还是在把我当做傻瓜，在戏弄我对吧！」

    十和野几近歇斯底里的声音打断了我。

    她的双手死死攥着，视线落在地上。

    「同情也好温柔也好，前辈们，全都是在撒谎！」

    「不是！ 我们只是……」

    「反正又是腐女又是宅，我一个人呆着就好了！ 伪善者！」

    她捡起地上的制服，然后用力朝我投来。

    塑料袋打在我的脸上。虽然要避开也一定能够避开，但我却没有那么做的想法，不，应该说我知道自己不能那么做。只是，再怎么想现在发生了什么事也想不清楚。呆愣和惊讶占据了脑袋的全部。

    「十、十和野……」

    光是从嘴里叫出她的名字便拼劲了全力。十和野的话是什么意思，我完全摸不着头脑。

    「请不要，再装出那副样子了！」

    扔下这样一句话之后，十和野用力撞开我从会场中跑了出去。

    「十和野……」

    正如她所说的一样，现在我的表情一定相当愚蠢吧。

    我原想，作为她的伙伴把制服交给她，十和野一定会高兴起来的。

    可是，事情却变成了这样。

    「喂，十和野她，是怎么了？」

    「心酱，『嗖』地一下跑出去了哦？」

    大吾郎和鸣子，还有梅之森都正打算追出去。

    而柴田只是一脸困惑的表情呆呆站着。

    「那、那个……我……」

    「够了。我知道你不是故意的。详情之后再说」

    现在我没有多余的心思管柴田了。

    他的话也只不过是导火索而已。

    真正的原因，是十和野心中的不安，是因为她一直无法确信自己真的能留在我们之中。

    但是，现在该怎么办呢？

    文乃她们的呵斥惊醒了无法动作的我。

    「你在做什么啊！ 赶快去追她！ 要我在后面踢你才肯动吗？」

    「啊、啊啊……」

    「我也来帮忙」

    所有人想要追回十和野的心都凝聚在了一起。

    「还傻站着干什么，巧！」

    我捡起制服楞在原地，这时耳边传来梅之森的声音

    文乃，还有希也跑向我身边，催促我快点去找十和野。

    看到她们坚定的表情，我放下心来。

    没错。

    我抬起头来，看着她画的欢迎板。

    十和野究竟对我们进行了多么仔细的观察，从这块画板上一望便知。

    或许，十和野曾经真的遭受过欺凌。

    而且那一定是相当痛苦的回忆吧。

    所以，正因如此，她才一直困在烦恼之中。

    如果我、文乃、希也一直想着自己曾是孤儿的事情，一定会同样痛苦吧。但是换句话说，我们，不正因为是孤儿才能够相遇吗？

    那么，就让这一次也成为什么契机，成为什么改变的开始吧。

    十和野她，现在究竟想要做什么。

    我们希望能够成为十和野的伙伴。而，十和野也正是因为同样希望成为我们的伙伴，才参加了那次入部测试。这一点，如今我能够确信。

    所以……答案只有一个。

    我深吸了一口气。

    看着站在一起的迷途猫同好会的伙伴们。

    这里就交给我吧，这是我的责任。长久以来，总是伙伴们在这种时刻对我给予了种种帮助。所以，现在我希望，自己也能够守护大家。

    或许如此一来，我就向与文乃她们相称的目标又迈进了一步。

    因此，我要去支持十和野。 

    「大家都等等，我想不用急着去找也可以」

    「现在你还悠哉个什么劲啊！ 笨蛋巧！」

    文乃几乎像是失控一般地冲我叫到。

    「因为，十和野一定就在附近」

    「为什么……」

    为什么，我会知道。文乃的眼神这样向我问道。

    因为正是与这个不能坦率面对自己的文乃之间的回忆，告诉了我现在十和野的心情。

    「我想，十和野她现在一定很害怕」

    「……害怕？」

    原本正打算找遍整个校园的大家，这时全都带着疑惑的眼神向我围了过来。

    「她一定是希望成为我们中的一员的。所以，才会画出那样的欢迎板不是吗。毕竟那么棒的作品，怀着厌恶不满的心情是不可能画出来的吧？」

    听到我的质问，大家都沉默着摇头。

    「十和野其实非常非常想要加入我们。只要看看那个把我们每个人都画得淋漓尽致的欢迎板就明白了。但是，她又是那样不坦率的性格。虽然嘴上尽是冷淡的话，其实却是因为害怕而不敢向前迈出那一步」

    画板里的猫咪们，也有一只代表着十和野自己吧？

    那样就好了。如果十和野也想加入其中就好了……！

    「没错……就像巧说的，大概真的是那样呢」

    或许是回想起了自己的经验，梅之森肯定了我的话。

    认真却又温柔的表情。此时的梅之森，的确就像立于众人之上的统帅者一般。

    「找十和野的事就交给我好了。大家去准备开场的工作吧」

    「……喵，但是……」

    希露出了极为罕见的表情。那是「担心」的表情。

    心地温柔的希的，担心的表情。

    毕竟这样的自动力，连我本人都感到惊讶。

    「没关系的，我想十和野不会逃到那么远的地方去。大概……就在这附近，我能感觉到」

    我说服大家之后，文乃又拍着我的背：

    「好了！ 不要再嗦嗦了，快点去吧！ 我们会处理好这边的，你要把十和野好好地带回来喔！」

    「知、知道了！」

    我猛地转身跑出展区。

    开始寻找应该就在这附近的十和野。

    泪水溢了出来。

    她擦拭着不断涌出的眼泪，一个劲地跑着。

    十和野心，正寻找着可以独自哭泣的地方。

    回忆起来了。

    初中时的教室里，第一次交到的朋友。

    自己本以为，得到了能一起在教室里分享宅乐趣的同好。

    但是，某一次却被恶作剧的男生们偷走了新刊，并贴在了教室后的黑板上……

    那之后，学校便成为了只剩下痛苦回忆的地方。

    原本还以为是朋友的女孩子，很快便远离了心。

    她本人也说过自己只是在学校里隐藏着宅爱好，而在校外也一定还有很多腐女系的朋友吧。

    不过，对心而言她是第一个人。

    孤立。

    那之后的三年间，心都在男生的作弄，女生的疏远之下度过。

    自己所遭受的孤立，或许原本不该这么严重。

    心也曾这样想过。

    只要笑着对大家说「我啊，其实是个腐女呢」或许一切就都可以结束了。

    学校里也有漫画研究会之类的社团，拥有同样爱好的人也一定大有人在。

    但是，自己就是始终无法迈过这道坎。

    明明因为升学考试，父母也都再一次调动了工作……明明以为可以改变的，会改变的。这次，一定可以从一个人寂寞地看着动画，画着画的日子中解脱的。

    可是。

    自己又一次逃走了。已经，再也无法回头了。

    果然在这里的三年，也会像从前那样一个人度过。

    这样想着，心的眼泪再无法停止。

    一点也对巧他们生不起气来的自己，只是不断地哭泣着。

    我来到走廊里，发现各个社团的准备工作几乎都已经完成了。

    人流之中，我努力寻找着那个双马尾的身影。

    每个社团的展区都凝结了自己的志趣，而那些已经完成工作的学生们也全都饶有兴味地打量着其他社团的布置。

    十和野的脚力比我想象得更快，她钻进涌动的人群之中远远跑在前面。

    「还真是……够快的」

    不愧是通过了那场入部测试，一直在候选者中幸存下来的。

    ……喂，现在不是这种感叹的时候啊。

    我也加快速度，穿过渐渐拥挤起来的走廊。

    人多起来的话，很难再追上她了。

    除过我和十和野之外，走廊里的其他同学们都站着愉快地聊着天。

    性急的社团更是已经开始了招揽过路同学的练习。

    以『剑山插花投标游戏』为卖点的花道部，和『心灵感应成像』的摄影部姑且不论

    （剑山是上面布满尖刺的金属板，用于固定插花。这个游戏可能是将花朵当作飞镖投到剑山上；心灵感应成像的原文是念写/Thoughtography，有兴趣的同学可以谷歌一下）

    甚至还有柔道部写着『女♂仆咖啡厅』的招牌，至于穿着女仆装的是「什么」，这里还是当作没看见吧。

    话说这个对精神健康真的大丈夫吗。但愿他们别被风纪委员或者保健委员盯上。

    我穿过人声鼎沸的社团展区，来到中庭里。

    十和野就在刚刚穿过这道门。

    深吸一口气，我不带一丝迷茫地朝着某个方向奔去。

    这时，十和野心正躲在体育仓库里，全身颤抖地抱膝坐着。

    「我……说了多么过分的话啊……」

    微微张开的嘴唇抖个不停，泪水划过脸颊落在地上。

    「为什么会……为什么会说出那样的话来……」

    不能坦率待人的自己，十和野心再清楚不过了。

    那个瞬间，如果能坦率地说出心声，现在自己就本应和大家一起继续着准备工作。一想到这里，后悔又向心头袭来，泪水无法阻止地涌出眼眶。

    好像是在躲避着其他猫咪一样的，代表自己的小猫，那幅画上的东西或许真的变成了现实。

    「我明明，对前辈说了那么过分的话……前辈却还是对我那么亲切那么温柔……」

    已经变成现实的事情不可能返回重来。「所以不可以再抱怨」，自己心中的一个声音这样说道。「就因为是这样的性格才会变成今天这样」，另一个声音这样响起。内心的苛责让十和野哭不出声来，只是默默呜咽着。

    「如果能再坦率一点的话……」

    但是，那不可能。如果坦率地接受了前辈的温柔，如果那样的话――。

    我就会变成令人讨厌的孩子。巧前辈对谁都那么温柔，如果接受了他的心意，自己一定会一个劲地向前辈撒娇。

    而且，没想到他居然会知道以前自己曾经遭受过霸凌的事。

    那些温柔，如果都只是在同情自己的话……如果，自己又一次遭到背叛的话。

    这样想着，自己好像又回到了初中时那样，在受到伤害前自己已经伤害了自己。

    「呜呜……好害怕……所以才一个劲地拒绝……」

    心顾不得擦去不断滴下的泪水，只是被心中的自责压得不堪重负，不住喘息着。

    「因为……从来都没有人……对我那么温柔过啊」

    但是，如果是自己伤害了自己，就不该像现在一样痛苦。

    当作是常有的事，哭过之后当作是自作自受，那样就好了。伤口不能愈合也罢，只要无心地继续去画画，还是能够变回以往那个无表情的十和野心。

    「对温柔的……温柔的前辈们说出那样的话……太差劲了……」

    闭起眼睛。都筑前辈当时愕然的表情再次浮现。

    前辈当时惊愕的表情，和欺凌过自己的那些怀着恶意或其他心思的人，完全不同。也不像是教师们觉得自己让他们失望时的那种惊讶表情

    只是不知道我为什么会说出那些话，所以才露出来的吃惊模样。我不坦率的话，伤害了前辈。

    ……也许，前辈他真的不会再管我了。

    想到这里，胸口突然像刀绞一样剧痛起来。即便紧闭着眼睛，大粒大粒的泪珠仍然溢出了眼眶。

    「已经……被大家讨厌了啊」

    带着温度的泪水滴在攥紧的小小拳头上。我就是这样令人讨厌的孩子，所以才会被人欺负。心不停地责备着自己，没有一点怜悯自己的意思，毕竟做错的都在自己这边。

    「前辈……呜呜……」

    对不起，都筑前辈，雾谷前辈，真的很对不起。

    无论在心中重复多少次，说出嘴时都会变成呜咽。

    「不要、讨厌……呜呜、呜」

    无论怎样在这里抱着膝盖哭泣都不能解决任何事。但自己也没有回到迷途猫同好会向大家道歉的勇气。明明知道自己必须那样做，但因为恐惧，因为对自己的嫌恶……身体就是动不了。

    被落下泪水打湿的手背上，好像有什么的触感传来。

    比眼泪温暖的多的什么东西。

    「…………」

    睁开眼睛，十和野心的手背上，有一只更大的手。

    「你在这儿啊」

    心战战兢兢地抬头，望向那温柔向自己搭话的人。

    「……都筑……前辈？」

    不敢相信。被我用那么过分的话伤害过的人，就站在自己眼前。

    「……！」

    十和野的身体突然剧烈地抖了一下，然后拨开巧的手抱起头来。

    一定要被前辈训斥了！

    「为什么啊，十和野。大家可是都很担心你哦？」

    沙沙，头顶上传来他抚摸过的感觉，让十和野倒吸了一口气。

    悄悄抬起头来看着他的脸。

    「哎呀哎呀，脸蛋都哭花了啊」

    巧拿出一块小小的手帕，准备帮她擦干净脸。

    「我、我自己会擦的！」

    十和野像抢过一样地把手帕盖在脸上。

    现在我脸上的表情，一定很过分吧。一定就像是恶魔，像是以前欺负过我的那些人一样，像是伤害别人的那些讨厌的人一样吧。

    而且，不管怎么说――都没脸再面对前辈了。

    「呜呜……咕呜呜……」

    话到嘴边又变成了呜咽。明明知道必须道歉才行，可心却害怕地一句话都说不出来。

    「好啦，把脸擦干净，回到大家那里去吧」

    「……不可以的」

    「没关系，大家都在等你呢」

    可是……心的胸口……剧痛着。

    擦掉自己眼泪的手帕上，淡淡地传来前辈的香味。可就连这温柔的香味都让心觉得自己一定会被呵斥。

    「你看，可爱的脸都哭花了哦？」

    有些令人害羞的话。我的哪里是可爱的呢。看上去，甚至就连内心都是丑陋的啊。

    可是――前辈的话，听起来却不可思议地入耳。

    心把手帕从脸上拿开，再一次看着巧的脸。

    「嗯，这样才好嘛」

    当巧笑眯眯地将自己的脸凑近过来时，心的胸口又开始痛起来。

    但那不是自责的痛，而是带着某种温暖的，不可思议的痛。注意到这点时，心的胸口「咚」地一下。

    我明明都说了那么过分的话，前辈却没有生气，而是更温柔了。

    这样想着，好像又有什么热的东西涌上来，心的身体开始剧烈颤抖。

    「来，走吧。大家在等着我们哦」

    前辈这样说着，好像理所当然一样朝我伸出手来。

    好想……牵住那只手。

    一瞬间几乎服从于那样的诱惑……但十和野最后只是警惕地盯着那只手。

    「为什么……会知道我在这里呢……？而且，我明明做了那么过分的事……」

    「哈哈，因为找迷途小猫，可是我的强项啊」

    只是比自己年长一岁的前辈，一副有些害羞的样子挠着鼻尖。

    「可、可是我……」

    十和野仅仅为了重复同一个字眼就要拼尽全力，而巧这是笑着对她说：

    「十和野也是想要回去的吧？ 那么就不会回不去哦，不可以回去的理由什么的，哪里都没有吧」

    听到巧的话，十和野的腿开始颤抖起来。真的，可以相信这句话吗。

    抓住了这只手的话……真的，不会再被甩开吗……。

    「我，明明都说了那么过分的话……」

    前辈为什么还要对我这么温柔呢。代替这句话说出口的是――。

    「前辈……完全都没有听到我说了什么呢」

    嘴里蹦出的，是这样一句不坦率的话。

    前辈他，则是一副好像什么都知道了的表情。

    「……果然，什么都没有听到呢」

    「是说我撒谎，是伪善者的事吗？」

    ――虽然嘴上那样说了，但那并不是我的本心呀！

    「因为，十和野真正的想法却不是那样的吧？」

    ――但是，我好害怕，就是不能变的坦率！

    「没关系。我啊，全都知道的。十和野真正想要说什么。要说为什么知道，可能是被文乃她们给锻炼出来的吧」

    说着，前辈轻轻笑了起来。

    「因为大家都不怎么坦率呢。不管是谁，都没办法一直坦率面对自己的心情。只能一点一点应和周围。不过，要是做不好的话，就会发生很多很多事情。会说谎，会变得蛮横，会无口。可是……大家都是好孩子。十和野也是，对吧？」

    这句话让心颤抖的双膝一气停了下来。

    战战兢兢地，她牵住巧的手。

    ――前辈的手，好温暖。

    握住之后，立刻传来一股拉起自己的力量。

    巧温暖的热度也从两人相握的手中传来――那股热度非常令人安心，因为自责而被冰冻的心好像被渐渐融化了一样。

    像是下定决心一样，心用带泪的眼睛望向巧――

    「……」

    「直接把我捡回去不就好了嘛」

    没有说对不起，心选择了像平时一样的冷淡言语。

    「嗯，我来直接把你捡回去」

    巧则是握住她的手，温柔地将她拉起来。

    「……前辈……呜呜……巧前辈……」

    代替后面要说出口的，是大粒滚落下来的泪滴。与刚才流下的自责泪水完全不同的，温暖，又令人安心的泪水轻轻抚过脸庞。

    而心对巧的称呼变成了「巧前辈」这一点，她到最后都没有意识到。

    「……喵。回来了」

    最先注意到两人的是希。

    「欢迎回来，心酱」

    「接下来就有得忙了，打起精神来，十和野」

    「最最重要的看板娘要是少了一个，可是会影响到销售业绩的哦」

    「工作很多，你做好觉悟吧」

    大家为回到会场的我们送上温暖的问候。

    每个人都以各自的方式鼓励我们，一边抱怨着，一边打心底里对回来的十和野表示欢迎。

    「好――，全员到齐，现在开始最终确认的作战会议哦」

    站在箱子上的梅之森，拿着扩音喇叭一副小宇宙爆发的模样。

    「在那之前！」

    啪，喇叭指向了十和野。、

    「十和野心。有一件事情，我想要提前明确告诉你」

    「是……是的」

    以为自己马上要挨骂，十和野缩起了脖子。

    「你啊，不要搞错了。我想说的是，说『宅都很恶心』这种过时话的人早已经不存在了。现在会这样说的，全都是根本没有好好看过别人，只会在网上乱讲的家伙哦！」

    还真是相当了不得的发言啊。

    「问题不在那里，十和野心，问题在你的性格」

    「哈啊……」

    「有画出那么漂亮作品的才能，却要把它束之高阁」

    她要把自己的才能束之高阁？

    「对自己多拿出一点自信来吧。至少，这里的大家，全都认为十和野心是我们的伙伴哦。即便一开始只是对我们大家也好，你要表现的更自信一点！」

    唰。梅之森对喇叭所指的十和野喝到。

    「然后，十和野心，稍微往前站出来一点」

    「是……」

    啪，对准战战畏畏的十和野的头上，梅之森的喇叭轻轻敲了一下。

    「啊好痛……」

    「这是让大家担心的惩罚」

    说着，梅之森大声笑了起来，十和野则是惊讶地瞪大了眼。

    对我而言，对大家而言，这是再正常不过的反应了。该斥责的地方还是会好好地斥责，这就是我们的会长。

    接着，还有另一个惊喜。

    「……喵」

    希从展区的后面推出一个不小的手推车来。

    「……这个。是心Cake」

    连我们都不知道的那个手推车上，堆满小山一样的蛋糕。

    那是按照心最开始画出的蛋糕图案做出的，稍后我才知道……不过当时，真的是被那些无比可爱的蛋糕吓了一跳。

    「这、这是……我画的……但、但是笔记本明明是在我的手上啊……」

    「……喵。有差错的话请海涵」

    说着，希低下了头。

    「怎……怎么可能，海涵什么的……怎么会」

    十和野她似乎在拼命抑制着眼中浮出的泪水。

    我想，那一定是喜悦的泪水吧。

    「喂，男生们，不可以看女生哭鼻子！ 否则我要撒辣椒酱了哦」

    文乃不知从哪里取出一条浴巾为十和野擦净脸，并帮她整理好衣服。

    她的关心，让原本拿着浴巾一直蹲着，好像又快要哭出来的十和野，终于重新站了起来。

    ――这里，就是我应该在的地方。

    十和野的眼睛好像在这样说。

    「巧前辈，斯特雷凯滋的制服……」

    「哦，好好地给你留着呢」

    「我，现在就穿上。虽然没有自信像芹泽前辈她们一样好看……」

    「啊哈哈哈，没关系啦！」

    「喏，换衣服的地方在那里哦」

    十和野被文乃推着肩膀去更衣室了。背影虽然看起来还多少有点顾虑，但巧却能感受到她轻快的步伐。

    十几分钟后。

    第一个发出感叹的，是家康。

    「怎么了，家康」

    「曾经，天顶星人初次接触到地球文化时，这样说过……Deikharucha！」

    （原文デカルチャ`。天顶星语，意近英语的incredible或OMG）

    虽然听不太明白但是好像是说很厉害的样子。

    「唔嗯，相当算得上是美少女」

    大吾郎也说出毫不加修饰的赞美之辞。

    「真是说变就变啊……不，真的吓了我一大跳」

    下一个瞪大眼睛的，则是帅气的新人管家柴田。

    「因为化了一点淡妆哦」

    文乃用愉快的声音解释道，十和野本人则是害羞地点着头。

    「我说我说，这是何等的美少女啊啊啊啊！」

    「鸣子前辈，请住手啊……好害羞……的说」

    十和野抱着托盘，害羞地扭动着身体。那个样子看起来实在是太可爱了，以至于我自己都跟着情不自禁地扭动起身体来（←这里有一个变态）

    「那个……合身吗，巧前辈」

    「嗯嗯，超级合身啊！」

    「总觉得，前辈是在安慰我的说」

    「不是不是不是，不是安慰啊！ 真的，超――可爱的啊！」

    「真、真的吗……？」

    「嗯，虽然先前，看到十和野的笑容时就觉得好可爱了……」

    「诶……先前？」

    「那个，就是看到那本『书』的时候，十和野当时稍微笑了起来……」

    「那、那个时候……被前辈看到了……？」

    「啊啊，不是书，只是看到了十和野的笑容。所以，真的没有看到书里的内容啊。捡起来的时候也只是看到封面……而已」

    「对……对不起」

    「不……那个……没什么……」

    两个人突然都开始害羞起来，互相躲避着彼此的视线。

    「等一下，到底是在说什么啊什么啊！ 这个甜死人的气氛！？ 书是什么啊，书！？」

    「喵……巧，笨蛋」

    「好痛痛痛？！」

    梅之森和希开始拧我的屁股。为什么啊？

    「好啦，不要再扮傻瓜了赶快准备开店去！」

    最后则是文乃抓着我的手腕把我拽开。

    这时，宣布茶会开始的校内广播也正好响了起来。

    『十点整。茶会现在开始』

    听到这条广播，所有社团的展区立刻响起了欢呼声。

    「我会拼命努力加油的，请多关照了」

    随着十和野恭恭敬敬地低下身子鞠躬――

    『喔――――！』

    在场的所有人，全都拿出气势回答道。

    茶会现场各处都是不同社团的招揽声，随着开场的同时，大量的同学们一拥而入。

    「欢迎来到我们游泳部！ 取自女子游泳池的（苏打）水，请一定要来尝试一下！ 不含漂白剂度对健康也很有好处哦！」

    该说是让人想喝呢还是不想喝呢，有点微妙的展示品。

    「这、这里是，铁道研究会……现在可以在餐车风的席位上，用怀旧的茶壶喝茶~」

    会看着画里的车窗风景，然后一边用茶壶喝茶一边感叹的那一代，我想应该不会在这所学校里吧。就算是上了年纪的老师们现在也是用塑料水壶的啊。

    「棒球部美女经理泡制的罐装麦茶！ 寻求男性浪漫的你，不来一杯吗？」

    「休息的话就请来电影部！ 一边喝茶，一边尽情欣赏我们拍摄的作品！」

    各社团热闹的声音在周围响起，招揽着每个走过的同学。

    「女♂仆咖啡厅，青涩初营业中~哦，女♂仆们的尽心侍奉，亲密贴合的爱之纵四方固怎样呢&#9834; 本店，全席铺设了榻榻米~哦」

    （纵四方固是柔道固技之一，将对手双臂抓住向上锁住，并以胸部挤压对手）

    只有这个请容我全力回避。

    方向性姑且不论，每个展区都凝结了各个社团不同的志趣。

    人群之中，白诘襟的学生会长也和手下一起来视察。

    看到茶会的情景，他满足地眯起眼睛。

    当然，迷途猫同好会也不会输给他们。

    「欢迎，欢迎来到迷途猫同好会&#9834;」

    「请问几位呢？」

    「二号四位客人。准备点单」

    开场的一瞬间就有大量客人涌来。

    『请选择喜欢的员工来点单』，看到店内这样写着的告示板，前来光顾的学生们都各自向中意的人发出了召唤。

    「诶、诶哆，冰咖啡三杯加上冰茶一杯对吗」

    「然后，再追加四份特制奶酪蛋糕！」

    看上去像是一年级的男生们，全都举着手要求十和野服务。在入口接待客人的家康向我们逐一报告指名的情况。

    「十和野，这不是干的相当不错嘛」

    我一边向烤好运来的糕点胚上挤蛋奶糊和奶油，一边注视着十和野努力工作的身影。

    来回奔走的十和野，动作虽然还有点僵硬生涩，但这更为她的可爱加上了一笔。这一点在前来光顾的同学中似乎也广受好评。事实上，她设计的蛋糕几乎和希她们的蛋糕卖得同样好。

    「呀啊――，柴田君，看这边&#9834;」

    「是，大小姐。这样可以吗」

    穿着管家装的柴田早已被女生们的欢呼包围，陷入了合影要求接连不断的局面。

    虽然不是为了充门面才派出柴田的，但是公众场合下亲眼看到这个，坦白地说并不怎么有趣。

    「唔――，就是没有人对我的展品感兴趣的说！」

    女生们先不提，就连热爱手办模型的漫研或是模型部男生都是如此。这让慷慨拿出所有藏品的家康愤慨不已。这就是所谓聪明反被聪明误，竹篮打水一场空吧。

    「享受过茶点的客人，也请参观一下我们的展览吧。很多都是非常稀有的藏品哦」

    注意到家康的十和野刚一这样说，

    「诶，这个手办，莫非是以十和野为原型的！？」

    「不，不是那样的！」

    可是被脸红的十和野彻底萌到的男生们，并没有听到她的否定。

    「呜喔喔喔喔喔，这个，绅士角度好棒好棒的！」

    男生们立刻在放置展品的台前围成一群。

    「排队，排队！ 小镜子要按照顺序传着看！ 另外也请不要随意乱摸我们的孩子！」

    （踊り子さんには手を触れないでください，成句，本来是指不可以乱摸跳舞的漂亮姐姐之类的意思）

    展览终于有了人气，家康也开始意气风发地整理起参观队列。

    「呜哇――，上面写着芹泽同学的名字呢，这个蛋糕！」

    「吵、吵死了！ 不要再说啦！」

    红着脸端来蛋糕的文乃，非常罕见地害羞了起来。

    「好厉害――，这种服务，只有在秋叶原或者池袋才能见到啊―！」

    男生们一边表达着对特制蛋糕的赞美，一边感叹『好像加入这个圈子啊』。

    「……喵。这样吗？」

    「就是这样~！ 呜哇啊啊啊……脱力系治愈效果拔群~」

    喵喵地挤着生奶油的希，也萌倒了一大批猫耳狂热者。

    「哼哼哼……展区内已经没有踏足之地了。人多到连地板的颜色都被忘掉了啊」

    梅之森虽然仰着身体一副满足的模样，但视线却只集中在十和野一个人身上。

    「诶~，十和野的名字原来是写成心的啊」

    十和野被同班的男生们团团围住，小心翼翼地挤着生奶油。

    周围满是『好可爱』『非常合身』之类的赞誉，她红红的脸颊现在几乎都要冒出蒸汽来了。

    「非，非常感谢……现在，为您加上奶油装饰」

    尽管本人觉得并不是多么了不起，不过用生奶油现场画出心形图案的服务，连希都感到惊讶，更不用说会在男生中多受欢迎了。

    「有后辈……真好啊」

    一边整理着不断涌过来的新点单，我一边这样自言自语道。

    那天――十和野来到我们之中的那天开始，虽然我们之间擦身而过了好多次，虽然每天都觉得付出的努力都像打在布帘上一样消散，但现在已经完全不同了。

    我能感觉到，明确的回应。

    看着现在的十和野，心底涌起的暖暖感觉一定是个好兆头吧。

    「感谢惠顾。也请填一下这张投票纸」

    十和野有些害羞地，将评选最有趣展示的投票纸分发给学生们，尽管一边注视着每个人一边分发纸张的十和野现在看起来还是有些紧张，但先前看着人的眼睛就说不出话来的感觉已经消失得无影无踪了。

    「……这样真是太好了」

    心。看着写着她名字，所剩无几的蛋糕，我发出安心的叹息声。

    于是――

    大盛况之中，我们的茶会落下了帷幕。

    「大家做的都很棒，辛苦了！」

    回应梅之森慰劳的，是所有人的掌声。

    「特别是十和野心！ 做得好」

    「诶……」

    我们也将温暖的鼓励掌声赠与她。

    「被孤立什么的，根本就不存在对吧？ 果然人类都有着宅之魂呢！」

    「大家，都是伙伴」

    「唔嗯，我们都非常欢迎十和野啊」

    连大吾郎也用温柔的声音这样说道。十和野看起来更惶恐了。

    「那个……我可能……也说了一些奇怪的话……」

    「没关系的，十和野。这里的每个人都有奇怪的地方啦」

    家康的吐槽激起大家一片欢笑声。

    「那个，我想……我要待的地方，一定就是这里了。所以，那个」

    她难为情地摆弄着裙角。

    「请……请多关照了」

    嘎巴。好像发出了这样的声音一样，十和野深深地鞠躬。

    「欢迎，欢迎加入迷途猫同好会」

    我则是站在十和野描绘的画板前，重新向她致以欢迎的问候。

    代表着十和野的小猫，躲在其他猫咪之间偷偷窥视我们。

    下一次画的时候，要多拿出点自信来啊，十和野！

    然后，梅之森学园里，迷途猫同好会又回到了往常的时间中。

    「这算什么！ 不科学啊！」

    扫过从学生会返回的，完成统计的投票用纸之后，梅之森立刻变得非常不高兴，将纸束扔到地上。

    「怎么了？」

    「是柔道部啊！ 他们得到了第一啊！」

    啊啊……就是那个穿着女仆装的柔道部员提供的，爱之纵四方固吗。虽然那一幕直到现在都还忘不掉，不过可以的话真希望它能马上消失在忘却的彼方。

    「学生会长，好像超级中意那个。据说纵四方固之后，他还说要好好享受一下横四方固呢」

    「呜哇……」

    在场的全员，都发出了微妙的声音。

    想想就觉得可怕。话说他难道有那种兴趣吗，那个会长。

    「可恶……时代难道真的属于伪娘吗？！ 我的选择难道真的是错误的吗！？」

    不知为何显得非常后悔的家康转向墙壁，愤愤不平地念叨着。

    啪啦啪啦翻过投票纸的梅之森则垂下肩膀叹息道：

    「我们部没有投票栏，真不甘心啊」

    对，没有的哦，只是在主办方那里写上去了。这一点说是学生会的阴谋也不为过。

    看到写在栏外，大量的「迷途猫同好会」的字样，梅之森的叹息更止不住了。

    「那个……」

    翻看完其他投票纸叠的十和野，轻轻举起手来。

    「在栏外匆忙写着『想要加入迷途猫同好会』的投票纸，至少有一百多份呢」

    「诶诶，真的？」

    梅之森从十和野手中抢过投票纸。

    「唔唔，这是一年级的呢……啊，这边也是一年级的」

    「是的，几乎都是来自一年级学生」

    虽然看起来还是一如既往地无表情，不过十和野的脸上多了一分苦笑的神色。

    「呜呜呜，早知道……当初的入会测试应该更简单一点呀」

    「或许，的确有点太严苛了」

    我想那已经不是『有点』了啊，家康。

    「但是嘛，得到了少数的精锐这一点，作为结果不也很好吗？」

    居然自己这样说了，柴田。而且还是『Kira~』这样的耍帅表情。

    「哈啊啊啊……算了，说的也是呢」

    看了十和野一眼之后，梅之森像是能源耗尽了一样扑倒在桌子上。

    「啊哈哈，的确是少数精锐呢，嗯」

    「那个，会长。这张投票纸，可以给我吗？」

    十和野拿出一张投票纸，大家的视线都集中向她。

    「怎么了，那个？」

    「不，只是，有些开心……」

    一副害羞的模样，她将那张投票纸递给我们。

    『入口的看板，非常漂亮呢』

    让十和野的脸颊染上薄红的，就是这个圆圆字体写下的句子。入口的看板――也就是十和野的力作，那块欢迎板。

    「当然没问题哦」

    「嗯嗯，收下吧！」

    鸣子也在一旁煽动，于是十和野轻轻点了点头。

    虽然表面上是投票纸，但那实际上大概是给十和野的信吧。

    假如将来，十和野开始从事画画的工作，那么这个写在投票纸一角的句子，就是她收到的第一份粉丝来信了吧？

    如果是那样……不，一定会是的。

    看着爱怜地将那张投票纸贴在胸前的十和野，我的心中涌起这样不可思议的确信感。

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 终章

    或许，就是那样。

    只要，发现自己其实并不是一个人就可以了。

    十和野，从初中时代的那个梦中醒来。

    直到现在都一直只是噩梦而已，但是今天早上却有些不同。

    充满歉意和悲伤地看着自己受到孤立的，朋友的表情。

    说起来那次事件之后，她也曾悄悄邀请过自己去看电影。十和野忽然想起来。

    毫不原谅，冷淡拒绝的人，反而是自己。

    如果那时，两个人一起出去的话……。

    拿着同人志贴在教室后黑板上的男生，名字是叫什么呢。

    他也是……曾经数度试着向我解释。

    而我却因为嫌恶，每次都逃到远处。

    或许，那孩子其实也是希望能和我成为朋友的。

    如果那样的话……我，还真是绕了很大的弯路呢。

    但是，假若没有为我推开那扇门的那个人在的话……。

    到今天，我一定连这么简单的事情都不会注意到吧。

    「巧前辈……」

    十和野心，今天也像是念诵着护佑自己的咒文一样，读着他的名字出门上学。

    喜欢的书装入包中，她现在非常愉快。

    芹泽文乃，现在正因为注意到了某个事实而焦躁不安。

    明明决定要努力变得坦率，可不知为何总觉得这几周里完全只有反效果。

    梅之森千世，也正因为胸中危险的骚动而烦恼不已。

    眼前的展开，似乎无法再用等价交换的原则来解释。

    雾谷希尽管依旧是那副无表情的模样，可她也一定注意到了吧。

    尽管迷途猫同好会迎来了两位一年生，现在正处于意气风发的状态中……。

    可一卷入恋爱的旋风中，就会觉得要是一个新人都没有就好了。

    「巧前辈，昨天的动画，我录下来了」

    「哦―，谢谢。家康的DVD要是也能早点修好就好了啊」

    死乞白赖缠着父母买最新型蓝光播放器的行动似乎失败了，于是家康的DVD仍旧未能迎来复活。所以，我们的深夜动画就只能完全仰赖十和野了。

    虽然也可以去拜托梅之森，但她大概会专门让女仆小姐们去录下来，所以总觉得有点良心难安。

    「哎呀，最近想看的作品好多，真是帮了大忙了。攒了好多却哪儿都看不到」

    「……没什么，是因为我想看所以才顺便录的」

    哼。十和野递出DVD，脸却扭向另一边。

    好像害羞了一样，双马尾非常可爱地摇动着。

    「喔喔，我的后辈啊，太感谢了。那么这张DVD首先就交给我吧！」

    家康仿佛早就算好了时机，一下子将DVD夺去。

    「啊！ 菊池前辈！ 那个是给巧前辈的！」

    十和野虽然立刻红着脸发出抗议，但家康却只是摇着手指。

    「听好了十和野。虽然巧或许喜欢动画，但是，在这同好会里他只能排在第二」

    「为什么！ 那，第一又是谁！」

    「当然是本副会长啦！ 不加掩饰的惨状，不加掩饰地解说！ 被后辈叫着『巧前辈&#9829;』什么的现充混蛋实在是太对不起这盘DVD了！」

    喂喂。而且十和野你也太配合他了吧。

    「好啦快还给人家。我也要看啊」

    「喔，居然还想要顽抗吗你这Flag魔神！ 你有三次元就够了吧！」

    这个一边跳着可疑舞蹈一边『DVD、DVD』地反复个不停的变态绅士为啥就不能离我们远点呢。

    家康，难道说是嫉妒了？

    「十和野，抱歉你能不能先借给家康呢？ 总觉得现在不能从他手里夺回那张DVD」

    「巧前辈要是同意的话……那就好了」

    「咿――，果然是『巧前辈』！ 所以呢，你刚才，也叫我一声『家康前辈』然后就万事OK了，什么的，果然想都没想过吗？！ 发挥一下你的想象力啊。脑袋不用会变成笨蛋的！ 啊――就是那个，要不然按照战国风的主上大人啊关白大人啊我也可以将就一下的！」

    那已经不是前辈而是将军了吧。话说你才是笨蛋吗。

    「……不要的说」

    「为什么！？ 居然还是即刻否定！Eli，Eli，Lema Sabachthani！」

    （亚兰语。意为：我的主，我的主，您为什么抛下了我！ 耶稣被钉在十字架上时的遗言……参见《樱色家族》）

    「没什么！」

    实在是吵得不能再吵了，不过我却深深松了一口气。

    能加入同好会真是太好了。看样子，十和野她也是这样想的。

    「那边，看起来好开心啊」

    帅气的脸庞发出叹息声。这是另一位新生，柴田仁。

    现在柴田正不知为何一副苦相地，穿着红色兜裆布站在屋顶上。当然大吾郎也和他在一起。

    「那样的笑容，正所谓是我等同好会的至宝。毕竟是如此优秀的新生加入了我们」

    大吾郎仿佛夸耀自己的一身肌肉般挺胸说道。

    「……看来，我是算不上至宝了呢」

    尽管身上同样没有半点赘肉，但与大吾郎相比还是立刻相形见绌。穿着兜裆布的柴田深深呼出一口气。这也难怪，毕竟天气仍然还留着几分寒意。

    「你当然也算。但为了清偿偷看梅之森扔掉的那份资料的罪过，你还需要继续锻炼自己的内心，还必须修行。不用担心，你还是块待磨的原石，我会把你锻炼成真正的勇者」

    「勇者吗……」

    「没错，现在，读出这张纸上的话吧」

    递给柴田的，是选拔测试时，大吾郎的恋人珠绪写下的吹蜡烛秘籍。

    「……难道说」

    「唔嗯。尽管那时放弃了，但柴田作为通过选拔的会员应该能做到吧。如果成功，就意味着你的罪业已经洗清。 好了，开始吧！」

    说着，大吾郎小心翼翼地点燃蜡烛，并且不让它被风吹灭。

    「哈、哈哈……饶了我吧……」

    柴田只得再度仰天叹息。

    「呐，虽然我不是因为感兴趣才……真的完全没有在意哦」

    不知怎么回事，文乃有点不高兴地嘟囔着。

    「果然，芹泽也这样想呐。虽然我更希望这是心理作用」

    千世一副筋疲力尽的样子躺在高靠背椅上，小口小口地喝着铃木小姐和佐藤小姐泡的热可可。

    「……喵」

    希只是无表情地偏着脑袋……不过视线前方却是正在相互嬉戏的心和巧。

    而心那愉快，却又悲伤的表情――三人都还记得清清楚楚。

    「结果，真的是管了一个超级大闲事呢。自己觉得是普通，其实根本一点都普通嘛。该说果然不愧是那个乙女小姐的弟弟？ 只要关心女孩子一下，就能让人觉得『巧是在想着人家呢―』之类的。 巧亲还真是罪恶呐」

    叶惠耸着肩膀，坏笑着来回看着三个女生还有巧。

    「我，我和巧只是单纯的青梅竹马而已啦」

    尽管文乃装作冷静地偏过头去表示和自己没有关系，但想到为自己从孤儿院离家出走时巧的脸，她还是感觉自己胸口涌起了什么热热的东西。

    「啊、嘛，就是那样呢，话说，谁让巧喜欢的是我呢。这一点可不要搞错了哦。班长。再说下去可就说不清了」

    虽然嘴上这样说，可千世还是想起看到巧为自己下跪时，胸口几乎让自己哭出来的痛楚以及温暖，她也将身体在椅子中埋得更深了。

    「……喵。巧，很温柔」

    回想起巧开始把自己当作家人的那天，听凭自己任性出走的那天，当时的心情与现在重叠在一起。希觉得自己心里暖暖的，但又不可思议地开始骚动起来。

    「那就是说，现在这个情况也是正常的」

    叶惠再次坏笑着来回看着三位女生。

    结果，被后辈夺走了巧的三人虽然全都真心地欢迎着心的加入，可她们还是各自抱着微妙的心情。这也是没有办法的吧。

    不过，她们所挂念着的那个人，却是个只有对少女心的感知能力无比低下的家伙就是了。

    最终，我们决定在DVD上采取折衷方案，也就是在我家播放。

    反正家康每次放学后也都一定会死乞白赖地待在店里。看动画的三十分钟就当作是我的休息好了。

    这样的话，或许早点回去开始工作会比较好吧。

    想到这里，我决定去给文乃她们说一声。

    「文乃，我们先回去了。早点回去开始做店里的工作」

    「诶？ 为什么啊。要是有什么事的话我也要回去。只有你一个人我不放心」

    「……喵，我也回去」

    「那我也要和巧一起回去，否则谁来负责收银机啊」

    呃、呃呃，那倒也不是不可以啦……。

    「不、我其实只是想和十和野他们一起早点回去，然后看动画而已。最近因为闭店之后还要跑步，都没什么时间」

    噼啪。文乃她们突然陷入了硬直状态。不过我却没有注意到，只是继续考虑着接下来的计划。

    毕竟，还有成为和文乃她们相称的男人，这个命题摆在眼前啊。

    十和野能够成为我们的伙伴虽然令人高兴，但这也要求我继续加油才行。

    不过，文乃她们好像都完全没有什么高兴的样子啊？

    「那、那个，我看完动画之后也会在店里帮忙的！ 而且不需要发给薪水！ ……不、不可以吗？」

    十和野祈求的眼神之下，文乃她们发出了叹息。

    「十和野倒不是不行啦。不过……芹泽，交给你了」

    「……喵」

    「我知道了。巧，你稍微往那边站点」

    诶？ 干嘛？

    尽管察觉到了一丝危险气息，我还是站在了文乃面前。

    「巧、巧你个木头人！ 去死两次啦――――――！！」

    连理由都不知道，我就被文乃打飞了。顺带一提今天文乃的内裤是条纹的。

    这样子，我们又迎来了新的伙伴。

    但是，我离成为与文乃她们相称男性的那天，好像还很远很远的样子。

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 后记

    姑且，为了确定这不是在做梦而拜托猫型机器人拿出「捏脸颊机」然后接着拜托可爱的幼驯染（虽然只是妄想中的）以回旋踢来令我的后脑清醒发现好像真的不是梦但自己还是处于不知是不是该发表出来的踌躇之中……不管怎么说，因为编辑部也说了是真的，所以就当作不是在做梦写下来吧。

    「JumpSQ，漫画化决定！」

    「动画化决定！」

    似乎是这样的情况。作为小说的出道作而写下本书的那个十月刚好一年。这一卷也将作为系列展开后一年零一个月后的第七本小说。可以说几乎是奇迹一样的事情。虽然我还是不怎么能相信……不过好像的确是真的。这全都是诸位读者一直寄予我温馨鼓励的结果。首先，请允许我从心底里向各位表示感谢。

    那么，第七卷。让各位久等真是对不起了。我是软绵绵没干劲的松智洋。

    从本卷开始巧他们也升上二年级，又一场前哨战开始的感觉。新角色有没有让您会心一笑呢。希望这部High tension的学园恋爱喜剧，今后也能Love度直增地继续下去。虽然本卷的主题是故事的再启动，因此全部以校园为中心，但下一卷中，我计划为大家呈现有点番外篇感觉又令人惊喜的新故事。尽管还不知道能不能取得编辑长的同意……首先从心里虔诚祈祷期待吧。

    本次要报告给大家的事有很多，首先关于漫画与动画的详情将会刊登在12月4日发售的JumpSQ中，请各位一定关注。由于取得了编辑长的许可这里可以告诉大家，实际上，我本人也负责了动画的系列构成，以及漫画的原作担当等工作。基本上当然还是『迷途猫Overrun！』的风格，不过最近由于某会长「好好理解媒体的差异！」的名台词，不同媒体间的作风，展开都有了很大的变更。但是，我会保证它们全都保留着『迷途猫Overrun！』式的风格所以请大家放心。如果能够觉得其中差异也是一份乐趣，那就再好不过了。各方的制作阵容都非常强大，一定会让您惊讶不已。最新情报请登录http://www.patisserie-straycats.com/ 进行阅览。

    今后也还会有更加大胆的事项进行发表……无论如何请一定要关注到最后。

    本书的出版，仰赖于多方人士的尽力工作，在此向所有人表示感谢。

    但是首先，我要全力对能够购买阅读这本书的您致以谢意。

    如果能够继续阅读下卷，如果动画和漫画也能带给您愉快，那就是我最大的幸福了。

    松 智洋

第七卷 把我捡回去不就好了嘛！ 插图



第八卷 I'll let you adopt me！ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：ThinkUltra

    翻译：草木皆眠

    前略。

    你啊，真的是迟钝的到别人都看不下去了。

    不要光担心别人，稍微考虑一下自己的事情又会怎样啊。

    嘴上老是说着说着：基本上，我就是想要普通的幸福……之类的东西。普通的幸福是什么啊？

    要我来说的话，普通的幸福就是，家的半径至少要有2公里，自己的房间里面每天也必须要有换好新床单，软绵绵的床。如果洗澡之后要保养头发，那就一定要有两个专业的美容师，至少做三十分钟的护理才行！

    话题偏掉了。

    要问我为什么会写这封信，是因为我知道你在想什么。

    虽然芹泽也好希也好，不，就是心大概也是知道的吧。

    所以呢，你想干什么我可是知道得一清二楚哦！ 不要小看会长的眼力啊！？

    听好了？ 我是你的主人，所以，不管什么事都不可以瞒着我。

    你以前曾经保证过，在对我们的……那个，呃，心意？ 嗯，对我们的心意做出回应之前都陪着我们对吧？ 难道你已经全忘光了？

    不要一个人不见了。我啊，绝对不会让你离开的。

    如果你还打算乱来什么的话，现在就觉悟吧。我梅之森千世，可是从来不会说二话的哦！

    草草不尽

    次日早晨的结论&#8226;「啊啊真是的……怎么可能送得出去嘛。这种像情书一样的东西」

    序章

    简直就像是梦境一般的光景。

    不，老实说连做梦都没有想到过会有这样的一天。

    「抱歉，可以麻烦点单了吗～」

    「好、好的！」

    「这里也拜托了――！」

    「我们也是！」

    「好的好的好的！」

    放眼所及的，全是客人，客人，客人。不仅如此，甚至连店外都排起了长长的等待队列。

    更引人注意的是顾客的年龄层。与平时来店里的，以乙女姐粉丝俱乐部为核心的铃音商店街青年团所不同，现在塞满整个店面的，全是年龄更低一些的少年男女们。

    这种情况从斯特雷凯滋开张以来，还是第一次。

    打比方来说的话，他们的色彩就是「梅之森学园」色。说得更直白点，现在在这里的，全是我们的学校的学生。

    因为在前不久的那场新生（再）欢迎会上举行的茶会，我们的存在感已经牢牢根植在了每个新生的脑海里。虽然让他们印象深刻是好事，但非常可惜地，烙在新生们记忆之中的，不是这里的蛋糕非常好吃，而是文乃她们在斯特雷凯滋打工这条情报。

    不满足于仅仅将名震校内的美少女们穿上女侍装的样子保存在心之U盘里，而想要一再目睹其风采。作为男子高中生这无比正当的欲望又有谁能责怪呢。何况，我们『西点专卖店斯特雷凯滋』就在他们眼前。

    我们的口碑，在极短的时间内就传开了。

    而梅之森学园的学生们也一天一天变得越来越多……终于变成了现在的状况。

    不过，残酷的现实却并不打算让人单纯地为这一点而高兴。

    「啊，不想要学长来点单，我们想要那位学姐啊」

    「嗯嗯！」

    前来光顾的新生男同学手指的是，

    「我们店里不提供您所说的那种服务！」

    吊起柳眉，背后烈焰熊熊燃烧的美少女，芹泽文乃是也。

    长及腰部的栗色发丝在阳光下反射出娇艳的光彩，而系在紧致腰身上，与裙子同色系的围裙则随着她的动作而翩翩飘舞。

    「学长！拜托你请那边的芹泽学姐来接受我们的点单！」

    一旁桌子边的男生们，还是坚定不移地缠着我。

    而文乃本人呢，此刻正端着银色的托盘在店内忙个不停。

    从她紧紧拧着的眉间来看，文乃小姐的不高兴度早已超过了MAX，眼看就要崩破极限了。现在店里随时都有可能被卷进阿鼻叫唤地狱的漩涡之中。

    「啊哈哈……抱歉。请在看的限度内忍耐一下吧」

    的确，文乃是个美少女。即便是青梅竹马的我，也会不时为她倾倒。

    但是除此之外，她又危险又难于相处，完全就像是猫科食肉动物一样的家伙。

    我们斯特雷凯滋的美少女们呢，虽然上去各个都绝世无双，不过要交往下去可是需要相当的觉悟哦――。回想一下，自高中的入学式之后文乃所拒绝的告白已经达到了上百次，梅之森也是求婚者成群，远远超出日本人等级的美幼女，连同在体育祭作为运律裤女神而扬名全校的希，三人在我们学校里都是超级有名。尽管如此，可为什么加入我们圈子的人却不见增加，只有斯特雷凯滋里一个劲地挤满了新生呢，这一点值得好好想想啊。

    『运律裤原文ブルッツ，典出第三卷。顺带一提Google图片搜这个全是小希的图片=_=』

    不过，这也是对梅之森学园新生的一场洗礼。加油吧，后辈们。

    「芹泽学姐！现在有交往的对象吗！ 请再添一杯咖啡！」

    「非常抱歉！真是的，巧！ 你好好看看啦！」

    就在我为被文乃一刀两断的眼神拒绝而变成牺牲品的男生们默默祈祷的时候，从店里的后门处突然传来一道尖利的声音。

    「什么嘛，为什么会有这么多我们学校的学生啊！」

    梅之森站在那里，长长的金发有如雄狮鬃毛一般倒立着。

    背后刷刷刷出现的女仆二人组佐藤小姐和铃木小姐，立刻摆好纸箱供她的纤纤玉足踏上去。不过话说回来，为什么每次都是纸箱子呢？

    「啊，金发？都都、都筑学长！ 让那个学姐来给我们点单也可以！」

    「没错没错，萝莉也可以啊！」

    「啊啊―― 到底在吵些什么啊！ 而且『也』算是怎么回事啊！？ 把我和芹泽文乃放在天平上还用『也』实在是太失礼了！ 老老实实地说要我『才』好！」

    梅之森还没有搞清楚状况就开始任性起来了。

    「无聊死了！那我就给所有人送个人情全部让给你好了，快点去帮忙接客啦！」

    「哼・哼・哼，是输给我而后悔了吧？ 芹泽，后悔的话就说出来啊」

    「都说是没有兴趣了！基本上挨个被问有没有男朋友啊三围多少啊什么的，怎么可能不生气嘛？ 要不是客人的话，我早就把他们全都踢飞了哦」

    后辈们的脸一下子全变青了。嗯嗯，嘛，她能忍到现在已经很不错了哦。

    「呃、呃、呃那个，都筑学长！女、女神在哪里！？ 女神的话，不应该是治愈我们心伤的吗！ 对在入部测试中败北的我们，不应该有一点慈悲同情吗！」

    ……嘛，要现在重新加入也不是不可以哦。毕竟，部员到现在也才只增加了两个人而已。正想着这些的时候，希听到骚动的声音也露出脸来。

    「……喵？」

    收银台里侧的美少女轻轻偏着脑袋的同时，长长发丝也跟着摇摆起来。

    「啊啊，传说中的运律裤女神！我想喝女神大人泡的红茶！」

    「……我，是糕点师」

    说着，希像是主张自己的职务一般举起双手。

    她就是我们斯特雷凯滋的点心负责人，雾谷希。因为几乎看不出她生气的样子，所以这种无用的高涨气氛还是交给希会比较适合吧……。

    只是被她拿在手里的，染成红色的波刃切片刀略显糟糕。简单来说就是用来切海绵蛋糕的刀具，但是那副样子看上去非常不吉利。红色的液滴顺着希白皙的小手一点点留下来，我都能听到刚才那个学生倒吸冷气的声音了。

    『某眠：其实任何刀具加热一下都可以切蛋糕，希一定是特意拿出这个的嗯』

    「啊啊够了，希！不要拿着那样的刀挥来挥去的！」

    在我注意到之前，文乃就已经警告希了。

    「喵？」

    「刚才切的，是草莓挞对吧！」

    『Berry tarte。源自法国的点心，类似酥皮派』

    「……新作」

    「我知道是新作啦。不是说那个，刀子是因为草莓酱染红的吧！」

    「……很好吃」

    说着，希仍旧拿着切片刀，而且还朝刚才那位客人挥了挥。

    「要吃吗？」

    拿着染成红色的刀，面无表情偏着头的美少女，应该会大受阿宅们的好评。

    「我、我……那个草莓挞」

    「我……也是」

    将我叫住的两位客人，有点青着脸下了订单。好的好的，草莓挞两份对吗。外加两杯咖啡。咖啡店的利润，基本就是靠饮料提上去的，因此非常感谢。

    「这个空间是怎么回事！男生味啊！ 结束社团活动回来的男生味啊！」

    家康漫不经心地作出了非常失礼的发言。因为往常的客席全都被占据，而且也不能继续打游戏所以他非常不爽。现在这家伙还躲在收银机背后非常起劲地玩着掌机。超级碍事的。

    「斯特雷凯滋就应该是一直空荡荡地，然后可以坐在椅子上一边消磨时间一边喝着免费的茶，这才是卖点吧！」

    敝店才不提供这样的服务。

    「真是的……喂，大吾郎」

    「唔嗯，怎么了」

    我叫住了刚好走过这里的同班同学，一身肌肉的幸谷大吾郎。

    「想办法处理一下这家伙。否则会妨碍营业」

    「唔嗯，交给我了」

    说着，大吾郎一下子把坐在地上的家康扛起来。

    「Noooooooo！ 干什么啊大吾郎！」

    「把他扔到店子后台之类的地方吧」

    短短回答以恒之后，大吾郎便右手家康，左手扛着一大袋发酵粉，悠然地走进店里去了，真是个相当可靠的男人。

    虽然平时总会梦到店里顾客盈门，但实际这种情况真是相当不得了。

    而且大半客人还都是冲着营业员――而不是蛋糕来的，更是相当棘手。

    接着，他们的兴趣又开始转向新的工读生。长长的双马尾很可爱地一晃一晃摇着，童颜还稍微有点害羞的笑容也无比有魅力，看到这样的少女在同级生模样的女孩子中间同大家一起聊天，连我的心都有点软下来了。

    「诶～十和野同学也在这里打工啊？」

    「嗯……那个，偶尔，也会得到点心什么的，对吧？」

    「哇――，真好呐」

    新入部的十和野心，似乎已经完全融入了学校与同好会中。而对于这一点我们究竟有多高兴，十和野自己或许都无法想象。

    不过，总觉得我们同好会的确是美女如云啊。就在此时，从别的方向又响起了欢声。

    「柴田君，是在这里打工当侍应生吗～？」

    「骗人～，真的吗？」

    「很遗憾，今天只是临时来帮忙的哦」

    另一个新人甚至已经被在外面排队等待的女生们给团团包围了起来。

    唯一的男子新入部员，柴田仁。本来就有着引人注目的帅气面孔，加之待人处事温和又周到，似乎在极短的时间内就博得了女生们的人气。

    「但是，或许也会临时加入，那时就请多关照了。我会努力服务大家的」

    爽朗的笑脸+电眼。女生之中立刻爆发出「呀啊～！」的尖叫声。

    接连不断的点单让文乃和梅之森都无暇顾他，只能拼命努力工作。当然，我，甚至连家康都被赶到了这场盛大骚动之中。

    即便投入这样的人手店里依旧手忙脚乱。如果每天都这样的话我们一定会全都早早过劳死的

    尽管如此……。

    「呵呵呵」

    不由自主漏出了笑声。

    因为这可是满席啊，满席。口语表达的话就是满座。虽然好像还是没多大差别。

    我们店里，居然也会有这样一天到来，这种事情以前想都不敢想。

    今天的营业额或许会相当可观。

    「咕呵呵呵呵……」

    「什么嘛，像菊池一样的恶心笑声」

    「因为，我很高兴啊？ 据我所知，这可是前所未有的情况哦」

    「虽然是挺让人高兴的，……啊，我高兴的可是店子总算不用倒闭了！ 和巧高兴的理由，一点都没有关系啦！」

    文乃不知道为什么突然就开始瞪我，不过要是在意我可就输了。

    「喂――――――！那边那两个不要再磨洋工啦！ 特别是芹泽文乃！」

    「……喵」

    两个身影出现在眼前。

    「喵。巧，点心不够了」

    拉，拉，希轻轻地拽着我的衣角。

    大概，是说让我快点去厨房帮忙做点心吧。

    「希你在说什么啊。大厅里那么多客人，没了巧可怎么行！」

    另一边，梅之森不由分说地紧紧搂住我的手臂。不，或许说要拽下来会更合适？

    因为个头相当娇小，所以无论如何都会变成那样的情况。

    「呜喵。千世，真的不够了」

    「唔，那也很麻烦啊……！ 那么，我去厨房帮……不对，那样的话大厅里不就只剩下芹泽和巧留在一起了嘛！」

    「那、那个……我也留在大厅里的说」

    「啊，我也在的哦」

    一年级的两人突然冒出来，一个战战兢兢地，另一个则相当爽朗地报上自己的名号。

    「可以的话，会长在里面休息，之后再和雾谷学姐一起做点心吧？ 这段时间里，我们会负责大厅里的」

    「不是在说那个啦！ 话说回来，要帮忙也不是在这里，快去帮希啦！」

    「先不说那个，梅之森。你这不是在自作主张发号施令嘛」

    刚才还站在一旁的文乃，想要把梅之森从我身边拽开。

    「唔叽――――――――――！ 我可是迷途猫同好会的会长哦！ 所以当然是由我来发号施令啦！」

    「这里是斯特雷凯滋对吧！ 和会长什么的一点关系都没有！」

    眼前两只猫科猛兽全身毛发逆立，相互对峙。

    「喵？」

    一旁还有另一只猫咪，歪着脑袋几乎要贴到我身上。

    「那、那个！ 各位，现在不是做这种事的场……」

    十和野拼命地劝说着她们。但，已经太迟了。

    「我说，点的东西还没好吗？」

    「芹泽学姐，拜托点单――！」

    「柴田君，看这里～」

    只是稍微眼睛离开一会儿，店里就乱得不成样子了。积压的点单，以文乃她们为目标的学生擅自拍照，甚至还有偷偷接近企图闻她们身上味道的家伙。另外，在外面等待空席的客人们好像也已经到了忍耐的极限了。

    「喂，巧，到底该怎么办嘛，这个……」

    「就算你问我我也不知道啊」

    「总觉得有种很危险的感觉！？」

    「喵……门，就要坏了」

    陈旧的店门被汹涌而来的客流挤个不停，已经开始发出哀鸣了。而且店内要求点单的大合唱也不见停止。话说回来，为什么我们学校的学生就那么喜欢凑热闹啊！？

    到底是门先坏掉呢，还是店里先发生暴动呢――――。

    就在我这样想的时候。

    「Stop～！ 到此为止了――！」

    店外传来这样一声大喊。声音活泼又轻松，不过却让人觉得能够安心下来。

    刚才还堵在门口的客人们，宛如被摩西分开的海水一般让出道路，其中悠然走进店里的则是……，

    「Yahoo――，我回来啦巧～&#9834;」

    这个西点店斯特雷凯滋的店长，我的姐姐・都筑乙女本人。

    「啊呀呀～，真是相当热闹啊～」

    「姐姐！ 你到哪里去了啊。我们这边都快忙死……」

    「没关系～&#9834; 我带来了帮忙的人」

    「帮忙的人……？」

    「各位，辛苦――！」

    我还没有开口问，乙女姐就转向自己身后发出信号。

    「「喔喔喔――！」」

    男子们粗犷的声音立刻回响起来，乙女姐的粉丝团――不对，是铃音商店街青年团的各位，全都手里拿着木工道具集合起来，开始拼装起什么东西来。

    斯特雷凯滋的店前，在短短时间内便出现了一个露天咖啡座。

    「这样子，大家就都可以坐下来了吧？」

    咪啪。乙女姐在一脸呆相的我们面前露出微笑说道。

    那天，商店街的一角出现了前所未闻的热闹景象。

    尽管还是梅雨时节，但晴朗的午后，实在是非常适合露天咖啡座的好天气。

    「总感觉，不愧是店长呢」

    文乃一边在店里店外忙个不停，一边说道。

    「拜托追加三份奶油点心。话说，我还要被客人差遣到什么时候去啊」

    千世一副有点厌倦的模样趴在陈列柜上。

    「哈呜……我也快到极限了……」

    甚至连十和野都软绵绵地回来了。

    店子这么大，只凭三个人肯定是忙不过来的。

    「喵……存货快没有了」

    希从厨房里探出脸来说道。后台那边也变成战场了啊。

    在后厨给希帮忙的柴田和大吾郎，已经完全变成一幅精疲力竭的模样。

    家康从老早以前就被击沉，现在还是半死不活地在客厅里滚来滚去。

    而我自己也在厨房和大厅之间跑个不停，脚都快没知觉了。

    后面完全是凭着这祭典骚动的亢奋感觉以及顽强精神支撑着自己。

    「大家，做得很不错哦――，再加一把油～」

    只有姐姐带着完全看不出疲惫感的笑容鼓励大家。

    每次看到这张笑脸的时候我都会想，果然只有姐姐在的时候，这才是我们斯特雷凯滋啊。

    应急在店外准备露天咖啡座也是姐姐的主意，而为此能够聚集起青年团的各位，也是因为姐姐的人望，或者说强大的人气能力吧。

    而且，看到那张一如往常的轻松笑脸，总感觉自己也会忘掉所有疲劳，什么工作都能做得来。

    「就像姐姐说的。还差最后一步了，加油吧」

    我对大家说道。而大家也都重新振作精神一起回答了我。乙女姐则依然如同往常一样，笑眯眯地注视着我们。

    然后，几天之后。

    不是在我们所在的斯特雷凯滋店内，而是在往常的房顶阁楼里。

    我们迷途猫同好会的活动室。

    「哈啊啊啊……。到底是怎么回事嘛，那一波客人」

    现在的斯特雷凯滋，又变得如同往常一般寂静。

    店内的盛况持续了还不到一周。

    嘛，汹涌而来的客人什么的已经成为了过去时。我知道的。虽然知道，但还是很寂寞啊。

    「这下子终于，变成原来的样子了啊。话说回来那怎么可以嘛。店里要是一忙起来，我就不能安心地占据桌子喝着茶了不是吗。而且还是免费的」

    家康一副非常满足的模样嗯嗯地点着头。所以说，我们店里不提供那样的服务啦。

    「嘛，只能认为是异常情况了……」

    话说回来，店里每天都人来人往的，真的有点像梦境一样啊。虽然是个虚幻缥缈的梦……。

    「每天晚上满怀负面感情诅咒着『希望店子赶快变得清闲下来』果然是有成效的啊」

    「你还真做了吗！ 那种事情！」

    「哦，呃啊啊啊！」

    「……学长们，在做什么？」

    不由自主地便涌起了对家康的杀意，于是我用力勒住了家康的脖子。就在这时两个可爱的新人出现在我们眼前。

    「啊，那个，好像打扰到学长们了……对不起！」

    「Stop！ 这是误会！」

    我慌忙制止住有了什么危险的误解，并且正要赶忙离开活动室的十和野。

    「没错没错。不可能有BL的Flag啦。因为，这种场合下哪边是受啊？ 虽然不怎么喜欢受但攻也差不多啊――，积极的感觉什么的，我超讨厌的」

    拜托了，家康，你稍微闭嘴。

    「啊哈哈……没，没错呢。巧学长和家康学长……对我来说倒不如是……」

    倒不如，是什么？ 无论如何都觉得十和野的脑中一定闪过了非常危险的想法。

    「呃，说起来其他的人呢？ 莫非店里又忙起来然后他们都去帮忙了？ 那样的话需不需要我也去呢？」

    柴田看看四下，偏着脑袋说道。

    「啊，不是那样，文乃和梅之森是值日。希去帮忙垒球部的交流比赛了。大吾郎……虽然没听到他的消息，不过大概是回家去了吧」

    所以，非常不可思议地活动室里只剩下我和家康两个人了。

    「啊，对了对了……巧学长，往常的那个」

    「Thank you！ 每次都麻烦你，真是太谢谢了！」

    我从十和野那里接过DVD，内容嘛，不说也知道，肯定是动画。家康以往会录下来的动画如今几乎都是这样从十和野那里借来的。虽然也有因为要录的动画太多了，一集一集烧录在光盘里实在太麻烦这样的理由就是了。

    「哦呀，嘛，我们果然是伙伴……」

    家康立马把接过的DVD顶在脸上。这家伙真精明。

    「并、并不是那样的！」

    「不不不，没关系的啦。我会像少女漫画原作一样华丽地无视的――。话说回来，巧君。你这家伙最近完全都不理会我推荐的作品啊」

    「你推荐的东西基本上就是实况啊祭典啊之类的吧」

    就不能普通地享受一下正常向动画吗。

    「巧啊，你从什么时候开始有了这么软弱的想法！ 我给你的东西里面明明大概有五分之一是裙下和入浴的盗撮来的！」

    「那种东西我才没看过咧！」

    「叽――！ 柴田啊，对于这种背叛男生梦想的异端，就应该施以铁锤制裁！」

    「啊哈哈，铁锤好像实在有点太困难了呢」

    柴田还是一如往常地发挥圆润的处世态度无视了家康。

    就在这时。

    「各位！ 久等了！」

    突然一声巨响，房间的门被打开。顺带一提打开门的是，迷途猫同好会金发美幼女会长的纤纤玉足。

    梅之森，要进门就好好用手推开门进来啊。你又不是家康。

    「啊咧，文乃呢？ 你们不是一起值日的吗？」

    我看看梅之森的背后，没有文乃的影子。

    「……真是的，为什么我就一定得和梅之森一起值日才行啊」

    文乃一边发着牢骚，一边随意地把包包扔在桌上。

    「嗯？ 这是什么」

    看到包包一旁放着的杂志，文乃脸上的表情扭曲得更加可怕了。

    那个，也就是所谓的动漫杂志。凭借附赠的色气海报之类博取销量的东西。因为是如此志趣的杂志，当然封面也就……。

    「不要把这种东西，放在我的眼前啦！」

    「啊啊，那个是！」

    文乃正准备倾泻自己的怒气，把那本杂志揉成一团的时候，十和野慌忙制止了她。

    「诶？  这个，是十和野同学的吗？」

    「啊，那个、那个，那个是……」

    十和野立刻一副「糟了」的表情开始难为情起来。

    「真稀罕哪，十和野，居然有着如此核心向的喜好？」

    「其实……是投稿了自己的画，所以很在意有没有在上面登载出来」

    「诶诶？！ 投稿的画，那不是很厉害吗！」

    「十和野，真的很擅长画画呢」

    「结果怎样？ 登上了吗？」

    大家一下子把十和野围了起来。而十和野本人则是红着脸俯下身子，轻轻点了点头。

    「真厉害啊，恭喜你，十和野！」

    「所以说，是哪个？ 来吧，让我们看看！」

    梅之森抢过杂志，开始唰唰唰地翻起来。

    「呐，是怎样的画？」

    听到文乃的询问，十和野有些害羞，但还是骄傲地抬起头来。

    「是拟人化的说」

    「……你，人画？」

    「啊，是那个啊，现在正流行的那个」

    「我也听说过，就是关于铁路的那个？」

    「没错没错，好几条铁路线都被萌化了。但是呢我啊，因为并不是铁道男儿所以就没有太深地涉足那边，铁道的学问可是很深的啊？」

    还有这一说啊。

    「拟……拟人化，拟人化专栏……啊，是这个！」

    哪个哪个？

    总觉得，看到的都是男性角色纠缠在一起……嘛，毕竟十和野是个腐女嘛。

    但是比起那个，还有一个问题。

    「呃，这到底是什么角色？」

    「我也没看过啊」

    连家康都不知道，那就是说相当小众？

    「诶哆……是最近才开始设计的」

    「什么？」

    十和野的眼睛突然变得闪闪发光，然后大声回答道。

    「元素符号的说！」

    『某眠：还真是腐得可以啊！』

    ……………………………………那是啥？

    「呵，元素符号啊……」

    什么，家康你知道的吗……？

    「嗯嗯，相当核心的宅主题啊这个！ 这才是现役腐女之中人气最高的题材！」

    「那个……请不要那么直接地说腐女腐女什么的……」

    高声大笑的梅之森旁边，十和野很害羞地缩了起来。

    「……我，我可是什么都不知道哦……啊啊够了，希到哪里去了啊，只有我一个人不知道，感觉超不安的！」

    连文乃都慌起来了。

    但是阿宅的讨论却把文乃丢在一边，继续进行着。

    这样，我们迷途猫同好会迟来的春天也在短短时间内过去了。

    新的伙伴们也顺利融入了圈子，大家全都松了一口气。

第八卷 I'll let you adopt me！ 第一章 「猫咪们重要的每一天」

    凡事最重要的是中庸。不管什么都得恰到好处才是最好。再没有比今天更让我痛感这句话是如此正确的时候了

    「为什么一个客人都没来啊……」

    今天早上刚出炉的蛋糕整整齐齐地摆在展示柜里，而我一趴在上面，嘴巴里就自然而然地跑出来了无比悲哀的呻吟。

    尽管想像上周那样的人声鼎沸是指望不了了，但是，至少斯特雷凯滋平常的老主顾们多少也来一下嘛。

    家康的诅咒生效了DD虽然这样的事情不太可能，但我已经闲的几乎真的要那样认为了。

    从下午两点左右到现在，店里的业绩就只有小蛋糕和巧克力泡芙各一份。顺带一提今天是周六。原本应该比平日生意还更好的周末居然变得这般狼狈，实在是让人忍不住要发牢骚了。

    「这里发动陷阱卡！」

    「NOOO！ 雅蠛蝶！ 家康的HP已经归零了啊！」

    然后，一旦没了客人，斯特雷凯滋也就像平时一样变成了休息专用场所。

    柴田和家康正在一个桌子上摆开游戏卡牌玩得起兴。

    「嘶嘶……唔嗯……很苦啊」

    大吾郎不知在想什么，居然非常稀罕地喝起了红茶。

    或许是为了配合未来将要成为妻子的珠绪学姐，现在在培养西洋风格的爱好吧。

    但是话说回来，为什么每喝一口都要说上那么一句奇怪的感想呢。

    「啊――，好无聊啊无聊死了――」

    梅之森也露出一副草率的模样。现在她正软绵绵地趴在椅子上，好像随时都会滑落到桌子底下一样，脚也很没有规矩地伸开。女生摆出这种姿势的话，会让人稍微有点犹豫该把视线放在哪里。

    「喂，梅之森」

    「啊―？什么啊」

    「呃，稍微，那个……你的脚……」

    「！？」

    我还没说完，梅之森就一下子注意到，然后慌忙摆正了姿势。

    「……看到了？」

    「没看到完全没看到」

    我拼命摇着头否定。……虽然其实还是看到了一点。但无论如何都不能说出去。

    「话说，到底是怎么一回事啊！ 上周那么多快把店子挤爆的客人都到哪里去了！？ 什么啊？ 全都死光了？ 是男人的话，即便稍微受到点冷落也应该继续努力竖起Flag吧！？」

    梅之森的咆哮也不是没有道理。尽管客人大概没死，但现在恐怕不能断言店子不会倒闭了。

    「天气一暖起来，营业额无论如何都会下降，这也是没办法的啊」

    一到夏天，比起甜腻腻的点心，大家都会更想吃清凉又爽快的冰品。

    尽管我们也推出了夏季限定，看起来就很凉快的果子冻试着想要对抗，但现实是即使如此，还是惨败给了便利店里的冰激凌苏打水。

    「但是啊――，他们心里想着的，其实既不是冬天也不是夏天吧！ 入部测试的时候，也只是凭着那种不纯动机才来的，那些家伙们实在是太软弱了！ 明明之后再坚持那么一小下，我就可以让他们通过的」

    梅之森的怒火不断升温，已经烧到春天的那场迷途猫同好会入部测试了。

    「啊哈哈……虽然我觉得测试的内容也有点问题就是了」

    「能够通过那样的测试，才有资格荣幸地成为迷途猫同好会的一员啊。你看那么多的挑战者中，最后留下的两个新人就不一样！」

    『啪』，梅之森指着依旧沉浸在卡牌游戏中的柴田说道。

    「嗯，在说我吗？」

    柴田发现我们在看他，于是转过身来。

    「好好看看吧，帅气而且成绩又好，运动神经也出类拔萃，并且还能够应对重度阿宅话题的高规格人才！ 顺带一提还是富裕牙医的儿子！」

    重新列举一边之后，感觉这还真是个远高于常人的家伙啊。

    尽管按照漫画或者动画的惯例来看，新人加入到现在肯定会被发现其实性格很坏，或者心怀叵测什么的，但是从这几个月的相处来看，这位名叫柴田仁的后辈即便是连个人品行也好得无可挑剔。如果非要举出什么缺点的话，那可能也就只剩下总是会退让一步，或者说不会明显地表示自己的想法之类的了吧？

    话说回来，嘛，虽然可能是我的心理作用。但他真的是已经让人想要问「为什么会赏脸加入我们部？」这样的超优秀人才了。而且尽管如此如此耀眼，柴田本人在入部以来还是会频繁地在活动室和斯特雷凯滋之间奔波个不停。

    「哎呀――被这样表扬，我都有点害羞了」

    柴田挠着脑袋站起来，这样的动作也丝毫不引人厌恶。

    「游戏不玩了吗？」

    「是的，因为已经分出胜负了」

    「傲慢……！ 骄傲……！ 这些念头令人变得大意！ 难道说我的人生就这样到此为止了吗……！」

    这么一说，家康还真是青着脸趴在桌子上。虽然并没有什么观众……需要他特意摆出这副模样，不过一败涂地的事实倒是一眼就能看出来。

    「你啊，真是做什么都相当周到哦」

    「过奖过奖。不过，这次真的只是运气好而已。菊池学长好像也手下留情了。对吧，学长」

    「咦……？ 啊啊！ 对没错！ 就是那样！ 不管怎么说也得给可爱的后辈留个面子嘛。 唔哈哈哈！」

    而且还时刻不忘谦虚。

    从头到脚都无比完美。虽然家康的可悲似乎也是反比例地突出。

    「果然我们的两个新人是相当的好材料啊。……咦，另一个哪儿去了？」

    「啊咧？ 说起来还真不在啊」

    正如柴田所说的一样，另一个新人，十和野心的身影并没有在这里出现。

    「十和野同学啊，我拜托她去买东西了」

    文乃从厨房里探出脸说。

    她将一个大碗抱在胸前，另一只手则拿着起泡器。

    「因为你们都不工作所以我就拜托人家了啊。因为你们都不工作嘛」

    为什么说两次？ 如此不知趣的吐槽我可不会说。否则还不知道会被她怎么呛。况且其实我们也确实是因为太闲了一直在玩。

    「买东西……有什么存货不够了吗？」

    「奶油奶酪快要用光了哦」

    『原文Cream cheese。一种未成熟的全脂奶酪，用于制作奶酪蛋糕』

    「啊，这样啊」

    虽然店面的状况如您所见，不过从去年开始的网上贩售倒一直一点一点地有订单进来。

    早上，又有一批订单要订购现在店里的主力商品奶酪慕斯蛋糕。

    「冰冰凉又清爽！ 美女糕点师的手制奶酪慕斯蛋糕！ 附带酸甜又爽快的草莓果酱哦！」

    网页上这样的大号标语几乎要蹦到人的眼睛里一样。再加上乙女姐的笑脸。

    顺带一提想出这个主意的是梅之森。不愧是名震世界的梅之森财团的继承人，在买卖这一方面总能发挥出人意料的主意来。

    尽管我们店依旧在为天气变暖营业额低迷而发愁，不过今年看起来应该还是会有点利润的。

    「但是，好奇怪哦。奶油奶酪不是已经拜托前天送到了吗？ 铃音牧场的升田大叔还说自己要去美国了，所以要我们多拿一点来着」

    「那我就不知道了。但是没有的东西就是没有嘛」

    文乃不高兴地说到。顺带一提矛头是对准眼前的梅之森的。

    「你自己开始说太无聊的，所以赶快来帮忙啊」

    「你不知道适材适所这句话吗？ 我呢，是专长于经营的。现场就交给你啦」

    梅之森甚至连注意文乃睨视眼神的样子都没有，还是那副懒散的模样。今天她看起来是打定主意不打算工作了。嘛，因为两人的隔阂实在太大了所以我也不是不能明白。

    「好、好啦好啦，文乃。毕竟上周那么忙，今天就算了吧。我等下会过去帮忙的。而且你看，能付得起打工的费用，不也是托了梅之森的福嘛」

    「……哼」

    尽管还是有点不满，不过文乃总算回到了厨房里。这时，店门打开了。

    「我们回来了～」

    「喵……回来了」

    十和野以及希两只手抱满买的东西回来了。

    「欢迎回来！ 东西中吗？ 后面我来拿就好了」

    我从十和野还有希那里接过塑料袋。再不快点去帮文乃的忙她很可能就生气了。

    「学长，先看看这个」

    十和野递出了一个粉色的可爱信封。

    「这、这是……什么啊？ 难、难道说！ 情情情书？」

    梅之森好像被雷打到似地失声叫道。而十和野则是拼命慌张地摇手。

    「不、不是的！ 刚才，在买东西的地方乙女店长交给我的！ 所以说，学长你快打来开看啊！」

    我被十和野催着，打开信封抽出里面的东西来。那还是一张折了三次的可爱信纸。打开来一看，却是自己认识的笔迹……。

    『有个叫做阿斯兰王国的地方好像出了不得了的事，所以姐姐要稍微去看看。 乙女 追记： 冰箱里的奶酪是姐姐吃掉的。对不起哦！』

    里面用圆圆的字体写着这样的东西。

    「话说，吃掉奶酪的是姐姐啊！ 那么多，到底是怎么吃下去的啊……？」

    读完信，我不由得吐槽道。

    一旁瞄见信里内容的十和野慌慌张张地对我大叫。

    「学长！ 该吐槽的不是那里吧！ 店长，到底跑到哪里去了啊！？」

    不过，慌张的只有十和野而已。我和其他人却一点都没有惊讶的样子。

    「诶……？ 啊咧？ 大家，为什么都一副一点都不惊讶的样子呢？」

    「十和野同学她们回来了吗？」

    「欢迎回来，十和野同学，东西很重吗？ 你要是说了我就和你一起去了」

    文乃和柴田从店里探出脸来。

    「芹泽学姐！ 刚，刚才，在商店街那里乙女店长交给我一封信，然后！」

    「怎么了？ 她又跑到哪里去了吗？ 先别说那个，快把奶酪给我。马上就要用了」

    「诶……」

    文乃一脸没事的表情听完十和野的话。

    「十和野，要是那样什么事都惊讶个不停慌张个不停，身体会受不了的哦」

    「说起来上次突然跑不见，还是春天的时候对吧？ 这次的空闲期还真是出乎意料地长啊」

    「伟大的乙女师傅，又向助人为乐的目标迈进了啊。……不过，这红茶真是苦」

    梅之森，家康，甚至连大吾郎都如同日常茶饭一样的轻描淡写让十和野的困惑又深了一层。我决定先简单地为十和野解围。

    「啊，十和野。我家的姐姐大人就是这样，经常会『咻』一下子跑到不知哪里去。那个人，就是喜欢去帮别人嘛。一听到有人遇到麻烦，马上就坐不住了」

    「是，是这样的吗？」

    十和野惊讶地睁大眼睛。这也难怪啊。

    「阿斯兰王国吗……是在哪里？」

    「中东的一个小国家，由好几个国家合并，近年才建立。现在因为出身国家不同，对立扩大爆发内战。很多难民逃了出去。昨天，电视里还有特辑报道」

    希立刻为我解说。

    说起来，信的一角的确写着『战争不好！』什么的

    『原文「檎イクナイ」，2ch上的老梗，完整形式是「 (&#65381;Ａ&#65381;)&#65394;&#65400;&#65413;&#65394;!!」，2001年的时候就已经出现』

    战争吗。

    这样听起来果然还是会让人担心，虽然姐姐的话大概也不会出什么万一就是了。

    「诶诶……为什么还那么平静……」

    这时，希『砰砰』地拍着依旧一脸困惑的十和野

    「喵。常有的事。比起那个……」

    「啊……诶，但是，那个……」

    两个人不知怎么回事开始了奇怪的眼神交流。

    然后，慌慌张张地一起跑到店子里面去了。

    「你们两个，稍等一下」

    我刚一叫住她们，两个人就都像是触电一样地站住不动了。尽管错过了当场吐槽姐姐留下信就跑掉的时机，不过这两人从刚一回来就有什么地方让我在意。

    「希，你有什么东西瞒着我吧」

    「……心理作用」

    「但是你的衣服，胸部那边不是鼓鼓的吗？」

    「喵，成长期」

    「不是不是不是！ 话说回来，刚才还一直在动个不停啊！」

    「…………」

    希沉默了一会儿，然后……，

    「喵。我，去换衣服」

    希举起一只手，然后就好像什么事都没发生过一样打算逃到店里去。

    「站住―！ 别跑――！」

    就在我准备叫住她的时候――，

    『咪呀――』

    非常可爱的叫声。没错，正好是从希胸前的那一带传出来的……。

    「希……请你稍微转过来一下」

    听到我这么说，希慢慢转过身来。而她的胸前，有只小猫正探出脸来。

    知道这一点的人或许不是很多，但其实给猫咪喝牛奶对它们并不好。因为牛奶中的乳糖不能被猫咪消化吸收，所以有时可能会让它们吃坏肚子。

    如果对象时很小很小的幼猫，那就更是如此了。

    希她们捡回来的小猫，从体型来看应该是生下来刚满月，可能还没有断奶的小猫仔。我家的猫咪基本上都是已经去势过的，所以这么小的猫咪真是很久没见过了。

    「好――，牛奶来了，要全喝掉啊――」

    我刚把奶瓶凑到小猫眼前，它就像猛扑上去一样开始大口吮吸起来。

    「乖～乖～，好好尝尝味道啊。毕竟这可是一罐就能花掉500块的高级猫用奶粉。啊，小心点，别那么急行不行！ 要漏出来了，很可惜的！」

    「喵，安静点」

    「是，非常抱歉……」

    被希骂过之后，我垂头丧气地退散到一边去。

    「那么，这孩子是和信一起被店长塞过来的？」

    「是的……」

    听到文乃这样问，十和野老实地点头说。

    从她们的叙述来看，出去买东西的十和野跟希似乎是在商店街偶遇到了准备旅行的乙女姐。然后，连事情的缘由都没说，姐姐就把那封粉色的信，还有这只小猫塞给了她们俩人。

    也就是说，希她们对这只拼命吸着每百克750元高级猫用奶粉的小猫的事情，一点都不知道。

    每次只要突然跑出家去，就几乎可以说是一定会捡什么东西回来的姐姐，这次竟然展现了出发前就捡回来东西的高级技能。嘛，虽然捡回的不是人这一点还算好些。

    就在我想着这些事情的时候，小猫已经飞快地喝掉了所有牛奶。

    「它刚才喝得可凶了」

    「因为肚子都快饿扁了吧」

    女孩子们围着正在用爪子一下一下地蹭着脸的小猫，叽叽喳喳地吵个不停。

    每当小猫追着伸向它的手指嬉闹时，她们就会『呀啊――』地发出阵阵欢呼。

    只有一个人，只有梅之森却没有加入的意思。

    不过，她还是很在意的样子，不时地朝着正在女孩子中不停撒娇的小猫瞄上一两眼。

    「梅之森你也加入怎么样？」

    「喵哇！？ 我，我又没说过对那种小动物感兴趣什么的！」

    「希，让梅之森也摸一下吧」

    「喵？ 知道了」

    「所、所以都说过不用了吧！ 总觉得可能会伤害到它，而且它也很害怕！」

    「没关系。因为梅之森其实很靠得住嘛」

    我还没说完，希就已经把小猫放在梅之森膝上了。

    而梅之森则是颤抖着，小心翼翼地将手伸向小猫。

    「喵――」

    小猫叫了一声，然后用脸蹭着梅之森的手。

    「呼哇哇啊啊啊啊啊……！」

    梅之森似乎深受感动，声音都开始抖起来了。

    「你啊，难道是第一次摸小猫吗？」

    「嗯……」

    听到文乃这么一问，梅之森依旧是专心地盯着小猫，但非常罕见地露出坦率的表情轻轻点头。看起来她已经完全被小猫给俘虏了。

    「恐怕，是因为遇到比自己还小的生命，于是沉眠的母性本能也就觉醒了吧。不过这只猫终究也还会长大，并且终将变成巨大的怪兽……」

    「菊池，闭嘴」

    「是」

    梅之森麻利地用一击飞踢解决了正要继续发表讨厌解说的家康，然后回过头来接着逗小猫。

    仿佛对待极其精巧，稍微一碰就会坏掉的精细工艺品一样，梅之森的手轻轻抚摸着它，而已经喝掉满满一肚子牛奶的小猫则在梅之森的膝上缩成一团睡着了。

    「喵啊啊啊啊啊！？喂，快来看希！ 睡、睡着了，睡着了啊这孩子！」

    「嘘……安静！」

    「哈呜……」

    被希这么一说，梅之森陷入了硬直。

    「总之，先想想这孩子该怎么办吧……」

    「喵。留在我们家」

    希立刻像是理所当然一样回答了我。嘛，现在再加一只对我们家倒也没什么，不过这次的情况有点稍微不一样。

    「平常的话我也会这么做，但是你看，它可是带着项圈呢。或许是哪家的猫咪迷路了也说不定哦？」

    「名字就叫做斯纳基莫」

    「那个，希小姐您在听我说吗？」

    而且话说回来，这个名字也太诡异了吧

    『原文スナギモ。其实写作砂肝，就是鸡胗的意思……』

    「决定了！」

    这时，梅之森突然大声说道。

    但是看到大家都盯过来，她立刻又困窘地捂住嘴。

    「这孩子，由我来照顾！ 名字就叫布差拉迪！ 因为带着奇怪的项圈！」

    『布鲁诺&#8226;布差拉迪（Bruno Bucciarati），JoJo的奇妙冒险第五部登场人物』

    「喂！ 你听一下别人说话啊。而且还自作主张起名字，这更有问题啦！」

    「布查，你现在就是我梅之森的孩子了哦」

    这么快连小名都起好了啊。

    这样下去或许她真的会把小猫带回自己家去也说不定啊。

    「总之梅之森你先冷静点。首先，还要去找原来的饲主，如果没有找到的话再决定留在这里或者交给梅之森，可以吗？」

    「唔……我知道了啦」

    「喵」

    尽管一副不情不愿的模样，不过梅之森总算还是接受了。

    布查（暂定名）呢，这时已经在她的膝盖上香甜地睡了好一会儿了。

    十和野用娴熟的手法操作着数位板，将数码相机拍下的照片调整成合适的尺寸，并粘贴到背景上。尽管这是希动手做出的自作机，但好像也能够快速响应十和野带来的笔记本电脑。

    「照片的位置放在这里可以吗？」

    「嗯，我看看――……」

    「再稍微放大一点比较好吧？」

    「我知道了」

    她如同文乃指示的一样，将照片尺寸放大了一些重新粘贴上去。然后，空着的下半部分则写着『捡到了一只迷路小猫』，以及斯特雷凯滋的联系方式。

    「十和野，真是相当熟练啊」

    「这、这种事谁都可以做到的」

    听到夸奖，十和野立刻慌了起来。

    「但是，是不是有点太简单了啊」

    「也是呢，反正总归是引人注意一点比较好吧」

    听到我和文乃自作主张的意见，十和野只说了声「我知道了」，就再次动起笔来。

    不到片刻，屏幕上的文字就变得显眼起来，照片也加上了镶边，看起来更突出了。我和文乃则是发出了感叹的声音。

    在经过商量之后，我们决定制作传单在这一带附近张贴，并且等待饲主注意到。虽然简单，但我们认为这样的办法应该是最有效的。

    「之后，就只剩下把这个打印很多分，然后贴在周围街上了吧」

    「唔呜呜……」

    我转过头去，想看是谁在碎碎念，结果看到梅之森一脸不满地坐在地上，小猫在她的膝上安然入睡。

    「又没什么关系啦。都说了养在我家里就好了啦――。就算是布查自己，也喜欢这样不是吗？」

    看起来，梅之森真的对小猫萌生了深厚的感情。

    看着小猫的时候脸都快要甜得融掉了，可一转向我就是闹别扭生气的样子。

    「不是说过了吗，或许还可以找到原本的主人啊？」

    对吧？ 喂，别瞪啦。我都觉得自己好像做了什么不该做的事一样。

    「能把这么小的孩子扔掉，这样的饲主，反正也肯定不是什么正经的人」

    「不要说的那么绝对啊……」

    因为我们还不知道事情的原委到底如何。或许小猫的主人现在正心急如焚地找它也难说啊。

    「那个，可以打印了吗？」

    「啊，啊啊，抱歉抱歉……嗯？」

    就在十和野决定不等下去，正要摁下打印机的电源时，屏幕上的传单映入我的眼睛。

    不知什么时候，她在角落的空白处画上了可爱的猫咪图案。

    「这个，是十和野画的吗？」

    「诶……啊，这，这个只是，手头没有事情太闲了所以才……我马上删除掉！」

    十和野慌忙地就要删掉那些猫咪的图案。

    「不是挺好的嘛。就这样放上去怎么样」

    「但、但是……」

    「干脆，全部都由十和野同学画上装饰图案怎么样呢？ 因为很可爱，大家一定都会看到的哦」

    「柴、柴田君！ 都说了不要啊！」

    不由分说地，十和野按下了打印键。

    结果，她的画也没有消掉，全都留了下来。

    「十和野同学，真的很擅长画画呢」

    「并不是的说」

    「别再谦虚了！」

    这个时候，家康突然一副慷慨激昂的样子对害羞低着头的十和野说道。

    「虽然从很早以前就知道你擅长画画，不过今天我才发现板绘才是你的价值所在！ 而且PS的上色也很在行啊！」

    「哈，哈啊……」

    十和野有些尴尬地看着滥加褒奖的家康。

    「所以说十和野君。这个夏天，不和我一起做同人志吗？ 不，你一定要参加！」

    「请允许我拒绝」

    「Noo！？ 立刻就拒绝了！？」

    「我们先不要管这个傻瓜了，大家赶快分头去贴传单吧」

    之后，我们拿着打印好的传单，所有人分头将它贴到了镇子里。

    尽管梅之森还是一个劲地和名叫普查的小猫玩个不停，一点都没有来帮忙，不过总觉得完全没有责备她的想法。

    因为和小猫嬉戏的梅之森虽然看起来有些孩子气，但却无比纯真，而且好像非常幸福的样子。

    不久之后――。

    从乙女姐突然消失，取而代之一只小猫来到我家的那天开始，时间过得飞快，连自己都吓了一跳。

    大概是因为期末考试呀暑假什么的即将来临的缘故，才会有那样的感觉吧。

    即便是这样，一直站在从大清早就没什么客人来的斯特雷凯滋里看店，脑袋里也全是迫在眉睫的期末考试……当然是不可能的，大家都各自不知道该拿如此闲暇做什么。即便这样一直疯玩家康的成绩却还是年级第一，真是不可思议又令人无奈。

    「那么，我就走三格，然后使用中口径激光枪攻击菊池学长。骰子……哦，6点命中了」

    「NOOOOO！ 导弹被引爆了！」

    比如说柴田和家康就好像带来了什么桌游，玩得正起劲。

    「布查，到这里来，快来快来～」

    「斯纳基莫……这边」

    梅之森和希两个人，已经完全沉溺于和小猫的嬉戏之中了。

    「都―说―了―！ 这孩子的名字是布查才对！」

    「……斯纳基莫」

    「才不是――！」

    结果，布查（暂定名）也暂时被留在我家了。

    这也是因为，我们都知道那位梅之森家的管家对猫咪重度过敏的缘故。

    尽管本人主张「为了大小姐，区区鼻炎算得了什么！」，不过梅之森应该也不愿意那样对待年迈又一直照料着自己的老管家。

    但是，这或许是件好事。且不说如果一直找不到猫咪的主人，一旦饲主看到我们的传单而出现，那梅之森就必须和这只小猫分开了。

    正因为一起生活时积累了深厚的感情，分别才会格外令人心酸。

    如果可以的话，我不希望看到梅之森露出那样的表情。

    「怎么，你在担心什么？」

    就在我一个劲地想这些令人不愉快的事情时，一旁的大吾郎突然和我搭话说。

    「不，不是什么紧要的事」

    「是吗……」

    说着，大吾郎啜饮了一口红茶。

    「你啊，最近光喝这个了」

    「嗯？ 啊，你是说这种西洋茶吗」

    西洋茶……呃，不能算错，但也不能说对就是了。

    「我终于开始领会到这东西的醍醐味了」

    这东西，当然指的就是大吾郎手中的红茶了。

    「这个，果然也是珠绪学姐的兴趣吗？」

    「倒也并非如此……」

    这个回答真出乎我的意料。

    生长于纯和风家庭的大吾郎，据我所知以前完全没有触及过这种西方式的东西。最近开始积极地尝试西餐与红茶，也是受了身为未婚妻的珠绪学姐影响。

    「坦白说，迄今为止，我对这种东西并没有什么好印象。然而，实际体验过后印象却完全改观。从这种意味上来讲，应该可以说她成为了这一切的契机」

    「原来如此啊……那么，那位未婚妻小姐现在又怎样呢？ 总觉得这阵子你都好像是一个人来这里的」

    听到我的话，大吾郎的表情突然变得凝重起来。

    「唔……实际上……我们的感情出现了一些偏差……」

    「也就说，吵架了？」

    「……唔嗯」

    大吾郎坦率地点头。

    「那，吵架的原因是什么？」

    「不，那都是一些非常细微的事。正因如此，才让人记不得最开始的原因。但是，以此为发端，关于相互之间种种问题上的细小摩擦都显现了出来……尽管每一件都是小事，可长久以来却都没能细心修复……」

    也就是说尽管Lovelove程度很高但还是原因不明吗。这又是难以解决的发展啊。

    「都筑啊，到底怎样才能和她重归于好？」

    「我连原因都不知道，什么都说不出来啊」

    「唔，这样啊……也罢」

    说着，大吾郎的脸色又变得凝重起来。真是少见。

    「这种事，普通地去处理就可以了吧。普通地」

    文乃突然从一旁插嘴说道。

    「芹泽，你的话是什么意思？」

    「两个人把想要说的全都告诉对方，这样就没有问题了吧。 不是挺好的嘛。与其把这些东西憋在心里，把这次吵架当作机会不是更划算吗？」

    「原来如此……倘若没有吵架，我大概也不会自己来喝红茶吧」

    大吾郎一副感叹的样子连连点头。

    「不愧是芹泽。每天和巧吵架，没有白费啊」

    「什……？！」

    「也有俗话说打是亲骂是爱。的确就如芹泽所说的一样」

    「所以说！ 我哪有和巧……！」

    迅速如条件反射一般的还击之后，文乃的脸一下子红起来。

    话说回来，我们两个看起来就真的那么经常吵架吗。

    「啊啊～不管了！ 别再说这些无聊的东西了，要么稍微来帮下忙要么就去准备一下考试什么的啊！ 笨蛋巧！」

    「为什么被发脾气的又变成我了啊」

    「罗嗦！ 去死两次啦！」

    这是为了掩饰害羞才迁怒于人的吧。不过文乃说的的确有理，于是我站起来准备去帮她。

    「啊，我也来帮忙」

    「那，我也来」

    刚才还一直在桌子边专心致志画着什么的十和野一站起身来，柴田也跟着放下了骰子。

    至于胜负，从被家康被击沉的惨状来看，这回一定又是柴田赢了吧。

    「你们这样一下子突然都过来我也很困扰啊。呃……首先要做的就是去叠外送用的纸盒，然后……大概就是去买东西了吧？」

    「那，我去买东西！」

    十和野立刻举起右手。

    「要买回来的东西，可是有很不少哦？」

    「没问题！ 和成摞的同人志比起来这不算什么的说」

    这个例子好诡异。

    「学长可以跟十和野同学一起去吗？」

    「咦……？ 我？」

    「芹泽学姐那边有我来帮忙」

    「……那，一起走吧？」

    「诶诶！？ 但、但是……」

    十和野一脸慌张地窥探着文乃她们的脸色。

    为什么只是和我买个东西而已，她却要这副表情呢？

    而且，是我的心理作用吗？ 总觉得店里的温度下降了好几度啊？

    「芹泽学姐，只要叠这个盒子就可以了吧。要叠多少个呢？」

    「啊，嗯，我想先叠一打左右应该足够了……」

    柴田向文乃询问道，同时也打破了这奇妙的紧张感。

    「那，我们也走吧，十和野」

    「……好、好的」

    十和野一边和我走出店门，一边却又不知在注意着什么，不停地回头看。

    六月也接近尾声，现在只是稍微在外面待一会儿就会慢慢开始出汗。

    尽管电视里一个劲地叫着今年夏天比以往更凉快，但总让人怀疑他们是不是搞错了在说别的国家。我和十和野，现在就走在这突然飘散起夏季感觉的商店街上。

    「那个，学长，我来拿一点吧？」

    「不，不用了」

    我正双手抱着大大的塑料袋。文乃那家伙，看准了时机给了我一张长长的购物清单。因为让十和野一个女孩子拿这么重的东西就太过意不去了，我只能试着加油自己拿……但是，老实说，相当累啊。

    而且还是这么热的天气，我已经汗如雨下了。

    「但是，学长你出了好多汗啊」

    「没事，没关系。真的」

    我想稍稍逞一下强。

    早知道要买这么多，就应该把闲得要死的家康或者大吾郎给拽出来。

    嘛，虽然家康因为连败于柴田，现在正像死灰一样，买东西大概是派不上用场的吧。

    「学长，那个……」

    就在我为了从勒紧手腕的塑料袋上转移注意力而想着这些东西时，十和野突然停下了脚步，并且指着什么东西给我看。

    那是个五岁上下的小男孩，他正站在路边，抬头看着墙上。

    墙上的东西，正是我们做的那张『捡到了一只迷路小猫』的传单。

    「大概是是喜欢十和野的画吧」

    「不，不是那样的，一定不是啦」

    小男孩踮着脚尖努力想要看得更清楚。他脸上的表情莫名认真。

    接着，这个孩子突然跳起来，『唰』地撕下了那张传单。

    「什么――！？」

    「不，不可以撕掉呀！」

    预想之外的行动一下子让我愣住，而十和野则立刻冲小男孩叫了出来。

    立刻转头看向我们的小男孩，以为自己要挨骂而全身僵硬。

    「呜……咕……呜呜呜呜呜！」

    接着他的表情一点一点扭曲……一发不可收拾地哭了起来。

    「喂、喂、十和野，这孩子哭了啊」

    「啊呜？！ 我，一不注意就……！」

    男孩子丝毫不理会手足无措的我们俩，只是一个劲地哭个不停，就像是关不住的水龙头一样。

    「呜呜呜呜呜！ 小喔啊啊啊啊！ 我的小喔啊啊啊啊啊啊！」

    「我的……小喔？」

    「学长，莫非这孩子……」

    小男孩攥紧传单，呜呜地哭个不停。

    斯特雷凯滋今天的蛋糕，一定会沾满忧郁的沉重滋味。

    「……哈啊」

    千世搅拌着起泡的生奶油，同时叹气连连。

    「……喵」

    希也一边娴熟地烤出一炉漂亮的蛋糕（这可不是件容易的工作），一边对着烤箱叹气。

    「……什么嘛，我可是一点都不在意哦」

    只有文乃没有叹气。她一面用木铲将材料捣碎混合，一面像是要把自己心里的焦躁也全都搅拌去似地说道。

    一旁的柴田居然还能笑眯眯地保持着滴水不漏的微笑，继续给文乃打下手，这样的胆魄家康只有佩服的份了。

    该说不愧是现充吗。面对这样的沉重的恋爱压力居然还能面不改色。

    巧和心刚一出去，店里一下子就被这样阴沉沉的气氛包围了起来。

    「为什么，偏偏是巧和十和野两个人啊……」

    家康如此想到。

    即便是在木头脑袋的意义上完全和巧有一比的大吾郎，应该都不会做出这样的选择。

    为什么非得劝巧那样做啊，柴田你也看看气氛行不行。

    女性阵营的想法，多少也一定是这样。

    明明面对这里三个女孩子的告白作出了保留回答的决定，居然还又和别的女生一起出去，这也太没道理了。嘛，虽然要在这三位女孩子中选一个也很成问题就是了。

    而且，没有意识到十和野心也在试图向巧表达自己心意的，也只剩下巧本人了。

    想法可能略有差异，不过店里所有人想的都应该是这同一件事。

    『巧，快点回来啊……！』

    但是，谁都没回来。

    别说是巧，不知怎么回事连客人都没来一个。总觉得要是再没有谁推开门的话，恋爱少女们充满店内的不满Power眼看就要把斯特雷凯滋卷入什么非常危险的状况中去了。

    不知是不是家康他们强烈的思念传达给了上天，店门真的打开了。

    「「巧！？」」

    全员的视线都集中在了那里。但是，飞入三位女孩耳中的声音却并不是巧的……，

    「小喔！」

    「「「咦？」」」

    真不可思议，三人做出了相同的反应。

    撕掉传单的男孩子，果然是布查（暂定名）的饲主。

    据说是看到传单照片上，那个很有特点的项圈，然后一下子就发现了。

    根据必杀蛋糕攻击从嘤嘤哭泣的男孩子口中套出的情况，似乎是带着小猫从动物医院回来的时候，笼门没有关紧，于是小猫就溜了出去的样子。

    或许是小男孩的身上传来了熟悉的味道，布查（暂定名）安心地卧在他的膝盖上睡着了。

    不久之后，小男孩的父母也接到我们的电话赶来接他。不仅连连低头鞠躬感谢我们的善意，还买了一大堆蛋糕回去。

    这一家人一定能够让布查（暂定名）得到幸福。我们放下了一半心。

    现在让人担心的……倒不如说是我等迷途猫同好会的会长。

    「就、就是说嘛，找到了饲主不是很好嘛！ 嗯，真的很好哦。榛的泰郝乐呢……」

    明显是在逞强，她眼眶都湿了。

    「那、那边的小不点！」

    明明自己也比人家高不到哪去，梅之森还是努力挺起胸脯指着小男孩说道：

    「要是你不好好爱护布查，我可不原谅你哦！」

    「不是布查，它叫做小喔」

    「小喔……？」

    「因为名字叫做大米（おこめ）所以是小喔（お`ちゃん）！ 你看它白白的又小小的对吧？」

    总觉得这个名字有种莫名的既视感。果然，希轻轻念叨了一声「好可爱」。

    「总、总之，要好好爱护它哦」

    「嗯！ 谢谢你，大姐姐！」

    小男孩站起身来，布查（暂定名）则从他的膝盖上跳下来，然后跑到梅之森脚边。接着，像是道谢一样地用鼻子磨蹭着梅之森的脚。

    梅之森想要抱住布查（暂定名）……但她还是踌躇着，忍耐着，最终放弃了。

    「布查，再见。Arrivederci！」

    『意大利语「再见」之意』

    喵。布查（暂定名）好像回答一样叫了一声，跳回了男孩子的怀中。

    然后，男孩子和他的父母，还有布查……不对应该叫小喔就这样离开了。

    大家都回到店里。

    但是，只有梅之森还一直站在门外，目送着那一家三口和小猫离开。

    「你忍住了呢，梅之森」

    「罗嗦……而且，别摸我的头啊……明明只是个下仆」

    温柔的梅之森逞强时也很可爱，好一会儿我都在唰啦唰啦抚摸着她的金发。

    几周的时间一晃就过去了。

    死亡竞赛（Death March）一般的考试周也终于结束，从明天就开始放假了。暂且忘掉提心吊胆等待考试结果的煎熬，尽情在这短暂时间中享受安逸的我们，却全都接到了迷途猫同好会会长梅之森千世发来的召集令。

    集合地点当然是活动室。原本由楼顶杂物间强行改造而成的活动室，已经被填满了各种最新设备以及梅之森所感兴趣的小玩意，成为我们日常休闲的地方。

    聚集在各种游戏机与大型电视一应俱全的活动室里的男女八名，现在正围坐在座位几乎已经固定下来的会议桌边，盯着墙上的白板。

    准确的说，是白板上梅之森写的潦草字迹。

    「所以说，这个夏天我们要制作同人志」

    同人志。白板最显眼的地方写着这个词。

    这个词的意思，在这里的所有人都是知道的。

    但是，单单就说一个『同人志』我们也不知道你是什么意思呀。

    梅之森似乎对我们这样的反应相当不满意，她皱起了眉头。

    「就算你这么说，因为同人志什么的根本不是我们能做出来的，我们也不知道你想说什么啊」

    「这么说也有点道理」

    岂止是有点道理，这本来就是情况的本质啊。

    这时，十和野小心翼翼地举起了手。

    「好，那边！ 深谙同人志的十和野心！」

    「请不要加上那种解说！」

    十和野反射性地予以了吐槽，不过她很快咳嗽一声转换了态度。

    「就算决定要制作同人志，要做漫画还是小说，我想还有很多很事情需要考虑……而且，根据决定原创题材或是二次创作题材，制作流程也会改变」

    「当然是漫画。另外题材也是二次创作的」

    梅之森就像是早就等着一样地回答说。

    「漫画……吗。但是，由谁来画呢？」

    「你」

    「我吗……哇，诶诶诶诶诶诶！？」

    十和野下意识从椅子上站起来。仔细想想这也是理所当然的，毕竟这里能画画的人，也只有十和野一个人啊。

    「我、我不要的说！」

    「诶―为什么啊――」

    「因、因为……」

    十和野的脸一下红了起来，低下头去。

    「梅之森，再怎么说，把这些全都硬推给十和野一个人可是很过分的」

    「唔……这我也知道啦。当然，我们能帮上忙的地方也肯定是要帮忙的呀」

    面对我的指摘，梅之森却是一脸无辜的表情。

    「但是，那样不就和为我的个人志帮忙没有区别了吗」

    「正是如此！ 这个呢，其实就是为了让十和野心作为漫画家出道创造的舞台！」

    沉默。然后……

    「诶诶诶诶诶诶！？」

    十和野惊呆了，她发出悲鸣的声音。

    「不，不可能的说！ 漫画家什么的！」

    「才不是不可能。你啊，不是画得相当好吗」

    「像我一样的人要多少有多少！ 而且，我画的漫画，谁都……」

    「Shuuuuuuuuuut up！」

    梅之森突然大喊道。

    「十和野心！ 你不要再一个劲地负面思考下去了！」

    「呜……可是……」

    十和野一副没精打采的失落模样。

    真是的，该说是太笨拙了还是太过积极了呢……真是让人头疼的性格。十和野是这样，梅之森也是这样。

    「十和野，你喜欢画漫画吧？」

    「嗯？……喜、喜欢」

    听到我问她，十和野踌躇着点了点头。

    「那么，稍微试着画一下看看怎么样？ 呃，你害羞的感觉我明白的。所以说，大家也和你一起来呀。嘛，虽然漫画可能难度有点高，但文章什么的应该还是能写出来的吧」

    「可、可是……」

    「不可以拒绝哦。因为，这个可是同好会的活动。所以每人一份作品。大家也加油吧」

    「咦咦！？ 等一下，连我都要！？」

    本以为是与自己无关的文乃也吃了一惊。

    「当然啊。文乃老师」

    『这里的老师原文写作「画伯（がはく）」，是对画家的尊称』

    「不要用那种奇怪的东西叫我！」

    「那么，就是说要做出同好会的会志对吧？ 梅之森」

    「唔……嘛，嘛，那也只好这样了」

    「好，会长也终于同意了。十和野你呢？」

    十和野只是一脸困惑，视线彷徨不定。

    她其实真的很想画漫画，只是，踏不出那一步罢了。

    梅之森应该也是想为她做好准备吧，以自己的方式。

    尽管她的做法相当直接乱来，但是没有突然说出「借助财团的力量，直接买下『少年JUMP』的一页」，这也算是成长了吧。

    而这个畏首畏尾的小腐女，好像也意外地喜欢着梅之森。

    「……我做」

    沉默了一会儿之后，十和野小声地，用细若蚊呐的声音回答道。

    但是，人究竟为什么要自讨苦吃呢。

    「小的们――，补给来啦――」

    鸣子粗暴地推开活动室的门闯了进来。

    她双手抱满在附近便利店里买的果汁之类的东西。暑假中突然决定的同人志制作活动总算渐入佳境。截稿期就在数日之后，因此昨天我们直接留在了活动室里进行作业。

    「叶惠～，啊啊……等你好久了～」

    鸣子刚一进来，文乃就发出不成体统的声音并且紧紧搂住她。

    「哦呀，我可爱的小猫咪，怎么了？」

    「拜托了！ 请帮帮我！ 这东西怎么都做不完啊」

    第一次与同人志苦战，连文乃都示弱了。

    「等等！ 鸣子学姐！ 请先帮帮我吧！ 我这里还有8页的说！」

    「喔喔，这次是心酱吗？ 真伤脑筋呐，我还真受欢迎呢～」

    开工之后，虽然大家都各自选好了题材，但所有人也都陷入了同样的苦战。

    话虽如此，但除过不擅长画画已经到致命级别的我和大吾郎之外，大家基本上都选择了漫画或是插绘之类的形式。十和野自然是漫画不必说，文乃也选择了像是绘本一样的图画故事。按照十和野的说法，这样的作品在文艺部之类的地方很常见，所以作为同人志也不稀奇。

    「十和野同学那边，已经有希了不是吗！ 叶惠要来帮我！」

    「但是芹泽学姐不是只剩下4页了吗！ 我这边可是16页啊！？ 而且还得考虑基调呀氛围什么的，漫画可是很不容易的哦！」

    开始画原稿之后，我们发现的另一点则是希奇怪的特性。

    在一切领域都远超常人之上的希，当然也相当擅长画画。

    但是，打个比方说，那更像是将眼前的景物原封不动地搬到画纸上，与漫画和插绘完全不是同一个方向。因此，一旦不加提醒就会画得犹如照片般精巧的希，只好来回不停地给其他人帮忙。

    而且，还是只要有草图就能全部补充画完的超级助手。

    商量一番的结果，我们决定让希来专门为任务最艰巨的十和野来帮忙。

    「那啥鸣子……可以的话能不能来帮帮我……这个叫Word的软件实在是有够任性的……」

    「喂，巧！ 你自己一个人不行吗！？」

    「就是的说！ 学长不是只用负责文章吗！」

    果然不行。顺带一提我负责的是像配文一样的东西。要把斯特雷凯滋和迷途猫同好会迄今为止的活动什么的都写的非常有趣――。

    尽管梅之森是如此指示的。但这要怎么做啊，试着写了一下，连我自己都不知道到底什么才是「有趣」了。总觉得，完全就跟写日记一样。

    没错没错，梅之森作为编辑长管理着所有人――看起来像是这样子。虽然我个人觉得这样一边喝着海带茶一边颐指气使，而且直到所有人都做完原稿以前一直都泡在网上，好像不怎么能称为编辑长就是了。

    「哟西，难得碰上，就由鸣子叶惠我来给心酱帮忙吧！」

    「太棒了！ 谢谢你学姐！」

    「叶惠你这薄情的家伙――」

    实际上，页数最多的十和野真的很不容易。

    「那，芹泽学姐这边我来帮忙吧」

    第一个完成原稿的柴田对文乃说道。

    「谢谢你，柴田君……真是帮大忙了……」

    「没事没事」

    果然是个无可挑剔的家伙。柴田甚至都已经开始制作照片拼成的同好会介绍了。

    有点受打击。我啊，到最后好像也就只是开始练习跑步，剩下啥都没改变不是吗？

    笔尖在纸上划过的声音，以及敲打键盘的劈啪声充满了整个活动室。

    「哎呀，大家都在努力工作啊――」

    过了一会，心情大好的梅之森也冒了出来。我们的编辑长麻利地决定了每个人分担的页数，叫人做完前言后记之后，便带着女仆小姐们离开了活动室。

    「大家，肚子都饿了吧？ 我拿便当来了哦」

    眼熟的女仆二人组，铃木小姐和佐藤小姐从梅之森身后出现。

    她们恭恭敬敬地端着一个看起来相当高的漆盒。

    原来如此，不愧是我们称职的编辑长。补给物资的确十分重要啊。

    「啊―，肚子确实都快饿扁了……」

    「话说回来，现在吃东西的话等下绝对会打瞌睡的哦……但是，好饿……」

    大家果然都到极限了。

    大家的肚子全都发出哀鸣。

    「等等等等一下！ 午饭之前先看看我的大作！」

    家康很有气势地报上自己的名号。这也是最近一阵子，每天都能看到的光景。

    「什么？ 你已经做好了？」

    「当然！ 这可是本大爷彻夜的心血啊！」

    梅之森嫌恶地拿过原稿，然后啪啦啪啦地翻过去……，

    「Pass」

    一刀两断。

    「Noooo！ 又来啊啊啊啊啊啊！」

    「吵死了你这八嘎！ 都说了H是不可以的吧！」

    「可是明明有那么多游戏啊啊啊啊！」

    呃稍等一下家康，我们所有人可都还未成年啊。

    大家把抽抽搭搭哭起来的家康扔到一边，又围在了漆盒胖。

    有人把活动室里的大型显示器打开播放新闻。没办法，我们和外界的联系也只剩下电视和网络了啊。

    「啊……久违12小时的食物……」

    看起来最憔悴的十和野一脸幸福地说道。

    梅之森带来的便当，只能用豪华来形容了。

    虽然只是短短的片刻，但从繁重的执笔工作中解放出来，我感觉整个人都好起来了。

    「距离入稿还有三天，作为编辑长，我也必须要让大家养精蓄锐才行啊」

    「啊，说起来……」

    十和野突然开口。

    「距离截止日期还有三天，但是能够确保联系到印刷厂吗？ 要赶上夏季CM展，好像有点危险的说」

    「啊，这一点没关系的。在我们家院子里弄一个就行了」

    「诶……」

    弄一个……？

    「是，是说建一个印刷厂吗！？」

    「否则还能是什么啊」

    梅之森若无其事地说道。但是……在自家院子里建印刷厂，这样的人世界上又能有几个啊。

    「所以说，截稿期可不能延后了哦」

    梅之森叮嘱道。接着大大咬了一口伊势龙虾。

    我则是久违地被梅之森家的超规格给吓到了。

    「呐，巧，你看这个」

    文乃突然拽起了我的袖子。

    「什么？ 这个海胆可绝对不给你哦」

    「才不是！ 笨蛋！ 让你看电视啦！」

    巨型显示器上的画面，让人有种紧迫感。

    这是国外的哪个小镇吧，但是看不到一个闲散的人。

    『根据现场记者发回的报道，政府从本日开始发布宵禁令，市民们在不安中度过了一夜』

    播音员如此说道。

    这样的新闻看了只会让人心情跟着沉重起来。但是，文乃为什么会对这个有反应呢？

    「是哪个国家爆发了战争吗……」

    「才不是！这个国家，不就是店长去的那个吗？」

    「咦……」

    我重新仔细看画面。

    上面的标题写着『阿斯兰王国，进入内战状态』。

    「阿斯兰王国……阿斯兰……好像确实是叫这个名字……」

    「喵。没错」

    希明确地告诉我自己没记错。

    难道说，姐姐她卷入到这场战争里面了吗……？

    「啊，但是，好像不要紧。新闻上说现在双方暂时休战了」

    「是、是这样啊，那应该一定没问题的……」

    但是心头的不安还是无法抹去。

    回过头想想，从姐姐突然离开家到现在也经过一个多月了。

    虽然不在家是常有的事，但这么长时间都不联系我们可就相当罕见了。

    虽然我们被关在活动室的时候完全忘掉了，不过现在暑假都已经过了半。

    顺带一提，即便是在活动室赶工的时候也会早上到店里烤好蛋糕，然后剩下的时间由铃木小姐和佐藤小姐，再或者是梅之森女仆部队的其他人来负责看店。

    尽管现在还不能完全拒绝，不过这次实在没有办法，同人志的事只能先暂停了。

    「……乙女姐……是不是把手机弄丢了啊。电话完全打不通」

    在喜马拉雅山的时候她还用卫星电话和家里联系过来着。一旦意识到这里点，心中的不详预感就怎么都挥之不去。希也不安地看着我。

    「……喵，也许，是给店里打了电话」

    「不，店里是有自动录音的，而且白天的时候女仆小姐们也在……该不会是寄信的吧」

    「呐、呐，我们这边打不通吗？」

    鸣子说的我也想到了，实际上每天我也都试着用电话联系姐姐，但她却总是在信号外。

    因为是常有的事，所以我最后放弃了……但心里还是非常不安。

    看到我的表情，梅之森露出得意的笑容来。

    「那么，要我帮你查查吗？」

    「梅之森……」

    「凭借我们的谍报部门，我想花不了两三天的时间就能查出乙女她在哪里哦？」

    「真的吗？ 那就拜托了。我真的有点担心起来了啊」

    「OK，交给我吧。但是，作为交换……」

    「呜……什么啊，你不会说现在我的页数又要增加了吧？」

    「才不会说呢。嗯，总之你现在欠我一个人情了，之后再向你讨还吧」

    她的嘴角露出满意的微笑。咕……总觉得有种危险的气息啊。虽然这也没有办法。

    这时，我不过以为自己只是又欠了梅之森一个人情罢了。

    虽然担心，但只猜测是以往情况的延长。到那时为止我都如此认为。

    地狱般的三天过去。

    连日熬夜自不必说，就算肚子饿扁也因为吃了东西就无法抵御睡魔，所以只能喝东西来忍耐。有时甚至还得靠着纽崔莱什么的才能做完原稿。

    就算是圣诞节的时候也没有这次够呛啊。

    而且，最后一个完成的果然是十和野的漫画。

    本来就是更早完成应该也不奇怪的。

    但是，没想到十和野却有相当完美主义的一面。多次返工，而且每次都伴随着页数增多，所以花了多得多的时间才完成。

    最初预定16页的漫画，最终却增加了一倍到32页。

    当然，最努力的是十和野本人。

    即便是我们轮流休息的时候，她还在专心致志地画着漫画。

    如果不是非常喜欢，她是不可能这么全神贯注的。

    这样看来，强行把她拉来画漫画或许也是件好事。

    「梅之森学姐……我……做完了」

    梅之森从干巴巴的十和野手中接过原稿，然后一张一张慢慢地确认。

    然后……，

    「嗯，我收到了。做得好，十和野心」

    梅之森拍着十和野的肩膀慰劳她。

    「哈啊……太好了……」

    这样，所有的原稿就终于准备完成了。

    总计厚达64页的同人志。嘛，其中大半是十和野的功劳。

    「终于可以好好睡一觉了……」

    「喵……好困」

    文乃和希也都累到了极限。

    「可恶……一句工口Pass让我的心血白费了那么多……下一次，下次一定……」

    结果，到最后的最后作品都没有过，家康的作品被减到只剩下4页。现在他似乎正在秘密计划复仇。

    梅之森丝毫不理会家康身后黑色的怨念之火，她将原稿的纸叠交给佐藤小姐。

    「那么，你用最快的速度把这个送到印刷厂去吧」

    「遵命，大小姐」

    佐藤小姐恭敬地将从主人手里取过原稿并封入纸袋，然后把袋子放进背包，走向停在店前的摩托车。

    「那么，我走了」

    佐藤小姐用带着半指手套的手轻轻提起女仆服的裙裾行了个礼，然后便跨上了摩托。嘛，虽然她好像的确到了能取得驾照的年龄……。

    「呃，佐藤小姐……你穿着这个骑摩托吗？」

    「当然，因为，我是女仆嘛」

    对哑然的我留下这么一句话之后，佐藤小姐便像离弦之箭一样出发了。

    迎风飘扬的女仆装，很快便消失在了视野中。

    虽然不知道她那句话什么意思，总之那副模样看起来很帅我是明白了。

    「嗯，接下来就只等印刷完成了――」

    梅之森则好像这段插曲没发生过一样，愉快地伸着懒腰说道。

    下个瞬间，另一位女仆铃木小姐飞奔进了房间。

    「啊咧？ 怎么了？ 店里出什么事了吗？」

    「不，那是……」

    铃木小姐像是有什么难言之隐一样，不知何故盯着我。

    「我有一件事，必须马上告诉都筑少爷」

    「咦……？ 告诉我？」

    店里出什么事了吗？ 如果是存货不够的话，先前梅之森学园的学生全都涌上门来的时候，我们还储备了一些原料。所以应该能撑一阵子……啊，难道是乙女姐打来电话了？

    「难道说，是关于我姐姐的事情？」

    听到我的询问，铃木小姐罕见地露出了踌躇的神色。

    「是的，确实是有关都筑乙女小姐的事情」

    铃木小姐不同寻常的语气，让房间里一下子充满紧张的气氛。

    「我们收到了来自中东分部，以及阿斯兰王国中相关企业的报告」

    所有人都咽了一口唾沫。然后，竖起了耳朵。

    「都筑乙女小姐，目前下落不明」

    尽管自己什么责任都没有，可铃木小姐的脸上充满歉疚。这句话也回响在整个房间里。

    「距确认最后所在地已经过十天。我们正在准备开始连同大使馆进行秘密搜索，但眼下还无法采取任何措施」

第八卷 I'll let you adopt me！ 第二章「各自的觉悟」

    自从知道乙女姐下落不明，已经过了一周时间。

    姐姐离开家的时候还是期末考试之前，现在已经过去近两个月了。

    明明没有联络，居然还当成是与以往一样的事态而满不在乎，这样的自己真应该遭到天诛。

    姐姐她可是到爆发内战的国家去了啊，为什么当时我都没有追出去拦下她呢。现在自己真是追悔莫及。甚至就连梅之森家动用全部情报收集能力也仍然没有找到姐姐的下落――尽管他们现在仍在拼命地进行着搜索。

    看不到乙女姐笑容的这两个月，实在是太长了。

    无论相隔多远，我都相信姐姐温和悠哉的笑容会一直在。但自己不能一直这样等下去，我又一次盯着已经翻开过多次的存折。

    但是不管重新再看几次，上面印着的余额都不会变。

    「……十四万八千三百二十一元……不够啊」

    『大约相当于9000元人民币左右』

    连付到阿斯兰王国的飞机票都不够。但是，如果能找到打折机票或许还……总之是有些微妙的金额。

    当然，必须的还不只是飞机票。饮食和住宿费用，其他还有很多很多。

    就算要去，到底该怎么办才能成行呢……我不知道。

    「不过物价好像比日本要低……至少，要是，要是再有个十万元的话……」

    对于一介高中生的我而言，十万元实在是一笔相当大的巨款。不过实际上，我还掌握着店里的运行资金。如果使用这笔钱的话……但是，不仅在斯特雷凯滋的立场来看这不是正确的，而且那也不是我一个人的钱，是文乃还有大家的。

    「就算这样也……果然……」

    我从猫用小门的缝隙里看见了希。

    于是连忙藏起存折来。莫非刚才自己烦恼的模样，也被她看到了？

    「睡不着？」

    「不是不是，现在就准备睡……话说希也睡不着吗？」

    「喵……乙女，很担心……」

    希抱着猫咪点点头。平日里面无表情的脸上还多了一丝疲惫。

    「没关系的，乙女姐她呀，现在一定过得好好的呢！」

    「……嗯」

    面对强作笑容的我，希只是把自己抱着的猫递了出来。

    「很暖和……」

    呃，大夏天抱着很暖和的猫咪，一般都是会感到相当困扰的吧……。

    「抱着的时候可以……安心一点」

    说着，希又抱起了正在她脚边蹭来蹭去的其他猫。

    「还要吗？」

    「不，希抱着就好了」

    这么说起来，猫儿明明不喜欢热，却总是会在晚上钻到人的床上啊。

    冬天的话倒还能理解。我感觉到了老老实实被抱在怀中的猫咪，身上比人稍快的心跳。或许待在人的身边，猫咪也会稍微安心一些吧。

    「晚安」

    「嗯，晚安，希」

    希轻轻的脚步声和猫咪的叫声渐渐远去。

    我想，为了大家，我也不能就这样光是等下去。

    我决定靠着自己的力量做些什么试试，这样想着，我抱起猫咪躺在了床上。

    感觉自己马上就要睡着了。

    不行了。

    不知道怎么回事，不但没睡好，甚至把我秘藏的『海王』全集拿去附近的旧书店卖……结果，也只卖了两万元不到。

    我叹了口气，在脑袋中继续盘算。靠着店里的营业额挤出机票的钱，然后离开日本的这段时间基本上停业……不对不对，那可不行。那样我很可能就没有地方回来了。何况希还在这里，把打理店铺的工作交给希……也太乱来了。再怎么说店里也不可能只靠一个人就运转起来。

    但是，不知是幸运还是不幸，要是拜托文乃和希，还有梅之森的话，店里应该也可以撑过去。大吾郎和家康，应该也一定会愿意帮我的吧……。

    既然日本这边差不多了的话，那我就一定要去把养育我长大的乙女姐找回来。

    我最喜欢的姐姐，如果这次遭遇了什么不测的话……一想到这个，我就坐立难安。这次，自己一定要去帮姐姐，我心中如此想到。但是，还是连连叹气。

    问题不只是钱。担心着乙女姐的也不只是我一个人。

    这件事，不能再把迷途猫同好会的大家也卷进去。

    因为我不希望再有对自己来说非常重要的人，置身于危险之中了。

    芹泽文乃，花费了数倍于以往的时间仔细地打扫了教会。

    「嗯，干干净净的呢。真想让巧也来看看」

    看到教会礼拜堂的椅子上，巧小时候刻出来的痕迹，文乃扑哧一声笑了起来。但这表情很快又改变了。

    现在我们能够欢笑，是托了谁的福呢。文乃非常清楚。

    即便如此，现在，自己能做的也只有一件事。

    文乃跪在了神的面前。

    然后，静静合上眼睛认真地祈祷。

    「请一定、一定要让乙女小姐……平安地回来」

    一天也好，想要快点见到那张笑脸。

    如果那个人不在了的话，世界都会减少掉一份开朗明媚，文乃甚至这样认为。

    只是她在我们身边，只是这样，就有一份牢牢的善意支持着我和大家。

    神啊，那样善良的一个人……请你，一定要守护她。

    文乃将双手环在胸前，闭起眼睛，诚心地久久祈祷着。

    阳光穿过窗户，温柔地洒在文乃身上。

    「然后……那个，如果可以的话……请不要让巧他，再那样乱来了」

    最后文乃这样低语道。

    这个愿望恐怕会被神取消掉吧。她这样想着，叹了口气。

    作为青梅竹马陪伴巧比任何人都更长的文乃，对巧心思的了解自然也到了深入骨髓的程度。

    基本上，六岁的时候偷听大人们的谈话，知道能留在教会里的只有一个人，于是想都没有多想就在雪夜中离开家，巧就是这样一个家伙。而且，还是为了我。

    正是因为那时，那个将巧捡回去的人，现在自己才能在这里如此安好。

    但是……这次文乃不希望巧到那里去。到那个乙女姐失踪的地方去。

    不过，他还是会说自己要去的吧。

    虽然很遗憾，但文乃还是明白这件事，而且这也是文乃所无法阻止的。

    要说为什么，芹泽文乃喜欢都筑巧正是因为这股傻劲。

    「啊―，真是的，我到底怎么了嘛」

    文乃站起身来，质问着自己。

    已经到了要去斯特雷凯滋的时间了。

    所以我必须要笑着才行。如果连我也一副不安的样子，一定又会给巧添负担的。文乃这样想到。

    「好！」

    『啪』，她用双手拍拍沉郁的脸颊给自己打气，然后一口气跑了出去。

    为了让自己变回平时的自己。

    梅之森千世现在的武器，是电话。

    斯特雷凯滋的打工，已经借故延迟了。

    绝对，要找到。堵上迷途猫同好会会长之名。

    「塞巴斯蒂安！ 你觉得下一个用谁比较合适！？」

    「请让我想想。前日，向千世小姐提出求婚的中东王子怎样，我想他与阿斯兰王国也必定有所联系」

    「切，那个满脸胡子的大叔啊」

    「大叔……未免言之过极。毕竟对方仅仅比千世小姐年长两岁，条件也……」

    管家还想打圆场，但千世的女仆铃木小姐制止了他。

    「塞巴斯蒂安先生，在千世小姐看来长有胡子的人士全部属于大叔」

    「没错。对千世小姐来说，除过巧少爷以外的男性全都不过是芋头或是南瓜罢了」

    「喂！ 你、你们说什么呢。铃木，佐藤！」

    「「这是事实」」

    面对犹如双胞胎一样同步率400%的女仆们，千世再也说不出第二句话，只好叹了口气回到最初的目的上。

    「嘛，那家伙应该会英语，所以用不到翻译真是帮大忙了。去帮我联系他吧。就说稍微有点事要拜托他」

    「如您所愿，大小姐」

    管家行过一礼，然后拨通装饰繁复豪华的电话，与对方进行层层复杂的转接沟通。所有身居高位要职的家伙联络起来都这么麻烦，千世叹了口气。

    嘛，没办法。实际上，就这件事最想第一个去谈的父亲和母亲，到现在还都没有联系上。虽然也给祖父那里发去了信息……。毕竟因为财团的事物，梅之森双亲的时间表都精确到了分钟。当然如果有什么事发生，他们还是会以千世为最优先，但平日要上学的时候以及晚上九点之后他们绝对不会给自己打来电话，而且现在每月固定两次的电话联络才刚过去五天，实在不能期待这个。

    于是，千世才选择直接联络自己知道的有能力的人。

    「大小姐，电话接通了」

    「啊，好久不见，皇太子殿下。实际上，我有关于朋友的一点小事想拜托您。她最近似乎完全没有消息。呃，是阿斯兰王国。没错，是日本人。名字叫做都筑乙女」

    千世拼命寻找着援助。Please，拜托了。大概，今天她说这些话的次数比迄今为止说过的还要多得多吧。

    看到她如此，老管家眼里不由得泛出泪水。

    「大小姐……变得有样子了」

    「的确是……假如在一年前看来，完全不会想象到今天的样子啊」

    老管家和两位女仆为主人的成长而感到高兴。但是，他们心里还有与之同等的隐隐不安也是事实。

    ……千世大小姐，如果找不到乙女小姐会怎样呢？

    为了使千世小姐发生如此改变的都筑巧，该做些什么呢？

    「……但是，我们还是要制止大小姐做危险的事情」

    「没错，塞巴斯蒂安先生」

    「……我名叫田中。现在只能先做好觉悟了」

    因为绝不能让我等所深爱的大小姐置身于危险之中。纵然自己会因此遭到痛骂，遭到厌恶也罢。

    雾谷希比谁都看到过巧更多的表情。

    而都筑乙女，对希来说则是自己第一个真正的家人。

    因为把希捡回去的，正是乙女。

    是巧，还有乙女让自己有了家……也是他们让自己认识了文乃和所有人。

    自从突然听说乙女失踪的消息以来，巧就几乎没有露出过笑容。

    这对自己无比重要，唯一的栖身之处就此崩坏的可能性。

    只是想到这个，希自己也不安地像是坏掉一般。

    不过自己还有另一道羁绊，她现在正试着打电话去联系。

    『……喂，怎么了呢希。真罕见啊，这个时间打电话来』

    「喵，四摩子小姐，我，该怎么办」

    『虽然不知道怎么回事，不过你试着说说看吧，一般的事情应该还是能帮你的哦』

    希打电话的对象，正是自己离开的儿童养护综合设施，第四雨村学园的负责人，雨村四摩子。

    身为精英养成所的所长，她拥有着广泛的知识与人脉。

    听完希的叙述，四摩子吞了口气。

    『居然发生了那种事……明白了。我会利用这边的关系进行调查的』

    「四摩子小姐，谢谢」

    『没关系哦，毕竟她也一直在照顾我们可爱的小希嘛』

    不过，这时电话另一端的四摩子突然注意到了另一件事。

    『啊，稍、稍等一下！等一下希！』

    「喵。什么？」

    『那就是说，希，你现在正和那个，叫什么来着，那个笨蛋，只有你们两个人在一起！？』

    「是的，我和巧两个人」

    『这样啊……不对，不行不行不行！ 这绝对不行！ 直到找回乙女之前你都回到这边来！ 这是命令！ 否则的话我就去把你带回来！』

    「不行。那样店就要倒闭了」

    的确如此。不论怎么综合巧他们说过的话，或是看过千世调查的发票，乙女离开家这么长时间都是在希来到之后才有的。希觉得乙女正是信任自己做蛋糕的技术，同时知道巧不会一个人孤单，才会安心地出去帮助别人。虽然这次做得太过了，但希却为此而感到高兴。

    因为是家人，因为自己被依靠着。

    尽管希也当然很喜欢四摩子，但她还是不能离开这里。

    『所以说，要是万一有个万一该怎么办！？』

    「万一？」

    『就，就是说，那个，男女两人独处难免会发生的万一啦！』

    电话另一边的四摩子，这时大概脸都红了吧。

    而且，突然被告知自己想都没想过的可能性……希知道自己的脸也红了起来。

    「……该怎么办」

    片刻沉默。

    「……我想，大概会很开心」

    无意之间从嘴里脱口而出的话，连希自己都被吓了一跳。

    但是……说出来的时候，也知道那并不是谎言。

    而且，希觉得自己说出了自打出生以来最害羞的话。

    『x、x、x、希――――――！ 快、快去叫保安人员！ 现在马上去确保希的安全！ 等到出事就迟了！ Hurry，hurry！ 因为有失（si）踪（ben）的危险，警戒线也要准备好！』

    四摩子的声音比以往任何时候都更大。自己的发言有多大的爆炸效果，希也注意到了。

    这样下去，她一定会马上找上门来。

    「……四摩子小姐，冷静」

    「我、我很冷静！ 该冷静的是你啊！ 不行！ 你这只是一时糊涂！ 那个笨蛋什么的，我现在立刻去把他掰弯……」

    「没关系。不会发生万一的」

    希明确地说道。

    「诶？ 是、是吗？ 什、什么啊……希，既然你知道的话，那为什么不从一开始就告诉我呢？ 捉弄人什么的，实在太恶趣味了啊」

    四摩子像是从心底松了口气。希觉得这样的她有些可爱。

    这里，也有挂念着我的人。很开心。

    所以，我也一定要能够关心身边别的人才行。

    和四摩子说过话后，希心中一直纷乱不已的感觉也一扫而空。

    大概，一定，他一定会的。

    我的家人，世界上最棒的都筑巧。他一定会下决心的。

    「喵，不是，四摩子小姐」

    「诶？」

    「巧也是，之后不在这边。他会去帮乙女，一定」

    能听到四摩子吞了一口气的声音。

    希下定了决心。

    那时自己该怎么做，现在必须决定才行。

    应该跟他一起去，还是留在店里好……。

    虽然巧希望她怎样，很容易就能够想得到。

    即便如此，自己要怎么做，还是必须自己来下决心才行。

    非常罕见地，文乃到现在还没来。或许她是去给芹泽修女帮忙了吧。

    同样地希也是，似乎一直在房间里打电话不出来。

    梅之森说家里有事，因此要迟到一会儿。

    于是，现在斯特雷凯滋里只剩下我和十和野。

    而十和野此刻正一副不可思议的神情盯着我的脸。

    「那个，店长她不回家，是经常的事情对吗？」

    感觉她有些畏畏缩缩的。

    但是因为要说明的的确是事实，我只能苦笑了。

    「确实是这样没错，但是像这回一样将近两个月没联系可是第一次」

    即便现在露出一副担心的模样，我也只会给她增加负担罢了。

    可尽管心里这么想，一个劲地叹气却怎么都止不住，真让人惭愧。

    「是，是这样啊。……真是很让人担心」

    十和野的感想十分坦率，但我却能感觉到她的关心。

    毕竟该说什么好。大家都不知道。

    「我，我和店长没说过多少话所以不怎么清楚，不过，店长她到底是个怎么样的人呢？」

    「……嗯，要说的话，破天荒又爱乱来……不过，不管什么时候绝对知道最重要的东西是什么。大概，就是这样吧」

    「好厉害的人呢」

    「嘛，算是吧。虽然明明是西点店的店长却一点都不会烤蛋糕，而且因为净顾着帮别人，自己家也没什么钱就是了。啊，然后要是说有什么长处的话，也就是因为漂亮和巨乳成了这一片的第一偶像了吧」

    「啊……那个，我先前看到了。在露天咖啡座的时候」

    啊，那个真是有够热闹的。顺带一提之后在夜里，商店街的大家还聚在一起喝酒了。而且乙女姐居然打扮成啤酒女郎的样子给大家倒酒。

    真是玩得开啊，大家。或许我们学校和铃音镇其实有能增强人悠哉感的地磁场也说不定。如果好好研究的话，没准用这个实现世界和平都不是问题。

    ……不对，倒不如说特异点就是乙女姐自己……这也不能否认。

    「要是……能快点找到店长就好了呢」

    十和野抬起眼睛看着我。

    这是对我的鼓励。

    「谢谢你」

    我唰唰地抚摸着十和野的头。

    「诶嘿嘿。啊，好像有客人？」

    我们朝门的方向看去，发现那里站着一群意想不到的人们。

    「阿巧，有话对你说，可以吗」

    「咳咳咳，什么啊，不是坏消息哦」

    刚才说话的正是商店街青年团的现团长，水果店『八百正』的店主，还有老人会的长老米泽婆婆。两个人和乙女姐的关系都相当不错。

    水果店『八百正』的店主，一脸认真的表情说道：

    「乙女小姐……还联系不上吗？」

    啊啊……果然，是说这个啊。

    「是。还没有……」

    大家都非常担心。这也是当然的。商店街还从没有这么长时间空荡荡过……平时，至少还是有联络的。

    「这样啊……平时乙女小姐还时常会打电话来拜托我们看看阿巧的情况，现在已经快两个月没消息了……真担心啊」

    ……还在打啊。果然，乙女姐她一直在关心着我们。

    姐姐，老是说自己多么有福，在我们面前永远只会露出笑脸，实在太狡猾了。

    毕竟即便是我，也不再是当年那个小孩子了啊。

    「咳咳。根据我们的调查，她似乎是去了中东的阿斯兰王国协助当地的NPO组织……但是我们的情报网也就只能到此为止了。而且，梅之森家的大小姐似乎也在动用各方政治力量……嘛，虽然她还年轻，不知道在那种地方要得到全面帮助有多难。那个国家，部落和村长的力量比政府还强得多。更何况还是个对立部族的小国合并而成新国家」

    ……婆、婆婆您刚才说了什么！？ 为什么这个老奶奶，不但对国际形势了解的超级详细，而且连梅之森的活动都知道？ 到底是何方神圣？

    「咳咳咳。嘛嘛，在假面骑士里是立花藤兵卫，在都筑乙女面前是石仓米泽，大概就是这样了，明白吗？」

    ……对不起。非得让您搬出平成假面骑士举例子才能懂。话说回来，婆婆连我们喜欢动画和特摄都知道吗？

    『立花藤兵卫是假面骑士中的主角之一』

    总之，米泽婆婆似乎也是在帮助着乙女姐这一点我是知道了。

    「那，姐姐的消息……」

    「基本上，我们还是让她带上了记者用的GPS终端。但是截止现在，消失点的数据再没有移动过。是被弄坏了，还是被卖掉了……」

    「难、难道说……乙女姐真的被卷入内战里了……」

    「唔，这一阵子，那片地方还没有什么交火的记录。外国民间人士遭到袭击的话新闻也会立刻报道。大概……还不至于有性命之虞」

    「……是这样的吗」

    虽然心里稍稍松了口气，但我们也明白刚才的仅仅是推测而已。

    实际上，或许会有更加危险的事情。

    「没关系的。阿巧。虽然包括我在内的好多男的曾经因为拜倒于乙女小姐的魅力，想要强迫她，但是所有人最后都被她笑着单手扔飞了出去。原本她初中的时候就有过一击打倒好几个大人的传言，一般人的话，是奈何不了她的」

    八百正的店主大叔说出了不知是真是假的东西。

    「总之……现在，只有等了」

    「嘛，或许这是最明智的――如果可能的话」

    咳咳咳，米泽婆婆像魔女一样笑起来。

    「我呢，之后还会利用情报网调查乙女的下落。如果有什么困难的话尽管来找我。今天就是为了说这个过来的」

    「我们也是，阿巧。乙女小姐回来的时候，这个店要是倒闭了可就糟糕了。今后，青年团，老人会还有儿童会都会帮你们努力宣传的，所以加油吧」

    留下这样的话之后，八百正家的少店主和米泽婆婆各买了三个蛋糕就回去了。

    十和野礼貌地低下头送他们离开。

    「大家，都是好人呢」

    「啊啊，的确是」

    人情真温暖啊。

    之后过了一会，希不知为什么脸红红地回到店里。

    「希，刚才在和谁打电话？」

    「……喵，是四摩子小姐」

    啊，这样啊，那个看起来酷酷的人。因为希打了很长一个电话，我还以为是乙女姐……抱着这样的淡淡期待。嘛，如果真是乙女姐的话，希也会立马告诉我的吧。

    「蛋糕，卖掉了？」

    「是的！ 刚才，商店街的各位来买走的说」

    十和野笑着摆出『胜利！』的姿势

    『ガッツポ`ズ。近似于一手握拳向天的动作』

    「喵。要追加。追加很多」

    希还是那副面无表情的样子，径直走进厨房。

    哎？ 她好像很有干劲啊。

    「巧」

    没有回头，希用我刚好能听到的声音说：

    「没关系的」

    连主语都不加就这样的一句话。然后希就消失在了厨房里。

    不知为什么，我觉得自己能明白她的意思。

    就在这时，文乃元气十足地冲了进来。

    「抱歉～。因为打扫教会来迟了！ 啊！ 蛋糕卖了这么多！」

    高兴地留下这么一句，文乃就跑进了更衣室。

    「我去换衣服了。巧，不要偷窥哦！ 偷窥的话就踢死你！」

    ……鉴于文乃小姐经常说出口是心非的话……那这就是说希望我去偷窥？

    呃，但是因为也有普通地说话的时候，所以这种场合下要是误解只会招来一顿暴打。但是，她特意这么说还真让人觉得是有些什么隐情的。

    首先，不试着想想一下吗。文乃换衣服的样子。

    「……学长，色迷迷的鼻子都伸出来了哦」

    『鼻の下を伸びる，日文俗语，形容人一脸色相』

    哎、哎呀。好像，文乃一像平时那样，店里也就突然变成了平时的感觉啊。

    文乃麻利地换好衣服回到店面里，然后开始回收吃茶区的消耗品。

    「呃，十和野同学，我要打扫店面了，帮我递一下毛巾！」

    「知道了！」

    她突然开始干劲满满地工作起来。

    短短一段时间过后，原本还乱七八糟的店面一下子变得整齐起来，文乃则是一脸得意。

    「怎么样？ 店里这下变得干干净净了哦！ 你看，地砖都像镜子一样闪闪发光！」

    「就，就是啊！ 好漂亮的说！」

    说着两个人挺起胸来。呃……但、但是总觉得用蜡打磨得太过了……。

    文、文乃也是，为什么突然这么有干劲？

    「嘛，虽然用不着每天都这样啦！ 但是偶尔也……呀啊！」

    啪叽。果然打磨得太过头了啊！

    我为了帮滑倒的文乃而慌忙伸出手――但是，已经晚了。

    「哇哇！」

    「呀啊啊啊啊！」

    咚。一个没站稳，我和文乃一起摔倒在了打蜡的地板上。

    「诶？ 诶？ 诶？」

    不知是文乃还是十和野发出了茫然无措的声音。

    我的双手正好垫在了文乃的屁股下面，整个人趴倒在地板上……头部则是在文乃双腿之间的空隙，裙子的正中处。嗯。漂亮的条纹内裤近在咫尺。

    「q、q、q、巧～」

    哎呀哎呀哎呀，等一下文乃君。

    这个怎么看都是不可抗力，应该说是事故中的事故，是偶发事……。

    咦，她根本没在听啊。

    「去、去、去死两次啦――！」

    必杀的膝坠击从天而降，几乎把我砸进地板里去。

    哎呀，真是久违的感觉了啊。

    疼痛……怎么说呢，也就像往常一样。

    我们俩站起身来，咯咯地看着彼此笑。

    「巧真是个大色狼，下次再这样就要你死一百次哦」

    「都说是事故了啊」

    然后文乃又开始如往常一样追着我跑。

    总觉得有点不可思议。

    我想起了刚才希说过的话。

    「没关系的」

    文乃她，应该也是希望告诉我这一点的吧。

    就像，往常一样。

    「啊～啊，总觉得，巧学长和芹泽学姐，真的关系很好呢」

    十和野叹气说。

    是吗？ 虽然刚才我还被不由分说地踹了一脚来着。

    但是，既然大家都像往常一样的话……。

    那我也必须要下定决心才行。

    决意，在我的心中凝固成形。

    即使到了要去斯特雷凯滋的时间，千世也还在打着电话。

    事情进展比预想困难得多，梅之森千世小姐用尽了一切手段，却居然连一个可用的人都找不到。这一点，她无论如何都不愿意告诉巧和大家。

    「什么嘛，到底！ 我梅之森千世都努力到了这样，居然连一个人都还找不到！？ 塞巴斯蒂安！ 你帮我想想办法吧！」

    「我也无能为力。如果有什么能做的，我当然会想尽办法为大小姐效劳。但是，我本人到底也只是一个管家而已」

    「真是的，这样子我还怎么到斯特雷凯滋去嘛……」

    懊恼的千世，将派不上用场的电话机扔向墙壁。

    「……要是这种时候什么都做不了，我不就变成废物了啊……」

    千世小声嘟囔，无比后悔。芹泽文乃既是巧的青梅竹马又是西点专门店斯特雷凯滋资历最老的工读生，掌管工作的也几乎都是她。希更是连说都不用说的超级天才糕点师。

    虽然自己的确做了经理和网上促销的工作，但千世认为这样的事情也是任何人都能做到的……不，不是。她觉得自己输了。

    「千世小姐。我想巧少爷他，并不是会凭着这种事情判断一个人有没有用的。就算是现在，如果能见到您，我想他也会很高兴的」

    女仆之一的佐藤宽慰千世说，另一名女仆铃木也接着她说道：

    「没错。巧少爷，现在一定正在等着千世小姐」

    ……是那样吗。嗯，也许是吧。不过。

    身为迷途猫同好会的会长，因为总是随心所欲而觉得同大家在一起玩的时候非常开心。再怎么说，就连芹泽都愿意和自己玩，大家也甚至愿意抽出时间陪自己一起努力。这样的关系，真的就像是家人一样……但是，我却。

    千世想说什么，女仆们也不明白。

    结果，那天千世就一直在踌躇之中逃掉了去斯特雷凯滋的值班。

    第二天早上。斯特雷凯滋后门的门铃响了起来。

    当然，我们已经为了准备当天的蛋糕忙了好一会了。

    「……喵」

    正在烤蛋糕的希前去应门。

    「哟，我的好基友居然理都不理我一下？」

    是家康。他正竖着两根指头摇来摇去。

    「怎么了啊，一大清早的」

    我把他带进厨房。

    「……其实，是有点事和你商量……我家妈咪，下周要过生日了」

    家康一脸深刻的表情拍着我的肩膀，我则是半响不知道该说什么。

    话说回来，『妈咪』算怎么回事啊，你都不害羞吗？

    「顺带说一句，我家妈咪可是说了，如果这次再给她肩膀按摩券，我就没有零花钱了！」

    这样的反应倒挺正常的。

    「所以呢，我考虑的结果就是，如果给她本大人的手工蛋糕，零花钱一定倍增！ 我的钱包一定会非常开心的！ H的DVD也可以随便买！ ……嗯那你顺带教一下我蛋糕怎么做」

    ……呃，这种局面下看到家康还是平时的德性，总觉得安心了……才不是咧。

    「小希！ 教一下我吧！ 用比冰冷的温暖更加冷酷的抖S态度来教我吧！」

    「抖S？」

    希，不用那么认真地问他也可以啦。

    「所―以―说―，我这一阵子早上都会来练习做蛋糕的。以上决定」

    诶？ 但是家康不理困惑的我，连蹦带跳地就跑到希身边去了。

    这个……什么啊，有点想哭了。

    只是个区区家康而已……也就是说他会每天早上起来，然后帮忙做蛋糕吗。

    「哦―，怎么了巧。被朝阳眩到眼睛了？」

    家康看着我的脸笑眯眯地说道。

    闪闪发光的眼镜看起来超级帅气，我啥都说不出来了。

    想要到中东去找姐姐所必须的东西，当然，首要的就是金钱。

    然后，护照，这个当然也是必须的吧。

    而且替换的衣服以及其他东西也一定需要，随身物品呀，日本的代表性食品梅干呀什么的。

    但是最先的问题是……到了实地之后要怎么去找姐姐呢。

    想到之后，我试着在网上调查阿斯兰王国的情况。

    建国，仅仅是在数十年前。

    尽管是由多个部族组成的小国，在临近大国的威胁之下成立的国家，但合并的部落之间仍存在对立，政府和地方军阀之间似乎冲突不断。当然……也因此出现了大量死难者。

    战争……。

    字眼虽然再熟悉不过，但实际情况却是我所未知的。

    恐怖，不能卷入其中，只能想到这些，却没有实际的感觉。

    乙女姐，到底会在那样危险的场所做什么呢？

    与NPO组织一起……也就是说，果然是所谓人道救援之类的东西吗。

    人道救援这个词也是一样，虽然明白意思，但却因为实际含义太广了而难以深入理解。

    这个时候，我还什么都不知道。

    自己就像是井底之蛙一般……完全不明白姐姐到底是多么厉害的人物。

    几天之后，表面上斯特雷凯滋依然如往常一样开店运营。

    营业额也相当不错，如果要说唯一的问题，就是梅之森一直都没来。

    只有同时也是我们同班同学的女仆佐藤小姐来店里，一副愧疚的样子说：

    「实在非常抱歉。关于乙女小姐的消息还没有……千世大小姐也因为要全力指挥搜索工作，今天的打工不得不休息了」

    这种事明明打个电话就行了，为什么还要特地派人来？

    责任感很强也未必是好事啊。

    「……喵。千世，没事吗？」

    希关心地问道。我摸了摸她的头然后就回到了工作中。

    再没有联系的话，那我就要试着打电话或者发信息给她。

    这时候，我的老朋友带着另一个久违的伙伴过来了。

    「都筑，现在方便吗？」

    「听说乙女小姐她，现在失去联系了呢。真让人担心」

    是大吾郎和藤野珠绪学姐。虽然这两个人是订了婚……。

    「啊咧？ 大吾郎。你们两个不是吵架了吗啊？」

    「这么紧要的关头，没理由还计较那种事的吧」

    说着，两人递出一个礼金信封来。

    「礼轻情意重。你拿着吧」

    「这、这我怎么能收下呢」

    「都筑，别客气了」

    「好了，你就收下吧」

    珠绪学姐似乎又变成了曾经那个受全校学生仰慕的高岭之花一般，用命令的口吻说道。

    「这种时候，别客气比较好哦，因为等你恢复精神之后，我还会让你还的」

    我想这话说的对。

    接着，柴田也看准时机插入进来。

    而且不知为何还领着好多女高中生，还有没见过面孔的男学生们。

    「哇―，大家都在呢。这几天都没能来，真是非常抱歉」

    柴田道歉似地低下头。

    「柴、柴田……这些人是？」

    「是来买蛋糕的人哦。这几天，我一直在拜托朋友，开同窗会来宣传咱们店。最后只要能够卖掉蛋糕就都没问题了吧？」

    他露出柔和的笑容，然后将自己的朋友们招入店里。

    「来，就如同我说的一样，这里的蛋糕可是非常非常美味的。多吃点吧，另外，也请买回去带给家人哦」

    好像是只等柴田这句话一般，店里一下子溢满爽朗的声音。

    「柴田……谢了」

    「不不不，没什么。这样子，我先前的失败就可以勾销掉了吧。之后也会努力带朋友们来的。而且，要是蛀牙的人多了，老爸也会高兴的……啊，这可是失言了」

    说着，柴田啪啪地拍着自己的脑袋。

    可恶。明明想着注意不要让他为自己操心，结果好像人家好像还是抢先一步体察了我的想法。

    虽然总觉得有点后悔，不过我还是坦率地表示了感谢。

    十和野和文乃，现在则是手忙脚乱地为客人们服务。

    「总、总觉得先前也发生过类似的事情呢！」

    「就是啊！ 虽然不怎么像斯特雷凯滋……但是这次，真的谢谢你了！」

    伙伴们一边麻利地展开工作，一边发出不成话语的感谢声音。

    而我则是作为代表向柴田道谢。

    「谢谢你」

    那天的营业额，已经超过了斯特雷凯滋的历史最高纪录。

    托大家的福，我到阿斯兰王国的资金，也总算是能顾凑齐了。

    还有一个人，也不断地从来自女仆与安保人员的各种报告中关注着巧的想法。

    梅之森千世。

    「什么！ 巧居然要一个人去救乙女！？ 明明连在哪都不知道就乱来！」

    「虽然事实的确如此，但我们也无法阻止」

    尽管女仆们也能理解千世生气的心情，但却没办法让她平复。

    「我也要去」

    千世一下子站起身来，朝着自己的衣帽间走去。

    「我的话，流利地讲两三国语言不成问题，而且那里也有我的熟人。要不然，就算是租一架飞机把同好会全员都带到那里也……」

    「不可以这样做」

    老管家田中挡在了千世面前。

    「塞巴斯蒂安，你让开」

    「不。我身负着大小姐人身安全的责任，不能允许您到那样的纷争地带去」

    「你、你说什么！ 你难道打算忤逆我吗！」

    「无论您怎么说。但是，在我目所能及的范围之内，是绝对不会让千世大小姐做出那种危险举动的。首先，您的身体是要担起梅之森财阀未来的。一旦发生万一，全世界的梅之森财阀下属企业该怎么办？这些社员加起来的总数，可是比一个小国家还多啊」

    老管家毅然决然地站在门前，千世还从未见到过他这样。

    「塞、塞巴斯蒂安……」

    「千世大小姐。请您忍耐」

    「的确如此。如果电话不便的话，您写信怎样呢。我会代您送到的。而且，巧少爷未必已经决定了去救乙女小姐的事情……」

    「就，就是呢……。那，我写信吧。塞巴斯蒂安，请你去拜托父亲和爷爷，让他们派更多的下属企业全力搜救」

    「我保证会的。但是，千世大小姐，请允许我在住宅出入口配备安保人员」

    千世没有别的办法，只能点点头。

    她转向桌子，一边想着什么一边驱使铅笔写信。

    只是写信，手都在震颤不已。我，到底该怎么办才好呢。

    可以选择留在这里吗。

    希或许也会这样选择。毕竟巧将会回来的地方，也是希的家。

    文乃也是一样吧。那两个人之间的羁绊，从旁人看来就像是真的兄妹一样。

    那么，我呢？

    梅之森，拥有这个名字的我，真的可以在这里等下去吗。

    我，作出了决断。

    深夜，我敲响了希的房门。

    「……喵。请进」

    我打开门，看到希在被褥边正坐着。

    「希」

    「我知道的」

    仅此一句话，所有的一切就都传达了。

    「我会回来的。拜托你了」

    「喵。这个」

    希拿出了一个信封。一定是她事先预料到然后准备的吧。

    「你拿着。这是我存到现在的零花钱」

    「不用了。毕竟大家都已经很努力了……」

    「请收下吧！」

    我被吓了一跳。她几乎是喊出来的。而这还是我第一次见到希如此强硬。

    再仔细看，昏暗房间正中的希，眼里已经全是泪水了。

    「……真的，很想跟着去」

    每个字都像是拧着心挤出的。

    「但是，那样的话巧会困扰。所以我会忍耐。我会的」

    说着，希再次用力把信封塞给我。

    我则是用力点头，收下了信封。

    「绝对，会回来的。和姐姐一起回来」

    「……喵」

    希点了点头。而我继续回房间做出发的准备。

    早晨。

    我出门到芹泽教会去。行李都已经整好了。

    很稀罕地，芹泽修女居然在教会门前。

    「哦呀，离家出走的小鬼，又要再跑出去？」

    「修女，你说话还是一样难听啊」

    「哈哈，我就是这性子。乙女，真让人担心啊。虽然我觉得那孩子应该不会做出什么乱来的事情，但是，太过温柔有时候可是会让人陷入危险的」

    曾经因为借款担保而被征去土地和房产，连孤儿院也关掉的修女这样对我说。

    「文乃说你大概今天会来。她现在好像正在厨房那里」

    修女用食指指着家里说。

    「她能那么挂念你，我想这可顶得上神给的祝福啊。至少，我会祈祷你不惹她生气的。我的宝贝女儿啊。生起气来可是比我还可怕哟」

    「……修女，谢谢你」

    我走进教会。再次闻到与曾经在这里生活时同样的味道。

    「啊，你都来了？ 比我想的早得多呢」

    文乃等在厨房。她眼睛红红的。

    「来，拿好便当。然后这是药。反正你肯定也只拿了两件换的衣服对吧？ 还有，紧急用的小型收音机和手电也要带好。手摇式便携充电器在这里。剩下需要的东西都在里面仔细装好了，要好好拿着哦。真的，你一直靠不住所以很让人伤脑筋呢」

    「……谢谢你，文乃」

    「罗嗦啦。我啊，只是担心你要是不能平安回来，我的打工费和打工的地方可能就没有了哦。直到你们回来位置，我和希都会绝对守住店里的。要是你不回来的话，一定会让你去死一万次的」

    文乃一边说，一边好几次擦眼睛，不让溢满的泪水流下来。

    「啊啊真是的，今天空气里怎么这么多灰啊。眼睛都刺痛了」

    逞强不让我看她流泪的，我的青梅竹马。她在想什么我都知道。

    一定是相当相当担心我吧。

    明明知道她有多牵挂我的。

    「文乃，我绝对，会把乙女姐带回来的」

    「……当然」

    文乃似乎再也忍不住了，只是紧紧咬着嘴唇。而我还有一件事不得不拜托她。

    「还有，能不能把这封信交给梅之森。我打不通她的电话」

    「为什么要拜托我啊。不是还有希吗」

    虽然嘴上这么说，但文乃还是小心地接过了信。

    然后，我们看着彼此。

    虽然不知道该怎么说才好……但心意已经传达了。

    「……快点走啦。要赶不上飞机了」

    「……啊啊，我走了」

    「……一路小心」

    我连头也没回就离开了教会。如果回头看到文乃在哭的话，她的忍耐就全部没有意义了。在教会门口，芹泽修女再次祝福了我。

    好，之后就只剩下到机场去了。

    金发的美幼女，下定了一生仅此一次的决心。

    她拉开自己的抽屉，小心地从里面取出一个信封，贴在胸前。

    「大家，对不起了」

    或许只是自己的一次任性。

    但是，千世就是不能一个人在这里等着。

    「我有东西忘在活动室了。铃木，佐藤，我去学校一趟」

    说着，千世跑出家门向学校奔去。

    铃木小姐和佐藤小姐都忘记了吧。

    活动室所在的楼顶上，其实有两个出入口。

    经过了多时却仍不见千世从活动室里出来，起了疑心的两位女仆开始慌忙寻找的时候，看到的只是屋顶房门上的这样一张贴纸。

    「从现在开始给梅之森宅里的所有人员无限期的带薪休假。回来的时候我会联络的。因为不能使用梅之森家的资金，也没有可靠的帮手。所以对不起了，只有这次请放过我吧！」

    两位女仆都呆住不动了。

    「「大小姐……！！」」

    或许是因为被强制休假，女仆的工作无法完成。总之一瞬间的犹豫已经造成了致命后果。

    而接到报告的管家也只能扶额……千世的计划终于实现了。

    因为事先去请教了米泽婆婆，我还是得到了某种程度的情报。

    阿斯兰王国的最新地图，以及能够用当地语言应付最低限度会话的笔记。

    然后，最该感谢的还是特价机票。

    托米泽婆婆的福，我的钱包里多多少少还剩着一些钱。

    另外，婆婆还顺便塞给了我很多小件的玩具。

    「咳咳咳。这东西，有时候比钱还更管用呢。你拿着吧」

    这些东西全部装进去，我的行囊一下子被撑得鼓鼓的。

    加上从文乃那里得到的旅行用品，行李真是相当不少。当我好不容易带着所有行李到达机场的时候，已经有人等在那里准备为我做最后的饯别了。

    「哎呀，终于赶上啦！」

    我们2-D的班长兼迷途猫同好会的智囊，鸣子叶惠。

    说起来，自从暑假开始，我就几乎没有再见过鸣子了。

    「虽然同好会的事情也挺让人在意的，不过我啊，每年这个时候都会打工呢。机场的旺季，工薪可是非常高的哦。而且……反正，也想着可以在这里见到你」

    穿着可爱的纪念品商店制服，鸣子在我面前转了一圈然后摆好姿势。

    哎呀哎呀，都被她猜到这一步了。我到底是有多好被看穿啊。

    「巧亲，我知道的。大家都怀着怎样的心情在等待着」

    这个时候，比起平时更加直接的猛力直球也是她的特征之一吧。

    鸣子直盯着我的眼睛，她的视线深深穿入我的心底。

    「直到现在，巧亲等待着乙女小姐的心情，还有今后将会一直等待着巧的，文乃她们的心情……我们心里想的都是一样的哦。要是让我们等太久了，可绝对不会原谅你哦！」

    「啊，我知道的」

    只要有这句话就够了。鸣子微笑起来。

    「那，我本来也想送点饯别礼之类的……不过你的行李好像已经很多了呢」

    「不，不，钱什么的就算了」

    「是吗？ 果然，阿拉伯之类的地方，大家就是会喜欢『纯和风！』这种感觉的东西呢。就是传统文化之类的」

    ……总觉得有种讨厌的预感。

    「要说我为什么会在机场打工呢，就是因为能够得到很多很多有趣的土产礼物。比如，土偶呀，或者还是土偶呀，说到底依然是土偶什么的」

    没错，我们的班长鸣子叶惠同学，虽然是比起文乃她们也毫不逊色的美女，但果然在歪点子上也丝毫不输给家康，我最近终于确定了……！

    「班、班长。那、那个实在有点……太增加行李了……」

    「刚才不是说了让你收下了嘛。那，这个铁制的土偶，还有这个超合金制的土偶，你选哪个？ 啊另外这个强化陶瓷的土偶也很不错呢」

    咪啪，班长笑了起来。

    「难得有机会，还是选一个万一遭遇枪击还能挡子弹的土偶比较好吧。嗯，干脆大出血一次，你全都拿去吧！」

    诶――，好重的说，班长……。

    结果到最后，我还是不得不带上这四个重的一塌糊涂的土偶。

    接着，有生以来第一次，我搭上了去往海外的飞机。

    不是梅之森家的自用喷气机或是自用直升机，而是第一次搭乘普通飞机。我坐在运气很好分配的到的临窗座位上打量四周，发现乘客少得令人惊讶。

    直飞阿斯兰王国的航班并不多。尽管如此周围却还是相当冷清。果然是因为那里局势动荡，并不适合观光什么的吧。

    「纷争地带吗……」

    我突然紧张起来。但是比起不安，更多的是终于接近乙女姐的喜悦。

    不过，一想到离开了那耳熟的声音，还有慌乱又喧噪的日子，总会感觉……有些寂寞。更何况跟梅之森也有好几天都没见面了。

    「什么啊，好窄啊啊啊啊啊啊！」

    ……啊咧？

    「骗人的吧，算是什么嘛这个――！ 啊啊真是的，座位也好硬！」

    有人『噗』地一下在旁边坐下，同时发起牢骚来。

    稍等一下。这个耳熟的声音，……难道是？

    「唔叽――！ 前面的座位为什么离得这么近啊啊啊！ 都快喘不过气来了！！ 啊啊可恶，我再也不相信经济舱了！」

    在我旁边坐下的，正是金发逆立，双脚啪踏啪踏不断乱摇的梅之森。

    而且还不知为什么穿着校服。虽然我也穿着学校制服所以不太能说别人。但毕竟我是因为不知道该穿什么所以才选这个的。反正校服也算是一种正装呢。

    「为、为什么梅之森你会在这里！？ 这、这可是飞机里面哦？ 你你你是来送我的吗！？ 但，但是，已经起飞了……诶、诶诶诶！？」

    「吵死了！ 我最讨厌狭窄的地方了！」

    骗人的。她脸上的表情很害羞，而且还明显想要蒙混什么过去。

    「不是说那个，你，你为什么会在这里！？」

    「因为只凭打工的钱不够买头等舱的票，巧又在经济舱所以没办法嘛！」

    「才不是这个问题吧！ 明明好一阵子没有在店里出现，怎么又突然跑到飞机上来了啊！」

    「吵死啦！ 想要对我梅之森千世小姐提意见你还早了一百年呢。来，握手！」

    非常可悲地，我习惯性地顺从了梅之森强词夺理的要求。

    「嗯，很好很好。这种态度很重要哦」

    「不，不是那个问题啦，赶快下去啊你！ 这个飞机要到哪里去你不知道吗？」

    「是到阿斯兰王国，去救乙女对吧」

    「所以说，这很危险的！ 就是因为很危险，大家才都知道如果跟去的话我会很困扰，这才留在日本等着的……为什么最让人头疼的梅之森却……」

    「哼哼，别用你那庶民的思想揣测我！ 我呢，我可是……自己决定这样做的！ 因为我啊，可是迷途猫同好会的会长哦！」

    这，这算什么道理啊……。

    接着起飞指示灯也亮了起来，完全就像是在呼应梅之森的话一样。

    「Attention Please」

    例行播音响起的同时，飞机进入起飞状态。

    一旁仰坐着的梅之森，咔嚓一声系好了安全带。

    「骗、骗人的吧啊啊啊啊啊？！」

    「来吧，出发！ 虽然内不内战的我不知道，但是只要我过去，两秒钟就可以把他们全收拾了！ Let’s fly！」

    仿佛听从了梅之森的命令一样，飞机加速滑行，然后冲向了空中。

    而这之后，我才领教到了自己小看这场旅程的代价。

    从小窗看到的，无外乎是天空，白云，海洋，以及偶尔出现的船只。一个小时之后，这样的景色也就乐趣全无，变得单调起来了。即便飞机上提供音乐和电影的服务也全都是英语的，英语哦。

    结果，在这航班上我唯一能够期待的乐趣，也就只剩下和旁边的梅之森聊天了。

    「……呼呼……嘶……」

    但是，即便是这样稀少的乐趣，不久之后也被从我身边夺去。

    梅之森睡着了。

    「……嘶……咕喵……呼」

    她发出可爱的寝息声，缩在座椅里。虽然要是说出来她一定会生气，不过你还真是小啊，梅之森。

    「虽然到了那里之后什么都不知道，但是……我必须要保护好梅之森才行」

    每当她呼吸的时候，盖在脸上的金发就会左右摇动。

    既然跟着我来到了这里，那我就要负起相应的责任来。

    「嗯，加油吧」

    姐姐的事情，还有梅之森的事情。我一边想着这些东西，一边度过这段空中旅程。

    十和野一下子打开活动室的门。

    暑假之中的今天会到学校来的，也只会有参加社团活动的孩子了。空旷的校园也别有一番感觉。

    「……」

    她拉出一把椅子，坐在谁都不在的活动室中。

    「走了呢，巧学长」

    要是好好地去打过招呼就好了……昨天在店里，巧告诉了心自己要出发的事情。

    果然还是很不安。毕竟，对心来说巧是自己非常非常珍惜的人。

    心坐着的椅子，正好在巧经常坐着位置。虽然在同好会里，除过千世之外谁做在哪里并没有一定之规，但基本上……好像总是这样的顺序。

    心坐在座位上，眺望着窗外。

    不知这样静静过了多久，突然有小小的一声响起来。

    「你好～心酱&#9834;」

    「鸣、鸣子学姐……？」

    总是笑容开朗，元气满满的叶绘，对心来说是自己稍有些头疼的存在。虽然并不是说讨厌，但因为和自己实在是差别太大了，她常常不知道该如何面对她。

    「那个，怎么了吗……？」

    「嗯？ 只是稍微有些在意心酱的情况嘛。 毕竟巧亲他，出去找乙女小姐了，所以你很不安对吧？」

    「那，那是因为！」

    「嘿&#8226;嘿&#8226;嘿！ 在我鸣子叶绘面前可没什么事能够藏得住哦！ 心酱喜欢那家伙这一点，我可是全都知道哦！」

    唰，血气一下涌向头部。

    「我，我这么……再，再说还有其他的学姐们喜欢着巧学长……我，我这种人现在更是……所以说……」

    经过这几个月，心已经明白了文乃和千世，还有希对巧有多么喜欢。

    因为明白这一点，所以心知道自己必须好好地掩盖起自己对巧的恋心。迷途猫同好会对她越是重要，面对着巧的思恋就越使她难受。

    「那个呢，心酱。喜欢上一个人，并不意味着先表白就能够胜利呢。我想，因为别人喜欢着某人，自己就要放弃这可是不行的哦？」

    「咦……？」

    「文乃她们，的确是很喜欢巧呢，不过，就算心酱喜欢上了巧，也不会就此成为一切的中心」

    「……啊」

    最让心害怕的事情被叶绘一笔带过。

    「我虽然是文乃的亲友，但就算心酱喜欢上了巧，我也还是很喜欢心酱哦。焦急等待他回来的不安，不用对同好会的大家掩饰也没问题的」

    叶绘的一席话让心胸口的重负一下子变轻了。

    「……鸣子，学姐」

    叶绘抱着心的肩膀。这温暖终于让她的泪水点点滴落下来。

    长时间飞行结束之后，我终于来到了姐姐等待着我的这片土地上。

    「好、好热……！」

    怎么回事，为什么这么热。

    「呜哇啊啊，热死了」

    梅之森似乎也是同样的感想。

    虽然知道和日本的气温差别很大，但我们完全没想到会这么热。简直就是焚风啊。

    「所以说，巧接下来打算怎么做？」

    「首先，先要到日本大使馆去找到当地日本人的资料吧。然后……姐姐她肯定会到哪里去帮助别人，所以还是要到遇到麻烦的人那里去找找看，而且我还打算去见一下失踪以前和姐姐在一起的NPO组织成员」

    「总觉得，是相当没谱的计划呢！」

    诚如此言。但是，连梅之森家的谍报部门都找不到，那也没有办法了吧？

    「那，我们走吧。呃出租车出租车……嗯」

    我正准备跟着梅之森走出机场，但突然又拉住了她。

    「等一下，在那之前还得换钱哪！」

    我们在飞机里已经确认了身上带的钱，梅之森好像只是带上了打工存下来的钱就离开了家门。总觉得，她像是下定决心离家出走一样，带上了活动室里的全部家当，感觉相当充实。

    就算本来没有那样的打算，这次也不能依赖梅之森的财力。我带的钱必须要好好使用才行。但是刚一离开机场，我们就受到了海外旅行的洗礼。

    比起旅客的数量，不断挤过来揽客的人才是压倒性的多。他们大声地叫嚷着，把我们包围起来想要做生意，虽然基本上完全听不懂在说什么就是了……。

    「呜哇，好厉害。而且还是带口音的」

    「诶？ 你能听得懂吗，梅之森」

    「只是用英语说着让我们搭他的出租车嘛。啊～，但是当地语言我还是一点都不知道哦」

    梅之森用手按着眉角说道。这么说起来，她英语好像讲得相当流利来着。

    就在我惊讶地直眨眼时，梅之森朝着站在一起的男子们大声说道。

    「吵死了啦啊啊啊，我们要到日本大使馆去，有人知道路吗！？」

    「噢噢，我知道我知道！」

    「我也知道！」

    「诶？ 他们在说什么？」

    英语一说得快起来就听不懂了。

    「嗯，那你说说看在哪里」

    「……啊-，呃……」

    「在大路上，伊库西路34号」

    梅之森小小的身体一下子又转回我这边。

    「巧，日本大使馆在哪里？」

    「呃……是伊库西大街的34号」

    「OK！ 正解！」

    她踩着不知从哪里冒出来的箱子，像平时一样一手叉腰作出「决定了」的姿势。然后笑起来指着一个大胡子的男人说道。

    「这个人确实知道地方在哪里，坐他的车就好了。来吧我们走！」

    「知、知道了」

    在保护梅之森之前，我就已经被她帮了一把了。

    搜救姐姐的行动到现在看来一切都正常，但几个小时之后我们就遇到了麻烦。

    「日本大使馆也没有消息吗」

    「呜呜，明明都有日本失踪了居然还这样，实在是太怠慢了！」

    没错，事实上比起梅之森的调查，日本大使馆的消息已经迟了。虽然我先前也明白就算飞到这里，也不会简简单单就能找到姐姐，但却没料到会困难成这样……当然，假若说出梅之森的名字，大使馆一定就会予以协助，但结果还是不会改变的。

    「呃，那就去NPO看看……」

    我取出了米泽婆婆给的地图。虽然梅之森家那边只查到了NPO组织的名字，但根据米泽婆婆的资料，现在他们的活动范围我已经掌握了。

    ……怎么说呢，人世难料啊。绝对不能以貌取人。

    但是，如果这也不行的话，后面该怎么做还是没有主意。

    「嘛，还是得尽力试试，总之先到那里看看吧」

    我和梅之森互相点了点头，然后再次返回到刚才坐上的那辆出租车里。

    但是费劲苦劳找到的NPO组织，完全没有派上用场。

    甚至，那里只有当地员工，而且英语也只能磕绊地讲一两句而已。

    结果到头来都只是在瞎转，那天我们一无所获。

    「……巧，肚子饿了」

    「我也是啊……唉，本来就不可能一天找到的」

    我们精疲力竭地走出NPO的支部。

    唯一知道的，只是姐姐曾经帮忙过的这个NPO组织其实相当松散，而且也没有与当地通信网相联系。梅之森家的搜索没有结果应该也是这个缘故吧。结果给他们看乙女姐写有名字的照片，也没能得到任何进一步信息。

    要是去其他外国人更多一点的组织去找找看就好了。日本人，在这里应该很少才对。

    「啊，所以，你们两个打算住在哪儿？」

    让我们吃惊的是，那辆出租车还停在那里等我们。

    「还没有决定……你，是在等我们吗？」

    开出租的大叔嘿嘿笑了起来。

    「这种世道呢，一天能有一笔生意就不错了。而且我看你们好像也确实还要再搭车。我跟你们说，这个国家的治安可不是一般地差，你们这个年纪的旅行者呀，要是住在城里的旅馆可就危险了」

    「但是，那不是宾馆吗。安全什么的应该不用担心吧？」

    「哈哈哈哈，很遗憾，你们要是把贵重物品存在前台，前脚刚走后脚东西就会被她们分掉，我们这儿可是出过这种事的」

    梅之森的脸一下子青了。她立刻对我说明情况。

    「而且要是一个不小心，入室抢劫都有可能遇上哦」

    「诶诶诶！」

    「哎呀，天下不太平就是这个样子。虽然以前是没有这种事的」

    大叔耸耸肩膀说道。梅之森则一边翻译一遍叹气。

    「……哈。那，我们怎么办？」

    「骗人的吧……不至于会这样吧」

    难道说我的觉悟完全不够吗？ 但是只有梅之森我说什么都要好好保护才行。

    「不过这倒也好，与其等着你们在可疑的地方投宿。还不如我给你们找个大概安全的去处」

    不对不对不对，大概安全算是什么啊，难道就没有安全的地方吗！

    「怎么样？虽然不便宜但是管饭的。我这样有良心的人带你们去，放一百个心好了」

    ……真的，能够相信他吗？ 基本上，这人不会真是骗子吧？

    我还在犹豫，要是让梅之森遇到危险可就……。

    「好吧。那我就相信你。毕竟刚才那段的车费也跟计价器上的一样，你没做手脚」

    「我怎么会骗人呢。来吧，趁没天黑快走」

    「决定了，我们走吧，巧」

    呜呜，怎么看梅之森都比我更能派上用场啊。我越来越没自信了。

    「……就是这儿？」

    「对，很大吧」

    出租车停下来的地方，好像是一户普通的民家。

    「这个，是宾馆吗？ 连前台都没有啊」

    「嗯？不是不是。我说过了吧？这是比宾馆还要安全的地方」

    开出租车的大叔刚一打开门，就有好几个小孩子一下全都跑过来。

    「「爸爸，你回来了！」」

    「哈哈哈，今天咱们家有客人，你们可要乖乖的啊？」

    「哎呀哎呀，客人？」

    一个有些胖的阿姨跟在孩子们身后走过来。

    「是客人。刚才在找镇子里的宾馆，我就带过来了」

    「诶，明明这个世道还这么悠哉啊。那与其让他们把钱给小偷强盗，不如就留在我们这儿吧」

    阿姨说着我们不明白意思的话，豪爽地笑了起来，孩子们也跟着发出笑声。

    「……莫非，这是你家？」

    「没错。啊对了，我叫撒杰，是这个旅馆的店主」

    这，这算中了什么套啊。不过和他的家人在一起或许的确会更安全。

    「啊啊，不用担心，和家人待在一起生活在这个国家很普通。我给你们一套单独的房间。里面都有淋浴，也有厕所」

    撒杰露出营业用微笑朝我们伸出双手。

    「那，拜托你们先把押金交了。这钱要拿去买晚饭的菜」

    还，还真是会做生意啊。

    我们被收的钱，根据米泽婆婆给出的调查结果大概比市内宾馆高了三倍多。我们的判断到底对不对……这一点现在完全不知道。

    热闹的餐桌上，我们给肚子里塞了一大堆从没见过的当地料理，然后就被带领去了房间。

    想想这好像还是在飞机上吃过之后的第一顿饭，所以感觉自己很快就要睡着了。

    房间不大，但是收拾得很用心……不过。

    「这、这不是只有一张床嘛！！」

    「就像你看到的一样，我们家孩子很多。所以只有这里空着了。既然是恋人那挤一张床也没关系吧？」

    撒杰说话的语气很普通，但负责翻译的梅之森一下子就僵住了。

    嗯………………………………咦，诶？

    「恋、l、llll，恋人是z怎么回ss事啊啊啊啊￥！」

    冷，冷静下来，梅之森！

    这已经不是日语了！ 虽然你的心情我很明白！

    「因为，姓不一样所以好像不是兄妹。那么，就只能是恋人了吧？」

    的确不是兄妹哦。但是恋人的话，那个，怎么说呢。

    啊――，好难说明！

    的确，梅之森说过她喜欢我。而且，我也并不讨厌梅之森，觉得她是非常出色的女孩子。但是，我还没有自信接受她的喜欢，没自信成为一个与文乃她们相称的男人。

    所以，要说是恋人的话……那个，有点复杂。

    「没关系，这间房子的防音效果很好。要不然，明天我再带你们到市里去。出租车费可以给你们算便宜点哦」

    在我们心中的纠结还没有理清的时候，撒杰就留下一阵爽朗的笑声离开了。

    我和梅之森只能呆呆地站在房间里。

    「呃……」

    「……呜呜……咕呜呜……」

    等等，她在低吼啊。在低吼啊梅之森！

    「呜呜呜呜呜……」

    脸红红的梅之森，只是咬着下嘴唇低着头。接着我也不知为何跟着害羞起来。因为，在这小小的房间里，而且还是我跟梅之森独处，只有一张床嘛。

    该怎么办才好？

    「到底怎么办啊……」

    「我，我睡在地上就好了」

    「……虽然好像很硬」

    尽管孩子们和撒杰的妻子应该仔细打扫过了这里，但房间的地上铺着瓷砖，并不像日本那样可以直接睡在上面。

    「嗯？」

    有什么东西从我和梅之森面前横穿过去。两人朝着那个看去……，

    「呀――，虫子，有虫子啊！ 巧！！」

    「啊疼疼疼，不要掐着我的背爬上去啊！」

    是比较大的蚊子吗？ 好像不是，总之看到这只带翅膀的虫子，梅之森一下子尖叫起来。

    「唔啊啊啊啊，那个根本是蜥蜴啊！！」

    「唔喔喔，好大！」

    我顺着梅之森的尖叫声看去，天花板和墙壁那里有壁虎爬着。……三只啊，而且，好大的说！

    「讨厌啊啊啊啊啊！」

    虫子在飞，壁虎在爬。梅之森不断发出尖叫。然后门打开了。

    「怎么了，日本人？」

    「虫子！ 虫子！！ 还有蜥蜴！」

    撒杰大叔过来看我们出了什么事，然后看到梅之森指着的地方之后耸了耸肩。

    「在这个国家很普通的，别在意」

    啪，门又关上了。

    「什，什么啊啊啊啊啊！」

    接着，就在梅之森总算习惯了小虫子存在的时候，新的问题又发生了。

    ――啪嚓。

    室内唯一的光源，那个白炽灯泡――灭掉了。房间里一下变得一片黑。骗人的吧……。

    「什，什么？ 怎么了！」

    我只听到梅之森惊慌的声音，但是什么都看不到。

    「这个难道是，停电？」

    「对了，文乃借给的手电筒！」

    Nice idea。想到这里，我突然在黑暗中不动了。

    手电筒在背包里。然后，背包在哪里呢？ 啊，莫非……？

    「呃……冷静点，冷静点」

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊，什么啊，讨厌――――！」

    梅之森高亢的尖叫声响彻在房间中，撒杰大叔又过来了。

    「这次是怎么了，日本人」

    「啊，撒杰！ 停电了，你能不能想想办法！」

    「啊啊，这事常有。别在意。睡着了就没关系了」

    啪。门又闭了起来。梅之森好像也叫得没力气了。我们终于冷静下来时，已经到了深夜的时候。顺带一提电力也总算恢复了。

    「呜呜……真难以置信。 一般不都会有家庭发电机的嘛！」

    才不会有吧，一般来说。梅之森坐在床上不住地大声抱怨着。

    但是比起茫然自失状态，这已经好得多了吧。

    「而且这个……这是床吗？ 说是沙发我都不信。又硬，而且又旧……啊啊，我居然会坐在这种地方，骗人的吧……」

    本来梅之森因为坐着也会碰到被虫子弄脏的布料，因此又闹了好一会儿，但是如果不能坐在床上那就只能站着，而她又已经很累了。

    「那个，梅之森，我也可以坐上来吗」

    一直站着真的累了。

    但是床很小，而且房间里的光也不怎么亮。这样子坐下来手足无措，很让人紧张。

    「呜……」

    梅之森也是同样的想法吧。我们都红着脸一言不发。

    好困扰，怎么办啊。明明只是坐在床上，心里却想到了各种东西。

    「界，界限就是这里，要是侵犯过来的话，可可可可不行哦！ 就是巧也不可以，绝对不行！」

    「嗯、嗯」

    虽然点头了，但是这紧张的气氛之中到底要人怎么坐在床上啊。

    总之为了缓和气氛，先说点什么无关紧要的东西吧。

    「虽然是来找姐姐的，但是净碰上让人吃惊的事情啊……」

    「感觉，自己从来因为骚动而这么忙过」

    哈哈哈，虽然梅之森本人就已经足够引起骚动了。

    「我们能够生活在日本，实在是太幸运了呢」

    姐姐经常到海外去，就是在这样文化差别很大的地方，一直都带着笑脸帮助别人的吗。我重新感觉到了姐姐她的伟大之处。

    「……真的呢，我们，非常幸运」

    梅之森也小声说道。实际上，她和我们之间还是有很多差别，但如果一直在意着那些，我们也不会有现在的关系。

    「人和人……是吗」

    我和梅之森也是一样，即便国籍不同，应该也还会成为朋友。

    总觉得能够明白。到底，我还是姐姐的弟弟嘛。

    「但是，如果一个人到这里来，我也许真的会怕的不得了呢」

    该怎么说呢，好像从先前的骚动开始，梅之森就一直能让我安心下来。

    只是想到自己不是一个人，就觉得心里有了底。否则不仅语言方面要出问题，从米泽婆婆那里得到的资料也会白费掉。

    「谢谢，梅之森。你要是不来的话，我连撒杰这里都找不到呢」

    「怎，怎么了啦，突然这么说！」

    嗯，就是因为突然想这么说啊。

    「哼！ 嘛，算了。只要巧能够理解我到底有多么多么多么重要就好了。不管什么时候都好好想着我就好了嘛！ 来，握手！」

    梅之森一手叉腰，右手伸出来，威风地站在床上。我看到她这样，不由得笑了起来。

    「你笑什么嘛」

    「总觉得……不由得想笑啊」

    「呜喵啊啊啊，不要取笑我不明白的事情啊啊啊啊！」

    「好啦好啦对不起……哇，好疼，别用指甲挠我啊！」

    「啊啊，真是的！ 我累了所以要去洗澡。一身汗好难受哦！ 所以这段时间巧到外面去！」

    「诶？」

    「好啦快出去！」

    「知、知道了！」

    我慌忙逃出房间。顺便关上了门。然后又不由自主地靠在了门上。

    「今天晚上，到底要怎么办呢……？」

    反正床只有一张。果然还是只能两个人一起睡在上面了？ 两个人……。

    严酷的现况让我抱头烦恼不已。实在不行能不能再借一间房子？

    『呜喵啊啊啊啊！！』

    「怎，怎么了！？」

    梅之森的悲鸣从门背后响起。我则是条件反射地朝屋子里冲进去。

    『哇哇，啊……呀啊！ 呀啊啊啊啊～～～～！』

    梅之森走投无路的声音，就在陈旧的木门背后响起。

    难道说这房间的淋浴室里，有什么入侵者……不，或许真的可能！

    这个国家很危险……想到这里，我猛地打开了门。

    「梅之森，没事吧！？」

    「呜喵，喵啊啊啊啊――」

    盛大的悲鸣，以及带着水雾的浴帘。

    梅之森本人则是倒在地板上，好像是被从花洒中喷出的热水狠狠烫了一下。

    「巧，巧！ 这个喷头坏掉了！ 水停不下来而且好烫！」

    「……MEI，MEI，MEIZHI……SEN？ 那个……」

    我当场僵住了。身上缠着软管，一副恼人姿势倒在浴室里的梅之森，理所当然地，一丝不挂。白皙的身体，在水雾遮掩之下显得更加神秘了。

    「…………」

    梅之森看到我的表情，嘴巴就像金鱼一样一张一合。数秒之后……。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！！」

    惨叫声响起的同时，梅之森拿起喷头直接我的脸上喷去。嘛，没办法……我被从浴室中赶出去，滚落在地板上。

    「怎么了，日本人」

    听到声音的撒杰打开门，然后，看到我从浴室中被敲出来，浑身湿淋淋的模样，同情地摇了摇头，接着竖起食指说道。

    「没关系，防音效果很好，不用担心」

    「骗，骗人的吧――！」

    虽然没有了梅之森，我既听不懂英语也不懂当地语言，但刚才撒杰的那句话我可是知道什么意思的啊。

    我只喊了这么一声就无力地倒在了地板上。在阿斯兰王国的第一个夜晚，就这样过去了。

第八卷 I'll let you adopt me！ 第三章 沙与骄傲与朋友与

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： ThinkUltra

    翻译： qq1147862973 

    阿斯兰王国与日本时差大概有6个小时。

    已至深夜，巧和千世偶读睡着了的时候，希已经起床开始做蛋糕了。这是自从来斯特雷凯滋以来，第一次自己一个人睡觉的夜晚。

    还就没有过了，这样寂寞的感情。

    “哟，早上好早上好，早上好啊。”

    没有意义的开朗的家康来了。他意外是能够很快理解事情，是个优秀的助手。

    “喵。拜托了，家康。”

    “呵呵呵，不错。被冷娇叫名字感觉就像了立了旗。给我的评价慢慢地不再是普通，而是变得更好了吧。”

    “…喵？什么？什么时候都是普通。”

    普通指的是什么希也忘了。那是以前，家康是唯一一个被希评价为“普通”而不是“喜欢”，同好会的大家都是“喜欢”，就他不是，家康对此很在意…

    无视受到打击的家康，下一个客人来了。

    “咦？为什么菊池在这。”

    是文乃，看起来彻夜没睡，眼睛发红。

    是因为担心和寂寞所以睡不着吧。

    “希，我来做些什么帮你忙吧。那之后巧有给联络吗？”

    “喵。到了阿斯兰王国后，在机场打了电话过来。”

    “是，是吗。那就好。”

    听到他平安无事，文乃稍微放下心。但是，因为出口问的是自己所以文乃有点没法接受，内心有点复杂。

    如果是能连上网络的地方还能发邮件，但如果只能打电话的话给斯特雷凯滋打电话才是最不花钱的联络方式，文乃自己也明白，但是…

    “他说了什么？”

    “他马上就挂断了。”

    实际上，用公共电话打国际通话会产生庞大的费用，所以他真的只能说最低限度的话吧。

    “是吗。嗯――算了。我想他还会打电话过来的。”

    如果是在自己在店里的时候来电就好了。文乃叹了口气。

    重新打起精神来的迷途猫同好会的会员开始做早上的装备。

    “…打扰了。”

    咚咚，有人在敲着已经打开了的门提醒。

    回过头看，那是佐藤。穿着女仆装，不是，是梅之森学园的制服。

    实话说，制服一直学园里见惯了，但是穿在她身上就感到很新鲜。

    “啊，佐藤。早上好。梅之森怎么了？你来的正好，巧递了封信过来要我们转交给梅之森，我想你把信给她。”

    佐藤以沉痛的表情摇头。

    “给不了。”

    “…喵，怎么了？千世，没事吧？”

    因为佐藤很奇怪，希担心了起来。

    “千世大小姐……已经去了。去了阿斯兰王国。刚才从那边的日本大使馆联络了过来。现在在跟巧大人待在了大使馆。于是我们就被无限期地休假了….”

    ““诶诶诶诶诶诶诶！””

    斯特雷凯滋里的少女们大声叫了起来。

    “哦哦。中东两人行吗。这…发生什么事都不奇怪……噗噢！”

    想要多嘴多舌的家康被文乃＆希＆佐藤打了耳光。

    三人以发青的脸面面相觑。这样，要担心的人就变成2倍了。

    顺便，不得不担心的内容也激增了的文乃和希。

    醒来发现不是自己熟悉的天花板。不知为什么，有着土的气味。

    “…呃…？”

    倾斜着头想要站起身来，但身体很重。

    很热又很重，我这是被猫的集团袭击了？

    几乎总是闯进希的房间的猫们，在冬天早上希起床处房间后，就会蜂拥进我的房间，有时我差点就窒息了。

    我为了不让自己窒息，为了移除危险物，用手移到重物上，将其抬起来…

    “咦？”

    抬不起来。现在是盛夏，超热的。

    “嗯…nya…呼呼”

    以及自己以为是猫的东西在发出睡觉的呼吸声，翻了身。

    “哦哦…!”

    翻身后朝向我的是梅之森的脸…好近！

    “呃…对！对了对了，昨天到了阿斯兰王国，因为房间只有一间….”

    很多事都想起来了。被用沐浴器丢中后，发生了一连串的事情，最后觉得麻烦起来的我和梅之森一起倒在床上睡了。两人都很累嘛。

    “呼……nyu……呼”

    ……不好，现在不是看睡脸看入迷的时候。

    但是，梅之森好可爱啊。起床后就会变成与可爱同种程度的危险小动物，睡着了的时候简直就是天使。仔细想想，文乃和希的睡脸看过了，但梅之森的睡脸还是第一次看到。

    “眉毛好长….”

    醒着的时候她的眼睛是那么圆溜且带有坚强，跟现在睡着的样子有着很大的不同。眉毛长得能在眼睛下面映出影子。微微弯曲的眉毛在晨光沐浴下，发出金黄色的光辉。像人偶一样。而且个头也小。

    一旦意识到她，背上就布满汗水。心脏也就像是要冲破胸膛似的，一直狂跳。男女两人。昨天也看到了裸体…而且感觉气味很好闻。

    “嗯…嗯？铃…木……佐藤――……谁铺的床单啊…好难睡…呜呜，好热调低空调温度…”

    说着梦话多次翻身的梅之森。看来，就要醒来了。

    在床上面对面了的话果然不太妙。

    “…嗯嗯…….，给我茶。早茶准备得怎么样了啊，赛巴斯提安！”

    想要悄悄离开床的我被来势凶猛的被单袭击了。

    “阿噗！”

    “啊？什么，刚才的声音是…什，什么，被单的怪物？”

    “等，等等！被单的怪物是什么！？你说我吗？”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我隔着一层布吃了梅之森一记飞踢。

    明明是你把被子弄到我身上的，还攻击我，太过分。

    “我睡迷糊了，会这样也没办法啊。”

    嗯，是呢。红着脸一脸不高兴的梅之森好像很生气。

    我一边用湿毛巾敷下颚鼓起来的包，一边点头。

    “总之！以后禁止看起床时的我！知道没！”

    “明白。”

    算了。虽然受了点皮肉苦，但因此也不用觉得尴尬了。

    而且顺便也把昨天的事给忘了就好了。这时，梅之森小声说了什么。

    “嗯？什么？”

    “什，什么也没！我要换衣服了，巧快出去！”

    被美幼女吼，我连忙离开房间。

    在床上仁王立着的千世看到巧离开房间后，失去气力地坐了下来。弯曲的左右腿不停地在颤抖着。

    “呜，呜呜呜~~~~~~”

    一想到巧可能生气了，脸就变得更加红了，红得就像现在就在冒出热气一样。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~，被看到睡脸了…！！我没说什么奇怪的话吧。不记得了这么办才好啊……”

    昨晚连碰都不太情愿的被子，现在千世一下子就把脸埋进里面。有光泽的金发从被子边上分散开来。

    “讨厌讨厌，我肯定说了什么奇怪的话！被巧听到了！好害羞！好害羞啊！而且，脸都没洗….被看到睡脸了啦啊啊啊！！！”

    拼命压抑住大声的呻吟声，但还有细微的声音漏了出来。对于恋爱中的少女来说，没有比被心上人看到自己的睡脸还要害羞的事了。而且还是在自己没注意到时候被看到了。

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜呜呜呜呜呜！！”

    一边呻吟着，千世一边用两手拍打床铺。

    “要死了….”

    害羞死了，这也许是可能会发生的事情。

    千世想着这样的事，一人苦闷着。

    早餐是平平的面包和蔬菜，以及放足砂糖的咖啡。撒杰的夫人微笑着把食物分给我们，所以不禁吃得很多。

    【嗯――不错呢。家里有客人来。】

    【【不错呢。】】

    面对微笑着的撒杰一家，我和梅之森露出带有点害羞的复杂表情。

    【昨天没睡好吗？】

    撒杰家的女孩担心地问我，梅之森把她说的话翻译给我听。

    “没有，哪有的事。不用担心。谢谢你的关心。”

    我摸了摸女孩的头。女孩露出开心的脸。

    【哈哈哈，不用担心琪琪亚。这个哥哥只是被他夫人打出了浴室而已。男人总会这样。妻子强势就家庭圆满，哪个国家都一样呢！】

    高兴的撒杰说了什么，梅之森红着脸没给我翻译。

    【以前啊，这国家经常像这样招待来旅行的人。土地也肥沃，观光业也发展得兴盛。但是，哪个部族都说些自以为是的话…】

    【好了好了，对客人说什么呢。要是他们说再也不想来着国家该怎么办。】

    像是安慰撒杰似的，撒杰的夫人抱住了他。

    【让你们听到些讨厌的事情，对不起呢。但是，我家因为你们赚了有一周工作的钱，久违地能享受招待客人的乐趣了。感谢你们。】

    …这应该是我们该说的话。

    没想到会受到如此的欢迎。我觉得这是一笔无比大的财富。

    【于是，今天要去哪里？你们能包下我的话，外国人费当然不会要你们的，在正常收费里少收你们3%当做服务好了。顺便，如果你们能连续几天住在我家，住宿费也比昨晚少收5%的钱。】

    “真会做生意呢。不过，确实比随便找个旅店要来得安全。而且….”

    梅之森的脸由惊愕转变成商人的脸。

    “不能小看当地人的情报网。巧，可以吧。赌在这些人身上。”

    “当然。事已成舟了。”

    我们面对面笑了。

    【可以哦，撒杰。这些条件我们全都接受了。但是，有两个要求。】

    【是什么呢？你尽管说。】

    【一是房间准备多一个床。二是….】

    梅之森给我眼神暗示，我从登山背包拿出洗好了的许多照片。

    乙女姐姐的照片。

    【我想找这个人。你们能帮我找一下吗？】

    夫人和孩子们都很有兴趣地接受了照片。

    【我知道了。交给我吧！】

    夫人拍打自己的胸。好值得信赖啊。

    孩子们也跟我们约好会问很多的人。

    【现在，这个国家外国人很少，大家也担心被卷入战争。如果照片里的人在这镇子的话，一定会发现的。】

    撒杰也说会问问的士的同行。

    这次要相信会得到情报。

    但是，这个世界是不会这么容易的。

    那之后三天完全没得到任何情报。

    这时，斯特雷凯滋的各位都在急躁不安地等待着联络到来。

    也有是暑假的原因，全员都每天停留在斯特雷凯滋里。

    因为电话只会打向这里，这也是没办法的。

    顺便一提，店一如往常地红火。

    “啊――以往到来夏天客人就会少，为什么现在店里这么多客人来啊！”

    “诶――刨冰，有要刨冰的吗！”

    在店里很开心地卖着刨冰的家康和大吾郎。

    在店里发现了露店用的刨冰机，试着在店里贩卖刨冰结果很受欢迎。

    利润高的饮料也一下子卖出去很多，店很红火。

    巧回来看到账单可能会说我没在店里待着的必要然后去德国了。

    “…文乃。”

    “怎么了希。”

    在斯特雷凯滋里最消沉的是希。文乃意外地还维持着平时的笑脸。

    “没问题吧。”

    没有主语，但也明白希想说什么。

    “没事的。”

    没有根据，文乃却坚定地说。

    “我是知道的。巧绝对会把乙女带回来的。”

    “…文乃，好坚强。”

    希以憧憬的目光看向文乃。文乃的眼睛里摇曳着火焰。

    “才没有….也不是没有呢。”

    “…呐，文乃。我能去你房间吗？”

    “诶？突然怎么了？”

    “我想做些什么，我也许能做到什么。”

    希很认真。她的眼睛叙说着她不愿待着什么也不做。

    “学，学姐们，快救救我！我一个人…发生了，什么事？”

    在文乃她们说话的时候，一个人守护者店的心注意到了两个人的样子。

    “没事。对不起呢。”

    文乃挥手表示心不需要在意，但希低下头。

    “…对不起。我，任性了。”

    “嗯。不过这里还有更任性的人在呢。”

    千世也平安吗。有给她耳光的必要，所以希望她能平安归来。

    “行啊，希。你想做就做。有我在店你就不用担心。”

    “文乃…谢谢。”

    明明是情敌，却比谁都明白自己的心情。

    两人都相互抱住对方。

    “要加油哦。绝对不会有事的。”

    “喵。我会加油。”

    于是，两人就开始了战斗。以各自的形式、为了珍重的人。

    然后，果然如预想一样吗。

    到最后发现有认识乙女姐姐的人的事撒杰的女儿，琪琪亚。

    只有感谢自己做出的决断是正确的。应该，连梅之森的情报网也大多不是这个国家的人。我们不禁抱住了琪琪亚。

    少女很自豪地带着一个青年过来。

    【这个人说他知道哦！】

    大致听他说，他是在当地的NPO里干活谋生。

    【那个照片里的人是乙女吧。胸部波涛汹涌的。】

    黑长发，总是在笑的活泼美女，顺便一提还是巨乳。是姐姐没错！

    “在，在哪见到的？我，是她弟弟！”

    【她曾在这附近的难民驻扎地里当志愿者。不过…】

    “不过？”

    【实际上前不久失去踪影，应该有人去找过…但找不着。这里诱拐外国人的事例很多，也许会有要求赎金的，所以一直在等，但是这样的联络没有来…那么，她是回去了吧，我们是这么想的。】

    小哥哥很抱歉似的说道。我不由得把脸靠近过去。

    “为，为什么！？”

    【嗯。老实说，被组织正式派遣的工作人员也有的受不了逃走了。因组织突然变更，刚熟悉工作就被遣返回去的事也不少见。乙女是只身一人来到这国家的奇怪的志愿者，谁都束缚不了她….】

    是这样啊….那么，梅之森调查后说失去消息，结果和这个情报是一致的，并没有获得新的情报…。

    “现在，不知道她在哪是吧….”

    【哎呀，丈夫阴沉着脸，妻子可是会担心的哦。】

    我不禁垂头丧气起来。撒杰的夫人拍打我的背。

    【事情现在才开始。撒杰，跟他说吧。】

    【哎呀哎呀，我还想给个惊喜的。】

    撒杰微笑着。

    【托琪琪亚找到这个人的福，我知道了一件事。乙女不是所属于NPO的，所以没有移动手段吧？我灵光一闪就去调查了。然后，发现了。有卡车司机发现有黑发的女性乘上了搬运货物至山里头的卡车。】

    撒杰！？为什么不一开始就说这事！

    【只是…嘛，我不太建议你们去。】

    撒杰他那胡须脸上露出思虑的表情，叹了口气。

    【那个地域，离反政府军的据点很近。当然，战祸也很严重。连虫子都怕的日本人这么会忍受得了那里…】

    “我去！”

    我知道他在担心我，但我坚决地说了。

    撒杰耸了耸肩。

    【嘛，我就知道你会这么说。给情报的人说了有要求。我认识的人说希望有人去对面的难民驻扎地那里当翻译。你的妻子好像语言学得挺好的。】

    【哦吼，真有眼光。英语、法语的话没问题。而且….】

    梅之森紧接着说道。

    【撒杰，谢谢你。】

    “梅，梅之森，刚才是….”

    “对，这边的语言！阿斯兰语哦。都听那么久的对话了，日常对话的话多少都懂。嘛，用了点小技巧。”

    自豪的梅之森，不，这的确值得自豪。

    【很好，这下就决定了。明天早上，出发吧。卡车会送你们到那里！】

    终于能进一步接近乙女姐姐了。心跳个不停。

    当晚，开了个小小的送别会。被市场价要贵，但在日本就是商业旅馆的费用，而且还带伙食。我们付四天分的钱，夫人很是抱歉地、但又高兴地接下了。

    【对不起啊，撒杰说了些胡话。本来是想让你们免费住下的，但我们家境也不太好…这些钱，我们节约着用能用两个月。谢谢了。】

    【说什么呢。你们连乙女的线索都找出来给我们了，我们才该说谢谢。】

    梅之森说得对。而且用心做的饭菜每天填满了我们的肚子。

    琪琪亚跟她还流着鼻水的年纪还小的弟弟坐在我们的膝盖上。

    【…要走了？再多住几天嘛。】

    “对不起。哥哥们得要去姐姐。”

    通过梅之森的翻译来对话，这也已经很习惯了。表情能透露出很多信息呢。

    【是吗…很寂寞啊。】

    我想起了一个东西，把它送给亲近我的孩子们。

    “对了。这个，给你。”

    我正要把由音给我的可爱的和风玩具取出来送给琪琪亚和她弟弟。惊讶的是，撒杰阻止了我。

    【不，不行不行。怎么能收。的士钱和住宿费是要收你，但是，没有理由的东西这么能收。这不符合我们的骄傲。】

    我对一脸认真的撒杰感到惊讶。是吗，这个国家的人都是这样的吗。

    “…但是，都成朋友了，想送个礼物…都不行吗？”

    梅之森很精神地把我的话翻译过去。

    【…朋友，吗。日本的人是这么想的吗。】

    撒杰架着手，考虑着…然后把玩具拿给两个孩子。

    【好，那么，我们是朋友。下次再来这，带上你的姐姐。】

    孩子们因为第一次见的异国玩具而高兴地叫了起来。

    我们也很高兴，笑容收不起来。

    【到那时，我就住宿费打个九折！】

    ….真拿撒杰没办法。我们打从心底里笑了出来。

    晚上很开心以至于熬了夜，一不注意就睡过了头。等到醒来时，好不容易才及时地到达了跟撒杰约好的地方。

    “对，对不起！”

    【让你就等了！那么，马上出发吧！】

    撒杰介绍的卡车司机对自己迟到了态度还傲的梅之森微笑。人真好啊。

    【哦哦，来了啊。听撒杰说了。是要翻译是吧？帮大忙了。】

    撒杰另一个介绍的人是法国的大叔，朱贝尔。这位也在微笑，看起来人挺好。

    两人马上开始对话。….哇――完全不懂。梅之森好像在跟朱贝尔用法语对法。真的，太强了梅之森。

    “他说叫我们乘上卡车。不然要迟到。”

    “好，好的！拜托了！”

    我低下头，然后乘上去往难民驻扎地的小型卡车的车厢。

    他们在说什么，我完全不懂。

    “他说去驻扎地要十个小时左右的时间。”

    吼――十小时啊。……哈？十个小时！？

    【等下，刚才你说十小时？】

    “十个小时，期间吃饭和上厕所要怎么处理？”

    【你要我们在这硬的像一块板一样的地方坐十个小时？】

    梅之森用法语问不懂日语的朱贝尔，然后朱贝尔看到我们震惊的样子，爆笑了出来，然后回答说总会有办法的。

    “这不是该笑的话啊！”

    我们受到了文化冲击，在这状态下去往确认到乙女姐姐最后的行踪的所在地，难民驻扎地。

    道路凹凸不平，我们在卡车里被摇了有十三个小时。（超出预定时间）。

    但是这里有意想不到的盲点。“摇晃时间”没预想到。

    确实车已经行驶了十三个小时。但是，其中因为吃饭，而有长时间的停车时间，再加上还有野营这样的活动在等着！

    结果就是，我们到达驻扎地时已过了二十四小时。

    顺便一提，朱贝尔的感想是“这次快了呢。”。

    他时间的感觉跟我们有太大不同….我们在朱贝尔把卡车里的物资递给工作人员的时候，作为翻译员工作着。实际上也就是梅之森在翻译，我就只是帮忙搬运物资。

    就这样，我们来到了朱贝尔所说的难民驻扎地了….

    “这是是…帐，帐篷啊全是。”

    眼睛所及之处都是帐篷、帐篷、帐篷、帐篷。

    一定程度上是知道的，但果然还是实际看到给人的震撼更大。

    “那边有房屋啊….”

    说是房屋，也就只不过是用木板拼搭起来的建筑物。也可以说是预制建筑。即便如此，这也是在这驻扎地里最为体面的建筑物了。看到这光景我只有发愣，看看周围情况。

    “这样…姐姐，看到了肯定会努力啊….”

    对，无论什么地方都不怕生，乐于助人的姐姐。看到此情此景，肯定会使出如推土机般的力量，为了他人而行动起来。

    作为她的弟弟可不能只发呆。

    “首先得要入手姐姐的消息。”

    “是呢。驻扎地中心应该有管理设施。”

    我们前往NPO聚集的区域。然后得到的是简洁的答复。

    【啊啊，确实有段时间是在这里。跟当地人交流，特别在卫生状态和确保食物这些事很努力帮忙…你问我才发觉最近没见到她呢。】

    这个难民驻扎地很大，是以数千人为单位的集落，这个NPO是食物的搬入窗口，包含医疗的工作人员在内外国人很少。但是，乙女姐姐不在这个木质的建筑物里，而是和当地人交流、活动，所以跟他们很少见到面。

    而且，这个国家的面孔也是亚洲系的，乙女姐姐一换服装也许就变得不显眼了。梅之森是金发，所以很是明显。

    【嘛，我会问问附近的人的。比起这个，听说你能翻译。】

    之后，稍微帮了一下当场的工作人员的忙，我们就开始在驻扎地里打听消息了。

    根本说不上是卫生的环境。气味也很重。

    但是，吃惊的是，大家都很精神地在笑。

    看到我们，反而会接近过来。

    “梅之森，他说什么？”

    “…嗯…这个人说不知道！”

    梅之森不高兴地回我。这是有理由的。从刚才开始大家都以同样的话说她。我也是，如果是英语的话，变得能听懂的。

    我猜她是被说为什么小孩子会在这个地方。

    “搞什么啊！一个个都把我当小孩！”

    嗯，果然没错。只是，就算我想袒护她，但我也不会英语，所以我只有安慰梅之森了。

    “梅之森。你想啊，东洋人不是看起来很年轻吗。”

    “….感觉这样的话更加火大啊。”

    梅之森挑起金发，转过头来。鼓起来的脸颊真可爱。

    对与日本人的容貌相差甚远的梅之森来说，这话根本算不上安慰啊….

    是察觉到我们之间的气氛嘛，被太阳晒成浅黑色的当地人插入我们的谈话。

    【怎么了？你背后的那家伙该不是你的男朋友吧？小鬼还能找到男朋友，挺厉害嘛。】

    【不是男朋友，是我未婚夫！知道了吗？】

    他们语速很快我听不懂，是在说姐姐的事吗？

    【未婚夫？哎呀，厉害！啊哈哈哈哈！】

    【火大――！】

    …应该，不是呢。看来这是要说很久啊。我只能叹气。

    像这样，只能在驻扎地里走着的我们，似乎很显眼。日暮降临，到了夜晚的时候，被我们问过话的难民驻扎地里的人们把我们为了起来。而且大家明明生活就很不好过还把食物拿给我们，我们反而觉得不好意思。在出门时，撒杰的夫人姑且有把大量的携带食物给我们带上。即便如此，大家都想为我们做点什么事。

    【乙女的家人吗！这么说的话确实挺像。】

    大家都是受过姐姐照顾的人。谁都在担心突然消失的乙女姐姐。他们也有拼命地在找线索….

    【我听说是乙女没赶上结婚典礼，所以才来找乙女的？】

    【不是，不是这样的。应该是为了祝福两人结婚，乙女来这里找礼物。这两个人只是来迎接乙女吧？】

    话题马上就脱线了。为什么呢？梅之森翻译给我，我的脸都会变红。梅之森也是。

    “为什么会变成这样的话题…?”

    “不，不是我的错哦！呐――你们不要把谣言传开来。”

    就算是这样，能跟许多认识乙女姐姐的人见到面，我们的旅途也不算白来。因为知道了，来到这里，乙女姐姐还是原来的乙女姐姐。

    说起来，自从到达飞机场以来已经过了将近一周，但还是没法联络到那边。

    文乃她们应该在担心吧…之前的电话也是，应该太花钱了所以连忙挂断了。好想把这里的事情告诉她们啊。在日本的大家现在怎么样了呢。

    这时，在日本的梅之森学园里，迷途猫同好会的成员还没回家，聚集在了一起。

    召集人员的是希。还有现在以代理会长的名号开会的家康。

    “那么，这个信息化世界，不靠网络这一途径征服世界是不可能的，jk。因为画画都能模拟出来，越来越多的工作转移到数据上完成了哦？即便如此我也对数字的漫画原稿抱有敬意。”

    “请别多废话，赶紧进入正题菊池学长。”

    “嗯。十和野你，虽然稍微碰触到了我抖M的琴弦，但还是太嫩了。但是你那像是看向地上的爬虫的视线是真的棒。”

    “…恶心。”

    当场的话题流向就要偏离，希将之摆正。

    “喵。我想为巧他们做点什么。帮我。”

    简洁明了。希的愿望就这样而已。

    是自己决定要留在日本的。所以要忍耐。但是，只是待着不动也很难受。也担心巧他们的安全，更重要的是，无法为身处危险的地方的，自己珍重的人们做任何事，这才是最痛苦的。

    “就算是留在日本，也应该有什么事情可以做的。”

    想要集思广益。迷途猫同好会的大家的话，肯定会想出好点子的。

    “哎呀，差点忘记重要的事了。巧合乙女师傅，以及追上去的我们迷途猫同好会的会长梅之森。总之，在日本的我们要做后援的话，果然网络是不可或缺的。”

    “那么，那要怎么做？”

    “当当当当！”

    家康朝提出疑问的大吾郎露出欠揍且恶心的笑容，指向部室里的PC。

    “通过网络提出乙女师傅的寻人启事，然后向全世界发送。”

    希坐在屏幕前。

    快速地敲完键盘后，网络的初始画面弹了出来。

    “啊，这我知道。这是推特吧？发个推的话，就能全世界的用户看到。”

    看到电脑画面的叶绘一副很懂的样子，点点头。

    “不错。推特。当然账号已经注册好了。”

    “这个实际要怎么操作啊，菊池？”

    “首先传出乙女师傅失去行踪的消息。但是，只是外国的行踪不明的新闻的话，谁都不会有兴趣了解。这时候就要用我这聪明的头脑了。我让自己上传的nico动画附上链接，让阿宅们跳转过去，呜哈哈！”

    “喵…？”

    “为了吸引眼球，我要让雾谷你为了上传新的动画而跳舞。还有柴田的帅哥脸虽然让人火大，但是为了拉三次元的女性过来，就让你帮这个忙了。正确来说不是脱肌肤，而是衣服。拜托了。（一肌脱ぐ意思是帮忙，就字面上是脱肌肤。）”

    “…哈，哈哈哈”

    即便是很能把事情当耳旁风听的柴田也只有皮笑肉不笑。

    “那，那个…那我呢？”

    “十和野你在“尝试跳舞”的程度上活跃也行，实在不行的话就在雾谷后面当群众演员。就算被人看出来了，也能提升看客的情绪。要点就是把握好分寸，分寸。只要一开始能吸引到人的注意力，之后只管收乙女师傅的消息就行。”

    谁都没法反驳愉悦地笑起来的家康。

    “就要收集到情报，之后只要等巧联络我们，到时告诉他就行。如果海外有人帮助的话就更好。总之就先这样做如何？”

    “嗯，为了乙女师傅。以及为了都筑他们，我也来帮忙吧！”

    大吾郎慢慢地脱下T衬，亮出他那备受锻炼的上半身的肌肉。在场的各位也点头表示没问题。

    “喵。加油。”

    在没有去处，不知如何是好的时候，是乙女和巧救了希。要向乙女她们报恩。这样的感情也有，但希的想法是更加地单纯。

    ――想要珍重的人们平安归来。

    ――还想在眼前看见珍重的人们的笑脸。

    这样纯粹的祈祷充满了希的心。

    “加油…”

    比以往要来得稳重的点头。

    希她们没有注意到，看到她们的样子后悄悄离开部室的人影。

    希她们在热衷于网络上的活动得时候，芹泽文乃回到了店里。

    急忙开店，在希回来之前先确认库存。

    “砂糖还有。嗯…小麦粉还够。”

    乙女不在后，在中途销售额下降了，但现在稍微不同。

    现在的斯特雷凯滋，销售额慢慢地在上涨。

    “哼，巧不在店也没有问题。”

    完全，没有问题。倒不如说，不在就不会妨碍到自己，更好。

    巧在店里的话，就会注意他的一举一动，静不下心。

    干脆看不见他，还比较轻松。

    “…轻松…”

    轻声说道。文乃咬紧嘴唇。

    “呃，之后就是确认巧克力的存货量….”

    “巧克力的存货，是说这个箱子吗？”

    “诶？”

    转过头去看说话者。

    “珠绪学姐？”

    珠绪打开装有巧克力的瓦楞纸箱，数里面的白巧克力的数目。

    “白巧克力有12包呢。”

    “为什么…？”

    珠绪学姐应该也很忙的。

    “？小大说今天要在部室里想出救援计划。所以我想这边店里肯定人手不足，来帮忙了。”

    珠绪学姐微笑说可以的话想制作一个表，然后一边填表一边确认库存数目。

    “我想文乃会在这里。”

    “…谢谢。学姐。”

    文乃忍住就要流下的眼泪。

    文乃也想在希她们想要做的事上帮忙…但是无论如何还是待在这里。

    不是因为可能会有电话打过来。

    因为这是巧合乙女的归所。想要守护这里。

    当然，自己也知道希也是同样的心情，也不是因为自己跟巧相处的时间更长而主张占有权。但是，待在这里…感觉离两人最近。

    “呵呵，我也是，如果跟小大分开了，我想自己也会一直呆在幸谷道场的。”

    因为这样那样的共鸣，珠绪学姐腼腆地微笑了。

    “真的，男人真是任性啊。我和小大，最近吵了架。小大现在还说不懂。你猜他说了什么？”

    “……不知道。幸谷君跟巧不同，一板一眼的…”

    “这是这个啊。小大他啊，“我想成为像乙女师傅一样能帮助他人的人。所以，如果自己因为救要被车撞的孩子而死去的话，你就不要悲伤，赞赏我吧。”说这样的话哦！我有点没法原谅他。”

    珠绪前辈脸因生气发红。

    “这样不行呢。不回来怎么可以。救了孩子也要保证自己能安全回家。不这样的话，被救的孩子也不会幸福的。对吧，文乃。”

    “…我也真这么觉得。”

    深深地叹了口气。的确如此，也让巧听听这话吧。

    等他回来后。

    另外一边。在斯特雷凯滋的饮茶角怄气地喝着茶的三名少女。是梅之森千世专属的女仆，铃木和佐藤，以及在竹马园夏帆指示下来到前世这里帮忙的，夏帆专属女仆，田端。

    “…千世大小姐，还平安吗….我有向夏帆大小姐说明，她说竹马园家会倾尽全力去保护千世大人和搜索乙女大人的下落，只是…”

    “真是难得的好事。请帮我们道声谢。”

    太过没心思的，比自己大一岁的铃木说道。私服的样子意外地像个男生。

    “啊――啊，真的。千世大人真是的….现在她肯定在因为头发干枯而哭泣。那样雪白的肌肤受到日晒后悔变成怎样啊。”

    穿着粗略的服装的佐藤也很脱力地把蛋糕送进口中。

    “那，那个…两人都在生气吗？”

    ““是啊。””

    少见地不高兴的，但又异口同声的声音。

    穿着女仆装的田端被吓得缩起了头。

    “是，是呢。千世大小姐骗了两位呢…”

    ““不是这个。””

    再一次齐声说。

    铃木和佐藤就算不穿女仆服也像是双胞胎一样。

    两人都是同一个想法。就是，为什么不把她们带上。

    就这样而已。千世一人追巧让我们无法接受。

    倒不如说，为了实现千世的愿望，被宅邸里的人追还能够接受。

    从孩童时期起就一直一起长大。

    要说家人的话，在同好会的大家之上，我们更把千世大小姐看作是家人。

    如果要做出舍弃家人的觉悟的话，希望能跟她们说一下….

    “就学会了要顾及他人……真是拿大小姐没辙。”

    要是以前，她肯定不会顾及我们，直接跟我们说话吧。这次没跟我们说是不想让我们烦恼或是失职吧。

    “不懂我们的心情这点上跟都筑大人迟钝同种程度呢。”

    佐藤吃完最后一小块蛋糕后，也叹气。

    “一，一定会平安回来的！竹马园谍报部有联络的话我会马上告诉你们的。”

    “但是，我们在休假啊。”

    这事也让两人心情变得微妙。不能用梅之森家的力量来行动。仔细想想，她们自己也很是依赖梅之森家的力量。

    把钱付给一脸憔悴的文乃后，三人走出店，迎接太阳的暴晒。

    “那边肯定也很热吧….”

    把手掌当伞，看向青空。

    这时，有一名老绅士路过。

    “诶，赛巴斯提安大人！？”

    佐藤惊讶了。

    在那里的是身穿帅气的英国风西服，手持手杖，头顶帽子的赛巴斯提安。

    “我是田中。哦呀，三人在享受假期吗？”

    根本享受不了啊，这人在说什么呢。

    梅之森家铃音镇宅邸总管家兼千世的养育人员的田中无视了三人惊讶的视线。

    “我现在就要去旅行。因为现在是假期嘛，得要好好过才行。”

    说完后，赛巴斯提安背对三人，离开了。

    看到他那飒爽的离身姿态以及笔直的身影…铃木佐藤互相看对方的脸。

    “旅行，不错呢。”

    “因为现在是暑假啊。”

    目的地不用说也知道。两人相互点头，然后全速全力地追田中。看到她们这样子的田端感到很幸福，不禁微笑起来。

    难民驻扎地里的生活非常困难。

    水、食物、衣服、很多东西都不足。医药品也不够。医生没不够。

    生活公共设施全都不够，连厕所都少，每天都要挖个大坑来处理三急。当然NPO的建筑物里还是有厕所的，梅之森就去借用了。

    但是，也有借用不了的东西。就是电话。

    卫星电话是有，但费用过高，我们手上的钱会马上就用光的。身无分文的话心里就会很慌。

    “嗯…没办法。只能放弃了…对不起，大家。”

    “呜呜呜呜…应该在生气吧。希她们…赛巴斯提安他们也是…”

    梅之森也深深叹气。嘛，梅之森要跟我一样，离家出走了。

    本来梅之森有自己的卫星电话而且有好几台，但是这次不能利用梅之森家的力量，她应该很害怕吧。但是，这还是比我要有用….我得要多加努力才行。鼓起干劲。

    “啊――…总之朝日本的方向，道个歉吧。”

    “是呢。虽然也传达不到她们那里。”

    这是为了表示一种诚意。

    ““对不起！！””

    口说传达不到，但梅之森也很认真地弯腰道歉。

    帐篷里的生活，只能习惯了。只用一张毯子就直接在地面上睡，我也觉得难受。睡醒起来后身体各个关节都痛。梅之森每次睡醒都抱怨一通，即便如此，她绝对不会说想回日本，一心寻找乙女姐姐的踪迹。

    只是一味地问驻扎地里的人是否知道乙女姐姐的行踪。就这样过了三天。我们还是没能在驻扎地里得知姐姐的行踪。

    【当当当当当！】（应该是婚礼进行曲）

    【当当当当当！】

    谁都曾听过的旋律，被人大声唱了出来。宗教性质的，可以这么说吗？唱歌的是孩子，应该也没有多在意这种事。身为歌手的孩子们，敏捷地穿过用帐篷做出来的胡同。

    【【当当当当当！当当当当当！】】

    “啊啊啊啊啊啊啊，吵死人了！”

    最近的常会发生的事。首先是梅之森发毛。

    “结婚――！”

    “结婚――！”

    “是谁教他们日语啊啊啊啊啊啊！”

    梅之森追赶着一边戏弄一边四处逃跑的孩子们。然后就会响起孩子们恶作剧成功的响亮笑声…嘛，孩子们的玩乐就是这样的….

    对于我来说，比起平息这种事，我更想问。

    为什么会变成这样？

    我跟梅之森的传闻在数日内被添油加醋。传闻就像是长了翅膀一样传播得飞快，以至于现在这样的状态。整理一下传闻知道…我们是在进行新婚旅行的同时找行踪不明的姐姐的下落，而且还是私奔。还有就是说我们是为了把秘密的忍术传承下去的兄妹魔术师，连温泉都挖出来的猎人厨师…

    拥有的技能已经是一团糟了，让人不知所云。

    “而且，为什么会把这乱七八糟的设定当做事实来相信啊。”

    这是因为这里的人海纳百川还是什么？

    首先，兄妹新婚旅行这点就很奇怪。

    还有忍术和魔术混在一起，也是让人搞不懂，温泉猎人厨师玩意什么玩意…！

    到底是厨师还是猎人啊。这样迷之人物，果然去哪多会受孩子们欢迎啊。所以才会有刚才的闹剧。

    “哇――――，新娘――――”

    “私奔！私奔！”

    “气死我了！可恶啊啊啊~~~~~~~~~！！”

    梅之森，冷静下来。

    我明白你的心情，我也很难为情。但是越对孩子们说的话有反应，他们就越觉得有趣。

    虽然我多次跟她说了，但梅之森不听。因为梅之森的反应有趣，我们明明只是留在这里三天而已，我们的绰号就被定为“私奔”和“新娘”了。顺便一提，不知为什么我的绰号才是“新娘”。

    关于这点，我也很想发牢骚，但也无计可施。所以对方会日语，还能哄或者安慰，但人家只会本地语，一点英语，还有听过的一点点日语。

    就算让梅之森把我的话翻译过去，但对方回话后，梅之森就会发毛。因此，孩子们的捉弄一直停不下来。

    “梅，梅之森….？差不多该四处走动找乙女姐姐的消息了。”

    “嘎呜呜呜呜”

    请说日语。本来周围都没说日语，很难受。

    “…回到日本就努力学英语吧。”

    锻炼身体是重要，但也得好好学习。

    之前因为没有去海外的必要，所以就觉得英语没多大用处，但人根本不知道是否有一天会来到用日语沟通不了的世界呢。

    因为如果会英语了，就算只是问一下路，起的效果也完全不同。自己深刻明白到语言能力的重要性。还有，不要过深地问我发生了什么事。

    提示是，厕所。真不得了….就在我想这种事的时候。

    【臭小鬼，你在干什么！！】

    突然传来了叫声。

    对面好像起了争执。

    “怎么了？”

    “好像在因为什么而生气？”

    面面相觑的我们总之先一起点头然后跑向声源处。

    顺着声音跑过去，看到一个比梅之森还要矮小的男孩子被一个健壮大汉抓着后脖子。

    【放开我――我不就稍微撞了你一下而已嘛！】

    【吵死人了，臭小鬼！】

    【我说，你对小孩子做什么呢。】

    【哈？】

    “啊――真是的，不懂英语啊。”

    梅之森叹了口气后，再次瞪大汉。

    大汉也回瞪梅之森。

    “喂，喂，梅之森，他好像在瞪着这边哦？”

    我慌慌张张握住梅之森的手，拉她过来，自己走上去。

    “没法看着孩子不管啊！也许是跟我玩的孩子哦！”

    在后面的梅之森挣扎着，但我握紧她的手，阻止她。

    【…你们在搞什么？】

    【没搞什么。我才想问，你对着孩子想做什么。】

    梅之森用本地语问。在跟孩子们在一块儿的期间，她越来越来精通本地语了。本来孩童时期就被带到海外，在周围都是当地人的环境下生活。她受过这样的教育。学习帝王学也很不容易呢。

    我们迷途猫同好会会长在我背后对大汉喊道。

    【不要欺负小孩子啊，那边的家伙！】

    被胡须大汉怒瞪是有点可怕，但背后有梅之森在，我不能退缩。我隐藏内心的恐惧，挺起胸膛，面对大汉的视线。

    【什么？你袒护他，也就是说你们是一伙的咯！】

    【哈啊啊啊啊啊！？】

    “喂，到底发生了什么事啊，梅之森？”

    “…说什么扒手。”

    什么？

    【不是的，是误解。我只是一不小心撞上去了而已！我什么也没偷！】

    少年挣扎着，拼命地说着什么。

    “嗯，这孩子说没有偷。”

    听到梅之森的话，我叹气。这看来有点麻烦了啊。稍微转过头给梅之森暗示。梅之森点头回应了我，看来是会把我的话翻译过去给他们。

    “你被这孩子偷了什么？”

    【….就要被偷了，所以抓住了他。】

    “也就是说没被偷是吧？”

    大汉苦涩着脸不情愿地点头。好，能搞清楚这点。

    我看向少年，蹲下来对上他的眼睛。

    “快，撞到了人家就要道歉，不道歉的人才是不对的。”

    【哈？你说的什么语啊？】

    【不那么废话，赶紧道歉，他不是这么说了吗？】

    “诶――――”

    不满的碎碎念看来是世界共通的。但是，不要鼓起脸颊闹别扭了。不赶紧道歉就会被误认为是扒手了。

    “啊啊真是的…对不起！”

    我朝着大汉弯腰道歉，顺便也男孩的头一起压下去。

    不知道日本式的道歉能不能让这里的人明白，但这里该把感情传达出来。

    大汉还像有话要说，但还是先原谅了。小声说了什么后，就离开了。

    因为他说的是当地语，所以我完全不懂。

    “没酿成大事太好呢。”

    刚放下心来，刚才的少年啧了一声。

    什么?

    【就算你们不做这么多余的事也不会有问题的。因为还没偷到，没有证据哦？】

    “你说什么――――――？”

    梅之森以怒发冲冠之势抓住男孩。看她的样子跟少年的口吻可知道他刚才说了什么。

    “这家伙，真的是扒手。气死我了――――，而且还不反省！”

    “梅，梅之森，冷静一下！你说回日语了！”

    少年看到我们的样子，开心地笑了。

    【在说什么啊？虽然不知道，嘛，都救了我了，我就说句谢谢了！下次成功率就分你们一些。】

    “才不要啊！”

    【好吵啊――是在说教我吗？啊――像乙女一样呢，这些人。】

    少年连同叹气声一起吐出来的话语。

    我以为我听错了。我在脑海里罗列出听不懂的当地语，这是似曾相识的话语。

    “我，我说，你刚才说了什么？是不是说了乙女？”

    我抓住少年的肩膀，膝盖及地，跟他对上眼睛。

    【怎，怎么了？】

    “你…认识一个叫都筑乙女的人吗？她是我姐姐。我是为了找姐姐才来到这个国家的。”

    【哈？诶？什么？乙女怎么了？她不是挺健康吗。】

    梅之森的吞唾沫的声音听起来异常地大声。

    “…刚才他说乙女很健康。他知道哦，乙女在哪里！”

    “――――――――――――！？”

    感情爆发出来，不知道该说什么好。我紧抓住少年。

    “你知道乙女姐姐在哪是吧？知道的话请告诉我们！”

    当然，我的话语传达不到他。梅之森在我旁边尖锐地诘问他。

    【赶紧把知道的吐出来！乙女在哪！】

    【呃，不，不知道！我不知道乙女哦！要是说了她会生气的。】

    【你这不是知道嘛。赶紧招出来――――！】

    【诶――――，真的不行2啊。大人们会生气的。】

    “好像被封口了。怎么办？”

    “怎，怎么这样….”

    封口，乙女姐姐现在处于这么糟糕的状况之下吗。

    无论如何都要从这少年口里打听出消息来。

    虽然手头的钱不多，就用这些买情报吧，或是用由音送的玩具来跟他交易。我正要放下登山包。

    意外的是，梅之森阻止了我。

    “巧，不是这样的。在这里给东西他的话，他只会逃跑。”

    “那要怎么做….”

    梅之森露出阴险的脸。

    “这几天我也不是白白地陪孩子们玩的。你们的弱点是…这里！”

    梅之森开始挠被我抓住的少年的痒。

    【啊，啊哈哈哈，不要，好痒！住，住手！】

    【那就坦白地说出来！乙女在哪里！？你是知道的吧！】

    【呜哈哈哈哈，啊哈哈！…啊哈哈哈哈，在，在我们的村子里，乙女她哈哈哈哈~~~~！】

    “巧！他说乙女在这家伙的村子里。”

    “是吗…谢谢了，梅之森…”

    我低头向在挠少年胳肢窝的梅之森，以及笑翻在地上的少年道谢。

    【已经行了吧！放开我吧。】

    “那么能带我们去你们的村子吗？”

    想早点跟乙女姐姐见面。

    心里只想着这个。只要她平安就足够了。

    我不禁因为安心而落下了眼泪。

    “求你了。我想见乙女姐姐啊。”

    【啊?你说什么啊？】

    【他说叫你带我们去你们的村子。他是乙女的弟弟。我们是为了找乙女才从日本来到这里的。】

    【诶，不，不行！要是带你们去村子，我会被骂的！】

    男孩拼命地摇头，梅之森的脸变得越发阴险。

    【…哦吼~看来你想再一次吃我的攻击是吧？】

    【诶？】

    【看招~~~~~】

    【哇，哇哇，哥哥，救救我――――！】

    【巧听不懂你说话，真是可惜。唔哈哈哈~~~~~】

    虽然不知道你在说什么，但你的语气我是明白了，少年。

    我把手放在想要躲避梅之森的挠痒魔之手的少年肩上。

    “对不起了，现在为了让你带我们去姐姐那里，没法选择手段了。”

    【诶？】

    “真的，对不起了！”

    少年的退路没了。然后…

    【啊哈哈哈哈哈，哈，哈哈哈哈哈~~~~~~！带，带你们去….我会带你们去的~~~~~~~~~~！！】

    直至少年在青空下投降为止，我们一直担任着梅之森拷问的助手。

    同一时刻。梅之森学园的迷途猫同好会部室里，除了文乃跟柴田外，所有人都到齐了。

    用着复数的PC，大家都很疲惫。

    在找迷途之猫。制作像这样的web新闻的心叹气了。

    “真担心巧学长他们。会平安回来吗….？”

    “会的会的。不会有事的。”

    叶绘说话激励心，并温柔地递给她甜可可。

    “都筑是讲情义的男人。说回来就肯定会回来。”

    大吾郎不知道该做什么，就在地板上正坐冥想，统一精神。

    “…喵。”

    希一边极其快速地敲着键盘，一边点头。

    她在把心和家康写出来的所有的文章翻成各个国家的语言。

    家康一如往常地慵懒地敲着键盘，一边说出讨人厌的话。

    “乙女师傅可能会在内战结束买土特产回来吧？”

    “内战结束….那是要到什么时候？”

    “天知道？”

    “天知道….那不就是什么时候回来都不知道的意思吗！”

    就算被十和野指责了，家康也没有停下手指。

    “…嗯嗯，看来工作做得不错。”

    咧嘴笑的家康的眼镜反射了屏幕的青光。

    “喂，大家都过来！”

    迷途猫同好会的成员们走去家康那里。

    大家以期待地眼神看向家康，以为他得到了有关巧他们的情报。家康慢慢地把液晶屏幕朝向大家。

    “呐，你们看看，这是我制作的《回来回来☆乙女师傅》这个跳舞动画现在在nico动画的试试唱，试试跳的栏目上的排行榜上取得了很高的名次！油管上的观看数目也加增加！”

    家康自豪地挺起胸膛，但一瞬间周围的温度降低了。

    “家康亲。文乃和小千不在这里你算是捡了条命。在这里的话绝对会揍你一顿。”

    “不是的！这是本大人的计划的第一步！不如说你们该高兴！然后鼓掌！本大人已经不是乳臭未干的小孩了！”

    谁也不知道他想说什么，但他本人是非常的正经的。

    “喵。家康，告诉我们。”

    对希的认真发问，家康心情很好地喷了鼻息。

    “我之前不是说了？在动画上附加自己推特的链接。如今注目度已经提升得很高，现在正是达成我们目的的时候！对看客来说，看这些跳舞女孩的日常推文是非常有意义的事情。如果只是单单发推就会被人无视的哦？”

    “…发推…？担心巧和乙女跟千世…这样子的？”

    “不，巧他们的情报之后再找，我觉得现在得先把集中注意力到获取乙女师傅的消息上。雾谷你去发推，说乙女师傅在赌上自己性命去帮助别人，是美女而且是巨乳的姐姐属性。以及乙女队员现在在内战地区努力着。之后只要等待看官们的反应就像。这可是我制作的计划，绝对能获得某种情报的。不如说，必定的。情报怎么可能获取不到。不要小看阿宅了☆”

    家康自信满满地说道。其它成员都少见以尊敬的目光看向他。

    “顺便一提，柴田的动画也吸引了不少人，但和大吾郎组合起来好像不太好…………嗯，吸引到了意想不到的层面的看客。这次就放弃发推作战吧。不然两个人的人生会很危险。”

    家康没有明说是什么层面的人，大吾郎既惊讶又纳闷。

    “家康啊。再小的线索也好，如果能得到手，即便有危险我也在所不辞。我的朋友和我师都在战地，少许的危险对我来说根本不足挂齿…”

    “嗯――你的好意我心领了――你怎么想，心君。这是你的专门领域哦。”

    “不，不要叫我的名字！不过…我的专业领域…啊！”

    “对。半裸的两个男人的优秀舞蹈会引起某种妄想，再加上给特别厨这个的特殊客层传播这样带有肢体语言的动画，国内还有海外看这视频的人数在激增。之后会变成怎样呢？”

    “算，算了吧，幸谷学长！珠绪学姐一定会伤心的！”

    大吾郎不是很懂十和野的劝说，茫然地点头了。

    连在家康他们说话的时候，希盯着自己推特的打字界面，开始在140个文字内传达出自己的思念。

    ――（乙女，我们担心你。希望你能快点回来）。

    最初注意到这个推文的是在某个地方都市的普通高中生。

    在nico动里发现喜欢的视频后，就看到上传了跳舞视频的女性所附在视频上的链接。他漫不经心地打开了链接。

    然后第一个关注后来成为传说的美少女“希”的人。

    （在日本等着。大家都在等。三人都要平安回来。）

    （不知道这推文你看不看得到。我会祈求你们平安的。）

    （你们那边的天气怎么样？）

    （乙女，想早一点见你。希望你给我们联络。）

    （乙女去阻止战争了。去了阿斯兰王国。）

    （我因为乙女而能感觉到幸福。大家能幸福起来就好了。）

    看着希的推文，他开始想。

    “这个叫乙女的是怎样的一个人呢。”

    但是为了帮助人就去内战区域，是说她有行动力呢，还是脑里缺根筋呢。

    “…但是，比我这什么也不做，混吃等死的阿宅要努力得多。”

    （乙女总是在帮助别人。）

    （但是不会做蛋糕。）

    （胸很大。有点羡慕。）

    （想见到她。想看到乙女的笑脸。）

    （帮忙找找乙女吧。求求你们。她是我们非常重要的人。）

    高中生也慢慢就理解了。这个视频是为了寻找人而制作出来的。

    “…有会想有趣点子的人在呢。”

    他给非常喜欢新事物的网友们发了这么一个推文

    （现在发现了一个有趣的视频和推文。）

    这个推文让关注他的人看到了。一开始是小小圈子里的推文，圈子慢慢地增加，膨胀开来。

    不知什么时候起，希的推文传播到了全世界。

    随着希的跳舞视频一个个上传，乙女的名字不断地被整个世界里的人们知道。

    就这样，在推特里，小小的波纹出现了。

    这就是奇迹的开始。

    许久不见得父亲也回国了，无聊着的加里佛里奥少年把目光停留在推文上。他今年已经是11岁，但他当然不会忘记。

    “诶…希！？”

    有着美丽金发的少年，闪烁着眼睛，开始行动。这是最初的一步。

    于是，被男孩子，姆吉卡带路的我们一直在意料之外的烂路上走着。

    少年每当企图逃跑，像猫科的猛兽一样的梅之森都露出她的爪子吓他，他只好老实地带路了。挠痒痒攻击真可怕。

    【带路是可以，但你们回不去我可不管。】

    姆吉卡一副死心的样子给我们带路。那之后就很痛苦。虽然心里觉得会有点远，在途中要乘上陌生的卡车，然后在车厢里隐藏起来，费尽千辛万苦才到达目的地。那是一个被葱郁的树木包围的集落。

    “不是……吧。”

    用砖头建造的房子星星点点，其中还有布制的帐篷。比难民驻扎地要来得好，但很难算得上是个城镇。

    不知什么时候起，我们不是因为来到很远的地方而感到惊讶，而是因为看到了难以置信的光景。

    因为在视线前方的那东西是。

    “我觉得……在那里生锈着的东西…是枪。”

    “……呃，嗯……”

    而且也有持有枪走路的人。

    梅之森凝视着枪。

    那是来福尔机关枪。在电影或电视里看到过，现在就在眼前。

    【让政府看到我们的正义吧啊――――――！】

    【哦哦哦哦哦哦――――――！】

    还有拿着枪走路的人们。

    【啊啊啊真是的，是谁啊！把清洗衣物放在这里不管的！用枪烘干内裤的人给我出来！】

    【哎，不要把手榴弹当球完！就算里面没有火药，也不是玩具啊！】

    穿着像军服的大叔举起拳头热情演讲，在他旁边，抱着洗衣篮的老婆婆在怒吼。在对面，孩子们在四处跑动…

    “那边的小孩子是不是在…用枪来玩?”

    “哈哈哈…没，没事的。因为那枪都生锈破烂了…不如说那肯定是玩具…是玩具吧。希望不是真枪。”

    在发愣的我们旁边，姆吉卡在烦恼着。

    这时，熟悉的开朗声音传来了。

    【哎呀，姆吉卡~！你去哪了――找你好久。】

    ““！！””

    我和梅之森同时转过头。然后，在那里的是――

    “乙，乙女姐姐！？”

    清洗好了的衣服装满了有凹痕的金属盆子。在晾着衣服的姐姐惊讶地看着我。

    “咦？这两个孩子好像巧和小千世啊？”

    是姐姐啊。乙女姐姐在这里。

    我抑制不住眼泪流下。还活着。平安无事。

    做梦都想再见到姐姐。

    “…姐姐。”

    “假的吧…是巧，吗？这边是小千世？”

    姐姐的眼睛也泛起了眼泪。

    “是啊。因为你靠不住…哭泣…所以我来……来这里接你了……”

    梅之森也哭了。是放下心了吗，梅之森一下子坐在了地上。

    姐姐把手上没晾的衣服丢进盆子里。

    在附近聚集过来很多孩子，看到乙女这样子，笑了起来。

    乙女姐姐以极猛的势头冲过来，用全身抱紧了我们。

    “啊啊~~~~~~是巧，巧啊~&#9834;好怀念的气味！小千世也是~~~~~”

    “呜哇！姐姐，好，好难受！”

    “别，别用你那大胸部压过来~要，要窒息了！”

    在太阳的照耀下，我与三月不见的姐姐以及姐姐有力的拥抱再会了。

    不过，越听姐姐讲越是觉得真亏能平安无事啊。

    “绑架！？”

    “这不是很严重的事情嘛！”

    “在难民驻扎地那里的时候啊，夜晚的时候突然有急救病人，我去喊医生的时候被抓了。啊，当然我有让他们等到我去叫完医生。”

    与开朗地说这话的姐姐不同，我和梅之森脸上没了血气。这可是绑架哦？

    “他们是想靠绑架来向政府提出各种要求。虽然心想这可麻烦了~，但他们说只要不离开村子就随便我怎么来，跟难民驻扎地一样这里也很糟糕。在我帮他们忙的时候，期间有政府的人来干涉，结果造成了一场大骚动…所以我一不小心~”

    一不小心，什么！？

    “他们殴打村里的人或是拿出枪什么的，所以我大声说不行――然后进去阻止了他们。把政府军的人打翻在地，阻止了他们。因此，村里的人很感谢我，跟他们交流的过程中，嗯――….感觉回不去了。”

    “姐，姐姐….”

    把政府军打翻在地….那么，得不到乙女姐姐的情报的原因在于乙女姐姐啊…也就是说，这里该不会，是反政府军的阵地！？

    “这个村子没有医生，应急处理也没有人能做得很好，村里的人很苦恼哦。而且啊！大人虽然很多，但经常外出，以至于照顾孩子的人很少。学校也没有，现在，姐姐也在教算数哦&#9834;”

    不要用&#9834;来总结话题。有人会被绑架然后成为照顾孩子的人的？…有呢，眼前就是。

    “我…感觉浑身脱力，连站起来的力气都没了。”

    “对不起，梅之森。”

    “我知道乙女就是这样的人，算了！不如说，某种程度上可以说是在意料之中…但是啊！也要给我们联络啊！”

    “啊――小千世，对不起~”

    乙女姐姐阴沉下来。不过，平安无事就好。

    在我们的旁边，被孩子们围起来的乙女姐姐露出充满慈爱的表情。而在她周围的孩子们也紧贴着姐姐，很是开心。

    姐姐被绑架后也没过几天，就受这么多孩子喜爱。应该是像以前对待我一样，对他们倾注了大量的爱情了吧。

    “真亏你们能来到这里呢~进来这里从这里出去都挺难的哦。”

    “姆吉卡带我们来的。”

    “啊啊――是这样，…那孩子去驻扎地了？是不是又偷了什么东西？真是的，得要打屁股！姆吉卡！？”

    是感觉到要被骂吗，姆吉卡迅速地远离乙女姐姐的射程。

    哈哈，这好像是在看以前的我。这里的人肯定被姐姐治愈到了。….但是，我有话必须要说。

    姐姐是我们重要的人。

    “所以呢，姐姐，怎么办？我们是来接你的。”

    我的提问被阿斯兰的高空吞没。

    “嗯。还不能回去。”

    乙女姐姐很是抱歉地说道。

    “但是…这里在战争吧。姐姐。我们没有什么事是能帮得上忙的….”

    实话说，来到这里都是拼了命的。

    警备员也好，走在道路上的人也好，都拿着武器，连这个村子里的小孩都拿着枪。

    不觉得自己能在这样的地方帮到什么人。

    像是看穿我的心情似的，姐姐温柔地微笑了。

    “确实，我也觉得我不能阻止这个国家内战。但是哪，巧。如果能让多一个人停止哭泣，不流泪的话，我就想努力一下。我在这里还有能做的事情。对不起呢，你们好不容易才来到这里。”

    姐姐想要温柔地抱住我，但我抽身躲开了。

    “巧….”

    “对不起…我想要姐姐回家。”

    梅之森在我旁边也大声说。

    “对，对啊！只要乙女你想，我会用梅之森家的力量支援这个国家！所以，回去吧！只要知道我在这里，不管政府还是什么势力，马上就会来救我们，我也不会让人对这个村子动手！”

    “呵呵。小千世，你真温柔呢。但是，这样是不行的。”

    乙女像是看向远方似的，露出悲伤的微笑。

    “如果做什么都无济于事的话，人类啊，会放弃思考的。有希望的话很痛苦的，不是吗？明知不会称心如意还去努力，可是很难受的。现在这个国家就是这样。所谓“帮助”，应该和你说的那样是不同的。”

    像是教导一样的话语。

    “一旦注意到了，就没法视而不见了。对不起啊。”

    不愧是乙女姐姐。…自己高中生的时候就把我捡回家了。真像是这个人会做的事。

    “但是但是，日本也有很多人等着乙女去帮助啊！”

    左右摇晃金发，梅之森反驳说。

    “呵呵，日本有迷途猫同好会在嘛&#9834;”

    姐姐再一次抱紧了我们。

    “谢谢你们来到这里。最喜欢你俩了。还有…也得跟在日本担心着的大家说声谢谢呢。虽然很苦难，我会想办法在明天借到电话的。今天就….休息一下吧。”

    柔软，但又绝对不会屈折的决心。

    都筑乙女的，我的姐姐的信念超乎我的想象。

    之后姆吉卡给我们介绍村子。

    一开始还因为我们是外国人而带着警戒的眼光的村里人听到我们是姐姐的家人后就变得友好起来。大家都像乡下的老爷爷老奶奶一样，让我没有点战争的实感。干事。

    当姆吉卡带我们到村外时，我不寒而栗。

    像是在说村子是被生锈了的野战炮保护着一样，在离野战炮前方的一小段距离，那里有着红褐色的大地。

    在那里有着几个还很新的木板插在地上，在其周围有好几个很旧的，或是有点新的木板在排在一起。

    这里是墓地。

    新的木板数量说明了这个国家的真实情况。

    但是，在那边有很多孩子在快乐地玩耍。

    浑身是泥，玩得很开心。

    【这个附近有好的东西哦~】

    姆吉卡天真无邪地开始在找什么东西。仔细听姆吉卡哼着的旋律，那是日本的童谣。是姐姐教他的吧。

    我该怎么办好呢？

    该怎么做，我才能带姐姐回家？

    来到这里了却什么也做不了，有点丧气。

    不知为何，脑里浮现起撒杰和驻扎地里的孩子们的脸。

    我们能做得到的事…在我想事情的时候，突然悲鸣声从背后传来。

    “呀――――――”

    “怎，怎么了？”

    我不禁回头看，那是。

    【我要报仇啊啊啊啊，千世老太婆啊啊啊啊啊！！】

    姆吉卡抓着蛇的头追梅之森。

    “呀――――，用蛇什么的，犯规了吧――――！哇哇，别靠近过来啊啊啊啊！”

    “喂，喂，用蛇可不行啊，姆吉卡！蜥蜴是能够允许的最高限度了！”

    “蜥蜴也不行啊――！呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~”

    【看我的~~~~~~~！！】

    姆吉卡开心地追着梅之森，我追姆吉卡。

    而且不知不觉间，越来越多的孩子们加入到我们的你追我赶之中，我们一直到处跑，直到太阳下山。

    直到乙女姐姐来接我们，感觉自己回到了孩童时期。

第八卷 I'll let you adopt me！ 第四章 扩散的波纹

    “联络得好晚啊――――――――！！”

    气势太强，感觉文乃要穿过电话给人一记旋风腿，我不禁被吓得头缩起来了。

    但是，文乃怒吼也是理所当然的。离上一次的联络已经过了一周以上了，哎呀，真是对不起。

    当然，心里一直有记着这事。但是，有充电宝没卫星电话的话也没有用。所以没能联络她们。想到她们有多担心，心就痛。

    “对不起，总之就是对不起！让你们担心了，不过，我和梅之森都平安无事….当然，姐姐也是。梅之森也很努力地给我翻译，总算是熬下来了。啊，对了。我之前有没说梅之森已经来到这边了！？我想铃木和佐藤也很担心，也想联系一下她们啊！”

    “………………………”

    我以为她们一定很安心或是很高兴，她们的突然沉默令我感到困惑。

    “咦？文乃…?喂，听得见吗？”

    “听得见啊！还有，梅之森在你那我们也知道。翻译？是吗！托她的福找到了乙女？吼，真好呢！不如说，干脆只让梅之森去不就好了！？真的，我一点也没有担心巧哦，不过乙女平安真的太好了呢！顺带梅之森也是呢！！”

    怒吼声大得好像要穿过听话的耳朵，从另一只耳朵出去。

    真的很担心我们呢，真是的，这种时候都不坦率。

    “既然找了乙女，也就是说会一起回来吧？”

    怒声一转，文乃认真地问道。

    “q，巧就没所谓了。但是，店主不在店里可不好。还有梅之森也突然不来上班，店里很忙的。没有其它意思哦！”

    也就是说“三个人赶紧一起回来”。

    但是，我…

    “那，那个…有点事情，还不能离开这里。”

    “…….诶……”

    还以为会听到文乃发怒的声音，结果却是她茫然的回复。不过马上，话筒就传来文乃的声音。

    “等…等等，这是什么意思？不能离开的意思是，还不能回来！？”

    “呃，那个”

    “巧！”

    这么说明好呢？这是个大难题。

    比如我说…

    “其实啊，我们在反政府军的大本营里发现了被他们绑架了的姐姐。但是，姐姐说还想要帮助有困难的人，我们在说服她。还有，现在我们也有点像是人质，哈哈哈！所以想回去也没回来啊。”

    把当前状况如实说的话反而会让她更加担心。所以，这里就要轻佻一些…

    “成了人质了☆嘿嘿”

    不不不！这个不行。

    哎呀，这样的话只能想办法蒙混过去。

    “…呃，那，那个….其实在找姐姐的过程中，离有飞机场的都市很远。移动过去要花很长时间。”

    不想让在日本的大家多加担心…所以，之后会好好道歉的，现在就让我说下谎吧。

    “这国家治安不太好。所以硬是要赶去有机场的城市的话，会有危险的。所以就只能等一下，让NPO的人开车载我们，选择安全的道路去机场。你不用担心。”

    “谁，谁也没担心巧呢！”

    叮――――――――！

    声音大得以为电话坏了。

    “把店对给你们打理真的对不起！但是，一定会回来的…”

    要她不担心才是难事。但是，就可能不让她多加担心。说了任性的话，对不起。

    “…算了。接下来是希接电话。”

    文乃的声音断了之后，跟着传来了让人怀念的声音。

    “…巧？”

    “希，你还好吗？”

    “…我还好。巧呢？千世也好吗？平安找到乙女了吗？巧什么时候回来？…有没受伤？有没得病？”

    “没，没事的。”

    “喵，那就好…”

    “嗯。”

    希很少会说这么多话。这说明了她是有多担心我们。

    既然跟文乃和希说了没事，那我就一定要平安回到日本。

    我抓紧卫星电话，再次立下决心。

    希死死地抓住听话筒，全神贯注地听巧的声音。

    “让你们担心，对不起了。我们三人一定会回日本的。”

    “喵….等着你们。”

    希点头。这样会话就结束了。但希还没有挂机电话。就这样把耳朵贴着听话筒，就听到巧说“希？”。好想在多听他说话，可是这会给巧添麻烦。

    “注意安全，巧….”

    虽感不舍，但希还是让听话筒离开耳朵。然后把听话筒还给文乃。

    “喵，你接…文乃。”

    “我就….算了。”

    明明没这么想。希知道文乃是有多苦等巧他们的联络。

    “文乃….”

    强硬地把话筒塞给文乃，文乃红着脸，不情不愿地用耳朵贴近听话筒。

    “…也让乙女或是梅之森接电话啊。”

    “诶….？她，她们现在接不了….”

    “有接不了电话的理由吗？…果然你们遇到什么危险了吧。”

    “不是的――”

    “吃我一招~~~~~别跑啊~~~~~~！”

    像是要覆盖住巧的声音似的，千世的声音传了过来。文乃不禁皱眉。

    “…这什么回事？是梅之森？”

    “呃…异文化交流…吧？”

    “哈！？”

    “不，那个，村里的小孩们都爱捉弄人，梅之森很容易生气，结果梅之森就去追这些逃跑的孩子了….”

    “等等，不是很懂你说的话！”

    “所以很难给你解释…喂！不要玩洗好的衣服！”

    “…”

    “呃，刚才说到哪了？”

    “够了，让店主接电话。”

    “姐姐现在在洗衣服，离不开手。”

    听到巧这有限的回复，文乃的太阳穴那里鼓起了血管。

    人家那么地担心你们，好不容易等到你们的联络，结果给我来这个？

    追小孩，洗衣服。怎么这么优哉游哉。

    “够了！洗衣服或是做什么事也好，你们想做就随便做吧！”

    “啊，等等。文乃…诶，时间到了！？别，再给我一点时间….果然不行吗。呃……我挂了，还会联络的！店就交给你了。”

    “用不着你说，笨蛋！”

    “那我挂了。”

    “…挂，挂就就呗！”

    说完后，隔了一小段时间，文乃挂断了与巧的通话。

    文乃瞬间就想跺脚。为什么自己只会那样说话啊。要是跟他说因为等到了好久没来的联络而感到安心，或是像希那样嘘寒问暖就好了。但是已经晚了。听话筒里只传出来通话结束的声音。

    垂头丧气的文乃把话筒放回座机后，希就轻声说。

    “喵。太好了…”

    “…没事的，希。不用那么担心，巧狗屎运很好，不会那么容易出事的。”

    其实自己也跟希一样，知道巧他们没事，心放下来了。但从口里说出来的，总是这样的话。就要讨厌这么不可爱的自己了。

    “好了！因为巧的电话，工作都迟了。赶紧做好开店准备吧。”

    但是，不能一直低沉下去。要守护好斯特雷凯滋，直到巧他们回来。

    围裙随文乃转身而转动。文乃去把开店用的牌子挂在店门，开始一天的工作。

    “…真是谢谢了。”

    挂断电话后，我转过身向男人鞠躬道谢。脸上有着很大的伤痕的胡须男架着手，苦涩着脸。

    【….我应该有说是要你联络日本大使馆的。】

    听了那么多英语，稍微一点对话内容还是变得能听懂了。现在他应该是说“为什么不按我说的做。”，类似这样的话吧。

    “我都说做不到了。”

    【你说做不到吗？我为此才借你电话的。知道了就马上重新再打电话，告诉大使馆的人自己成为人质了。只要你作证了，我们就去和政府交涉。】

    呃，说了什么？已经听不懂了。

    “I can not…呃，总之…not call。做不到！”

    用肢体语言和拼命想出来的英语单词传达自己想说的话。

    “……”

    要是这里他点头表示理解该有多好。看来不行呢，这样子。

    我们之间的氛围变得紧张起来。在这时，将氛围一扫而空的声音传来了

    【喂喂，这可不行哦…~吵架可不好。一起来想能跟政府军的人和好的方法吧，姆斯利&#9834;】

    抱着洗衣服用的盆子的姐姐笑着摇头。

    【…乙女，我说了很多次，这不是吵架。这是为了守护我们的骄傲与生活的圣战。】

    姆斯利握紧拳头，开始热情地说了什么。

    胡须男姆斯利是这个反政府军大本营的首领。

    正如你们所见，让人害怕的外表，以及作为游击队的老大所散发出来的难以言喻的威压感。实话说，就站在他面前我都要害怕得发抖。

    真是佩服敢嬉皮笑脸地面对他的乙女姐姐。

    说真的，刚才无视他要我联络大使馆的要求，打电话到斯特雷凯滋，是真的担心害怕。但是，真按他要求去做，我们就真的就成为反政府军的人质，会引发大事件的。特别是梅之森，如果被他知道她是梅之森财阀的大小姐的话，会发生什么事，想都不敢想。

    【呐。和政府军的人交流吧，姆斯利。不能净是吵架哦。】

    【把事情想得这么简单的话，我们马上就会被灭！还有，都说了这不是吵架。】

    【这个国家的人们都成了迷途猫。但是，一味地吵下去，只会一直失去方向，回不来家。而且我不希望姆斯利你们，还有这个国家的人们受伤。吵架是不好的。要有先放下武器的勇气。】

    姐姐不改她那温柔的笑脸。但是，绝对不会让步。

    把我们当人质，确实可能向政府索取到什么东西。但是，之后当然会受到报复。

    然而，姆斯利完全听不进话。

    【……乙女，我要怎么说你才明白啊。】

    【直到姆斯利不再去吵架哦&#9834;】

    姐姐的笑容完全没变，就跟姐姐在日本的时候一样。

    我没见过有人能不在这笑容下屈服。但是，笑容只有在像让克里斯和升田大叔见面就会问题得到解决的事情上才会起效……

    “这次看来不太有用呢。……”

    心里只知道一件事。

    就是我一定要把这样的姐姐和梅之森带回日本。

    万幸的是，姆斯利不会危害乙女姐姐或是我们。我也是，明明应该是人质，却自由地在这个村子里生活着。

    因为乙女姐姐在这里很受欢迎，而且这个村子本事就充满了生活气息，有种悠闲的气氛。虽然偶尔会被枪声吓到，但基本上都是训练，现在跟政府军处于胶着状态，停下了战争。

    再说，就算有着可怕外表的姆斯利再怎么用他那轮廓清晰的眼睛瞪着乙女姐姐，乙女姐姐抱着盆子，根本就感觉不到紧迫感。

    【不要欺负乙女！】

    【对啊，不行！】

    打断长长的对话，孩子们围住了乙女姐姐。

    【咦？大家不都应该在那边听小千世讲课吗？】

    【可是――姆斯利在欺负乙女！】

    【是在欺负呢――】

    【别，别乱说人。我没欺负乙女，这是大人们的谈话……】

    【我说，姆斯利！孩子们说你在欺负乙女，这怎么回事！】

    【都说了没有！】

    不知什么时候，一个壮硕的大婶走了过来，瞪着姆斯利。被孩子们瞪着，被大婶瞪着，姆斯利招架不住。

    在哪个世界里女孩或女人都很强呢――。

    【别担心~我只是有事希望姆斯利做而已，他没欺负我，我们也没在吵架哦~】

    【乙女可是把村子的孩子从政府军手里救下来的恩人。不好好供着可是会遭天谴的，姆斯利！】

    【……唉，看来拜托乙女照顾孩子是个错误之举。】

    结果，姐姐一直在说服身为游击队的首领的姆斯利放弃内战。看到姐姐这样子，就觉得果然这个国家内战不结束就不肯回去。但是，我根本不觉得内战一朝一夕就结束。

    “……在日本的大家，肯定在担心吧……”

    如果这时能跟迷途猫同好会的大家商量就好了。

    仰头望天空，天空是那么的蓝……头上这片天，肯定会无限延展到日本。

    这时，有个人在阿斯兰机场下机。

    身子不高，有着厚厚地胸板、粗壮的手臂。还戴着墨镜。

    他只手拿着电话，好像在轻声说着什么。

    【我知道。别担心。爱你……别那么生气嘛。他可是男孩子，这点事要做的。他可是我和你的孩子啊。】

    终于挂断电话，男人叹气。当地是那么热，但还是穿着皮革的连体衣的男人从包里拿出牛奶，闷了下去。

    【嘿！爹地！打完电话了？】

    向男人说话的是一个脸带顽皮的笑容，怎么看都像是个十岁左右的美少女。

    【突然把人叫过来。你又离家出走，你妈可生气了。】

    男人笑着把美少女架在肩膀上。

    【还很轻呢，有喝牛奶吗？】

    【很快就会重起来的！爹地，我准备好摩托了！】

    在机场里的停车场里停有狂野的美国产摩托。

    男人慈爱地摸着那粗野的摩托车的身子。

    【那么，走吧。让你瞧瞧你爸的摩托车技术。】

    响起发动机声，铁马化作了风。他们在哪，由音已经告诉了自己。

    【乙女，巧。等着我！】

    克里斯.隆多在父亲背后喊道。这次轮到我来帮你们了。心里只想着这个。

    西点专卖店的斯特雷凯滋，今天也生意红火。

    不只是夏天，现在月间销售额就要创下自从文乃到这家店以来的最高记录。

    当然，也有柴田和学院里的同伴来光顾，商店街的人们像是祈求乙女和巧平安无事一样，每天都来店里买东西的原因。

    文乃尽力用笑容面对客人。

    希和心做完早上开店的准备就一直与同好会里的电脑格斗。

    为了能帮到巧他们，即便是微不足道。

    她们好像引起了很大的反响，希接受了外国的新闻采访。

    这样能让巧、乙女和梅之森变得安全一点的话，文乃也全力支援她们。

    所以，斯特雷凯滋里的轮班表上几乎全是文乃的名字。

    几乎什么事都是她在干。

    在机场兼职的叶绘休息时会来店里，只要珠绪学姐有时间，喊她她也会来帮忙。但是，大部分时间都是自己一个人。

    不过，这个状况最近有了变化。

    帅气的一年级生柴田不去帮在网络上的工作，而是来店里帮忙了。

    他本身不是正式被雇佣的兼职，店主不在的现在，不能私自增加兼职员工，所以文乃也有点抗拒他来帮忙……

    “请别在意。我在那边不能帮到什么。”

    文乃接受了笑着的柴田的好意。

    文乃认为，直到巧他们回来，把这个店守护好是她的职责。

    “芹泽学姐，收钱的工作就交给你了。”

    “好――”

    在充满活力的店里四处忙动。度过了繁忙的时间。

    到傍晚，来客变少，终于能放松下来。

    确认巧他们或是希她们有没打电话过来。

    可惜的是，看来事情好像没有多大进展。

    文乃一边叹气，一边看向柴田。

    “今天也谢谢了。虽然这只是卖剩下的，拿几块蛋糕走吧。

    “不用了。每天吃会胖的。”

    明明他的很C，但还是这么开玩笑说。

    柴田真的待人亲切。

    “那……学姐你能给我倒一杯咖啡吗？我有点累了。”

    “好啊。我也喝。”

    文乃将用纸过滤过咖啡末的两杯咖啡放在桌子上。

    “真让人高兴啊。能喝到学姐的咖啡。”

    “你夸我我也不会给你什么的。”

    没有漏洞的回答。要是这样的气氛，巧能营造出来就好了。文乃不禁这么想。  

    “怎么说呢，你根本就不像是我们同好会的其他男生啊。”

    “啊哈哈，是吗？嘛，我毕竟入宅不深。”

    明明连入会的难关都通过了，真是有够谦逊。

    文乃的话，连一个问题都答不出来。

    “那，你为什么要入部啊。”

    文乃漫不经心地问道。而柴田稍微变得认真起来。

    “想知道吗？”

    “是呢。也没想硬要你说。”

    文乃喝了一口咖啡，然后笑了。看他是想要说了。

    “其实，小时候，我是欺负人的一方。”

    ……感觉，他说出了什么出乎预料的话呢。

    “家境也不富裕，但我那时很任性。总会找借口欺负周边的人……但是，对自己没有信心。那时，我常欺负一个女孩。她有着方法，很漂亮，我想跟她交朋友，但不知道该怎么做，下意识就欺负她了。”

    “……嘛，男孩子好像都是这样的。”

    虽然不知道他想说什么，总之先点头理解的文乃。

    “但有一次，那个女孩被多个人一起欺负，这时，有个不认识的男孩走了过来。是三对一吗，还是四对一。明明我们这边人多，但输给了他。

    柴田好像觉得很丢脸。听到他的话后，文乃差点把咖啡碰到了他脸上。

    “在此之上，理所当然的，我喜欢的女孩就抓住那男子哭了。我是真的无地自容了……那之后，我就马上就不再欺负人了。”

    “这不是好事吗。但是，那你为什么……”

    “啊啊，在十和野的事上，我真的做错了。有点气自己。”

    ……？真的听不懂他想说什么。

    文乃很是疑惑。

    “为什么？十和野对你做了什么……”

    “不是的。所以我是想说……那时候我们没能打过的男孩子现在还走在我的前头。明明我为了让自己变得更衬她而一直在努力。”

    “……究竟是什么回事？”

    就在文乃想追问他的时候。

    “啊，有座位！而且仁君也在，真幸运！”

    店门被打开，数名女高中生进入店里。

    “……可惜。下次有机会再说。”

    柴田站起身来，带领女高中生。

    真的搞不懂他说了什么的文乃只能去厨房。

    柴田君到底想说什么呢。

    这时，发现希来信了。文乃连忙打开邮件。

    上面写着关于阿斯兰王国的事情有了新的进展，文乃对此感到惊讶，连忙地回复……也因为这事，刚才的插曲被文乃忘得一干二净。

    孩子们在到处跑，就如牧歌般的光景。这时，我的耳朵听到了小而快速的，带有节奏声音。

    声音虽小但能让腹部振动起来。这一瞬间，我不由得蹲了下来。

    “大家快伏在地上！”

    “我，我说巧！刚才的声音是……”

    “我知道，梅之森你快回屋里，别出来！”

    最初听的时候还不知道是什么声音，现在我已经知道那是机关枪的枪声。只是在日本一生都不会知道的小知识。

    我悄悄地拉开在玄关那里挂着的布帘，偷看外面。

    “……没事吧？”

    看样子没出什么事。但是，只听到机关枪枪声，也就是说单纯只是个演习吧。

    “梅之森，看来不是政府军来了。没事。”

    “……啊，是吗。”

    我们都安了心，叹了口气。

    来到这里几天了，没什么事情发生，感觉有点像是在乡下的村子里一样，但偶尔会进行的射击演习让我改变了这种认识。自己也明白，姐姐被绑架作人质的时候就已经无可争辩了。再加上这个，我再一次清晰地认识到到这里是反政府军的大本营。

    但这边的区域还很和平的。

    这个村子被分作2个区域，孩子们生活着的居住区和大人们聚集起来的战斗区域。

    我因为我是在居住区生活的，所以能比较自由地行动。如果我真是人质的话，我会在士兵们居住的区域里被监视监禁。我到底是积了什么福，以至于现在能照顾孩子，教他们学习呢。….是姐姐的力量吧。

    因为现在这时候也是。

    【乙女！好厉害，我家的儿子在算加法！】

    【加姆利很聪明哦~连乘法都会哦。】

    【哦哦哦哦哦！】

    与姐姐在说话的大叔背上背着一把大枪，但他那抱着孩子笑的样子，只不过是《星期天的父亲》而已。（译注：这个《星期天的父亲》我在雅虎维基找了很久没有具体解释，应该是以前很久的节目吧。知道的人我请告诉我。）

    【所以说――苹果有5个啊。瞧，把这个当作苹果来看试试。】

    【诶――这不是苹果是石头啊！】

    【我不是说了要你把它看作苹果吗！不这样就讲不了课啊！】

    【是――石――头――啊――】

    “啊啊啊啊啊~~~~~！”

    姆吉卡又在跟梅之森说什么。她们关系可能意外地好。

    【千世你这矮子！】

    “你说什么――――！”

    …关系，好….吧？

    【巧――，吃饭――！】

    【吃饭，吃饭――！】

    我的周围有很多孩子。

    仔细听，射击演习的枪声已经听不见了。什么时候我们才能回日本呢，有时候会这么想，但现在我没这个空闲。

    【肚子饿了――】

    【饿了――巧――！】

    不知不觉间，孩子们大增殖了。不好，得要赶紧了。

    “等，等等。我马上就做饭！”

    我用手拿锅，开始给孩子们做饭。

    希敲键盘的速度快得看不清手。

    眼前的屏幕已经增加至5台。

    一一回应世界各国的反响，迅速地把情报提高给他们。

    “好厉害….”

    希的样子被家康转播。

    如同电子的妖精一般的姿态给网络提供了话题，应该会成为寻找乙女的力量。

    雾谷希连额头上的汗都不擦，一心不乱地敲打着键盘。

    “学姐…不要勉强自己哦。”

    心一脸担心地用手帕擦希的额头。

    “喵。谢谢。文乃回复了没？”

    “回复了。说可能是去喜马拉雅的时候认识的人。”

    “心，谢谢。”

    在对话的时候她也以难以置信地给人回帖。

    “就在四个小时里，反应大了几十倍，几百倍…让人不敢相信。”

    叶绘在看其它屏幕的关注数。

    “果然，艾玛.隆德的关注起了巨大作用！”

    家康得意地擦了擦鼻子下面。

    “那之后，来关注的人越来越多了。名人关注我们了！在日本也有漫画家关注我们了！刚才那个叫艾伦斯特的人，果然是乙女师傅的熟人？”

    “确认了。是英国的贵族。能让政府帮我们。”

    大家都开始行动了。

    好像在冥想着的大吾郎似乎被感动到了，轻声说。

    “连起来了。乙女师傅至今为止的努力与这次的行动联系在了一起。”

    情报就像一滴滴落在大水面上的水滴，逐渐形成了大的波纹。

    阿斯兰王国的信息一个接一下的聚集在希的手里。

    也开始有在王国里的人给出了回应。

    陆陆续续地，乙女至今遇见过的人都给出了回应。

    都是些希，甚至是文乃都不认识的人。

    一定连巧也不认识。但是。

    大家都知道。

    都筑乙女是绝对不能失去的，非常好的人。

    对自己的家人，希感到骄傲。

    然后，讲收集起来的情报，发送到某个地址。

    地址所在之处，是能连接卫星电话的笔记本电脑。

    要发送的地址里写有kaho（夏帆）。

    这个村子很快就会天黑。

    和日本不同，这里没有路灯，太阳下山后村子马上就会变暗。

    所以要在太阳下山之前吃完晚饭。但这么多人，吃个晚饭都会很吵闹。比如，旁边的孩子抢食物，然后就打起架来….

    在这样像是过祭典一样吵闹的环境下吃完晚饭后，我们就开始收拾餐具。

    “咦？姆吉卡呢？”

    在孩子中最为年长的姆吉卡，在平时的话会拉孩子们过来帮忙。看他跟梅之森吵，会觉得他调皮，其实他很有哥哥的样子。

    “梅之森――，看没看见姆吉卡。”

    “嗯――…应该是去哪玩了吧。”

    “不，他饭吃到一半就出去了。应该之后也没回来。”

    那时以为他去厕所，没多在意…

    看向姆吉卡的座位，碗里还有饭。

    “奇怪了，留这么多饭。”

    与能吃饱饭的日本不同，这里食物是贵重品。所以，剩下这么多饭的情况很少见。

    …想知道原因。

    “我出去找找看。”

    “交给你了。”

    我很快就找到了姆吉卡。不知为什么，他围着毛巾。

    “姆吉卡？”

    没回复。我有了不详的预感，摸他的头。

    好热。

    “姐姐！乙女姐姐！”

    我抱起姆吉卡全力跑到姐姐那里。

    “姆吉卡的烧还没退吗？”

    “啊啊。”

    姆吉卡没有意识，一直在呻吟。

    比预想得要高烧。现在村子里没有医生。只能依靠乙女姐姐了。

    “让他吃药了吧？为什么还退烧啊。”

    “药是有解热效果…”

    “没效的话，就试试其他药？”

    就算你这么说，药已经没了。本来就是文乃让我带上的药，在难民扎驻地的时候也用得差不多了。

    “不妙啊。温度越来越高了。”

    姑且把能做的事情都做了。之后只能靠姆吉卡自己的体力了吗？

    “哈…哈…”

    他都这么痛苦了，还能不紧不慢地说这样的话吗？

    “巧，姆吉卡情况怎么样？”

    乙女姐姐来到让姆吉卡躺下的房间。她取来了让额头降温的水了。

    “乙女姐姐，他的情况…不太好。烧又不退，他现在比之前还要难受。”

    “是吗。果然退不了烧呢。”

    “乙女，就什么也做不了了吗？比如说叫医生来村子！”

    “小千世，我理解你的心情。可这里不是日本。”

    姐姐给浑身是汗的姆吉卡换衣服。

    “我…有什么事能帮忙的？”

    “嗯――那么，叫人们不要靠近这里。如果是传染病就不好了。”

    我听从姐姐的话，拦住了因担心而往房间里看的孩子和大人们。

    在日本长大的我们理所当然的打了疫苗，但这里的人几乎没有。姐姐说应该不是什么严重的病，我和梅之森应该不会得病，但一直高烧下去，如果孩子体力不够就可能失去性命。

    “要，要是能叫我家的人来，发烧这种病根本不值一提。”

    梅之森在姆吉卡身旁念道。

    的确如此。这里是铃音镇的话，就能带他去医院了。

    觉得无力的自己特别地没用。

    “姐姐…姆吉卡，不会有事吧？”

    乙女姐姐认真的回答我，说。

    “…我想，如果能获得几种抗生物质，或是让有拿着药品的医生给他看病的话，姆吉卡就能得救。否则的话….就能看运气了。”

    怎么这样…也就是说姆吉卡可能会死于这种打一针就能治好的病吗！？

    用尽脑筋想。我能做到的事是…

    “对了！镇子里的医院…不对，驻扎地里也有医生，这里离驻扎地也没那么远！只要带姆吉卡过去的话！”

    “巧，冷静一点。”

    姐姐压住了我。

    “事情应该不会这么简单。这里是反政府军的阵地。最近本来在驻扎地里的医生都走了的原因是，他们害怕战祸。被政府军盯上了就会有危险，保护驻扎地的人们也是，不会这么简单就来这里，也不会接受这里的人。”

    天哪……我感觉自己眼前一片黑暗。

    “但也只能强行让他们听我们的话了！要不我梅之森千世直接给这个国家的国王打电话！”

    “…不是这个问题。来到这个国家后，不觉得大家都是好人吗？”

    姐姐你突然说什么啊？

    “是这么觉得….撒杰他们人也很好。”

    “这个国家的人啊，有他们自己的原则。没有报酬或代价就接受别人的施舍，与他们的骄傲相反。所以，就算是内战，大家都很温柔，援助的一方也很难给他们援手。”

    “但盗窃和绑架人当人质就可以吗？这都可以的话，拿点药又有什么…”

    “盗窃和犯罪是以性命作代价的。如果失败了被人怎么处理都没办法，代价以这样的形式被他们认同。这和乞讨不同哦。我也有点不太理解。”

    听了姐姐的说明，才明白了撒杰他们的行动理由。

    但是。这里放弃的话姆吉卡也会死。

    “….那么，我们去拿就可以了吧。”

    我不是这个国家的人，不会觉得羞耻。

    “巧，就是这个，就是这个啊！我们自己去拿药不就好了！我们也有把手上的药给驻扎地的医生，这种事他们一定会帮的！”

    就像是事情已经解决了一样，梅之森高兴地说道。

    我也感觉能看到一点光了。

    “嗯。试试吧。虽然我想会很辛苦。”

    “你们…变坚强了呢。”

    姐姐微笑着抚摸我们，

    然后我们后知后觉，为什么姐姐少见地不露出放开让我们去做的笑容。

    在村子里最大的野战指挥所里等待着我们的是。

    残酷的事实。

    在荒凉的大地上，我们的劝说就要随风消逝。

    【不要担心，我们会回来的。所以，放我们出村子。】

    【不行！确实对乙女说在村子可以自由地来，但这个不行。】

    【姆斯利。姆吉卡的烧退步下来。去城镇或难民驻扎地就能拿到抗生物质。所以，求你了，让我们去驻扎地吧。】

    我也一起低下头求。

    我不会这个国家的语言，但也拼命地把自己的心情传达出去。

    但是，拒绝是让人难受的。

    【姆吉卡的确让人担心。但是，现在不行。现在政府军的行动变得活跃起来，也有情报说大量外国人入国了。太危险了。】

    【放心，我们也是外国人，被人问到就说什么也不知道。】

    “求你了，姆斯利！”

    姆斯利想了一会儿，但还是摇头。

    【不能为了姆吉卡一人冒险。】

    他是说不行吧？

    怎么这样！

    【乙女也好，另外两人都是人质。政府军来袭的时候，你们在这里他们就不太敢攻击。所以，我怎么能让你们就这么简单离开村子啊。】

    “啊，说起来。我们是人质呢~”

    “呃，姐姐，你说什么？”

    “他说，我们是人质，不让我们出去。嗯――”

    …关系太好，都忘记了有这回事。说起来，乙女姐姐和我们都被反政府军抓住，沦为了人质了呢。

    在做饭洗衣服，教孩子学习的过程中，把这事给忘了。

    【可是，我们不是说了会回来吗。就算被抓了，我们也不会把村子的事告诉政府军，姆吉卡的命也是村民的命哦？我们也在驻扎地里待过，一定会把药带回来的。】

    就算姐姐来说，姆斯利也表示拒绝。

    而且，不知不觉间，我们的周围聚集了作为兵队活动的村民们。跟姆斯利一样，在身体某处会有伤痕，或是伤还没好的士兵们在看着我和姐姐。

    我们确实没见过战争。这是幸运。

    但是，在这里就是现实。

    稍微有点危险，解放人质就会变得困难。

    那么…只能用这个办法了。

    “那我作为人质留在这里。让乙女姐姐和梅之森去驻扎地吧。”

    往前走一步，我跟乙女姐姐交换位置。

    被我催促，梅之森只好给我翻译。

    回复来的是叹息，

    【我知道乙女不是会抛弃弟弟的人，但是，即便我答应了，同伴也不会答应，而且语言不通的人质也不便了。】

    姆斯利看向在我们周围的人。有几个人是见过的，但大多都是不认识的。果然不行吗？可是，又不能放下姆吉卡不管。

    【那么，我当人质不就好了！】

    …呃，她刚才说了什么？

    梅之森说的是当地语，我听不懂。

    “小，小千世，别说傻话！不能当人质哦~”

    乙女姐姐也少见地慌了起来。

    “得要有人留在这里，不然离开不了这里。那么，巧是不行的。只要他们知道谁是最有价值的人质，也许就会答应只让我留下，放你们走。”

    “可是！不行啊！梅之森！”

    我拼命阻止她。

    当然的。当人质这么危险，绝对不会让她去当。

    “巧，你让开！”

    梅之森郁闷地把头发上的沙尘弄下来，理所当人似的命令我。

    “乙女不去就没有能拿到药的保证，巧你不会当地语。那么，留我在这里才是最英明的选择。只能做了！”

    “…不行。”

    把她带到了这里，我感觉自己有很深的责任。

    后悔自己一直接受梅之森的帮助。

    如果没有梅之森，我也找不到姐姐吧。

    甚至可能会气馁。

    梅之森一直在支撑我，我不想再让梅之森遭受危险了。

    自己在她身边就能保护到她，

    至少能一起面对危险。

    但是，要分开的话…绝对不要。

    我有责任带梅之森平安地回到日本。心也是这么想的。

    但是，她来到这里，挺胸宣言道。

    “只要我努力了，那个孩子也许就会得救！还有，那孩子和我玩过。想尽办法就他不是当然的事吗！是这样没错吧！”

    梅之森说完后，微笑了。

    太阳就要下山，影子在变长。沐浴着夕阳的光，梅之森的金发闪闪发亮，形成了一个美丽的波浪。

    “而且，巧绝对会来救我的吧。公主果然就该摆着架子等人来救啊。”

    像是要说服她自己和我的话，姐姐默默地看着我们。

    “….梅之森。”

    我不知道该说什么。

    “….哼，我一直就在意了，你这叫法。”

    诶？什么意思？

    看到我着惊讶的脸，梅之森笑了。

    “嘛，算了。做好觉悟吧。接下来，我要给你施加一个能让你平安回来的魔法。”

    “诶？”

    就一瞬间。

    她踮起脚尖想要抓住我的脖子。

    梅之森，梅之森千世她。

    亲了我。

    我呆立着。能从她的身体知道她在紧张。

    没有勇气回抱她，我只能站着没动。

    是过了一秒还是一分钟….

    直到她离开，我一直着迷于从她的嘴唇那里传来的颤抖一样的感触，以及在眼前柔顺的，轻轻飘起来的长金发。

    “…这样就没问题，你绝对会来接我的，对吧？”

    离开我身的梅之森，对我和乙女姐姐点头。

    然后，对士兵们大声宣言。

    【巧成为不了人质的话，那我来做你们的人质。这样就行了吧。】

    【小姑娘就不行了。衣服都不会洗。】

    【别说我小！我可是“梅之森千世”！可是比乙女有价值得多！】

    【…你只是个姑娘吧。有什么价值？】

    【啊啊――，你这人脑子真蠢啊。说到梅之森，就要提梅之森财阀了。我是梅之森家的独生子女，梅之森千世！你稍微调查一下就会知道！那边的卫星电话也好，你们开的汽车也好，都是我家的系列商品啊！】

    姆斯利睁大了眼睛，聚集在这里的士兵们也发出了喧哗声。

    【喂……我们该不是捡到了什么不得了的东西吧？】

    【没想到竟是个这么有钱家的女孩……这不是最棒的人质吗。政府也不敢见死不救吧。能守护这个村子了……说不定连自治权都能交换得到。】

    虽然不知道他们在说什么，但与之前截然相反，周围的人们都看向梅之森。

    ……我就是怕这样才不说来的。

    【……我知道了。千世就代替乙女成为人质吧 。想要保证她的生命安全，就尽快回来。】

    姆斯利点头允许，乙女也点头回复。

    “小千世，谢谢你。我和巧绝对会回来的。直到我们回来，你就稍等一下吧~”

    “呀！别抱过来，乙女！不要用你那大又没用胸压过来！！唔唔唔！”

    我不能坦率地接受 。

    但是不能让梅之森的心情白费。

    “……一定，马上就会回来的！”

    心里怀抱着极其无力的自己，我跑了起来。

    乙女姐姐也跟着我。得要尽快拿到药回来这里。

    除此之外就没有什么方法来回应梅之森的心情。

    目送跑远了的巧……然后在他的身影消失后，千世感觉腿失去了力气，就要瘫倒在地。

    亲了。亲了巧。

    “呜呜呜~~~~~”

    自己也觉得自己做了很大胆的事。

    胸口处很热，就好像有什么东西要溢出来。为了承受住这样的冲击，千世踏地。她就是有这么高兴。

    千世就要喜极而泣，姆斯利把她拉回现实。

    【喂，千世。你好了没？】

    “……好，好了！”

    慌慌张张地让自己正经起来，然后发现围在周围的士兵们在笑着看自己。是马上就想对梅之森财阀的大小姐提出什么要求吗？

    还以为是这样。

    【……真的，好闪啊~】

    【不用担心，那个小哥会为了小姑娘回来的！】

    【啊――啊，女朋友不在身边，就会闪瞎眼啊。】

    【什……什什什！】

    【……千世，都看到那样的场景了……我们的人也当然会揶揄你啊。】

    【呀，呀啊啊啊啊，烦 死了~~~~~！！】

    不管怎样，就这样，千世就真正成为反叛军的人质了。

    乙女姐姐和我在反叛军的人们带路下，一直跑。

    【……接下来的路我们自己走。】

    姐姐对男人们说。

    【对不起。乙女，巧。明明是我们的问题，却让你们当人质……】

    【别在意。只要姆吉卡能得救，这就足够了。】

    士兵们一边离去，一边说了好几次“注意安全”。只要再往前走一会儿，就能离开这森林吧。之后是要去拿药，只让我们去拿比较好。

    “巧~你没事吧？”

    “没事，走得动。”

    在这样的情况下，怎么能说自己累呢。

    “姆吉卡和梅之森在等着我们！”

    “啊~姐姐我有点吃惊――”

    姐姐一边跑，一边叹气 。

    “什，什么？”

    “感觉巧变大人了。哭泣。不过，小千世变得很漂亮了呢。像是看电影一样，姐姐有点小心动。”

    姐姐故意欢快地说起话来鼓舞我。也许是这样没错。

    但很让人害羞啊，别再说了。

    而且嘴唇上还留有感触！

    总之……没有男人被鼓舞到这程度还不拼尽全力的。

    拼命地跑，来到通往驻扎地的路。

    还要继续跑吗……当自己这么想的时候，在前方正好来了辆吉普车。

    “姐姐，试试去喊停那辆车，拜托司机载我们过去吧。”

    “嗯――感觉我们不去叫那辆车，车也会自己停。”

    “诶？”

    为什么会这样？我的疑问几秒后就被解决。

    【这不是乙女和巧吗！在这里做什么呢？】

    从吉普车的窗口里露出脸来的人是，朱贝尔。

    “朱贝尔？为什么你会在这？”

    “果然是朱贝尔啊~因为吉普车很眼熟，所以我就想是不是你。”

    【呃……现在是什么情况？】

    【朱贝尔，事情之后再说明，现在很急，开车载我们。】

    乙女姐姐给朱贝尔简单地说明一下，然后我们马上乘上了吉普车。

    离驻扎地有点距离。

    千世被从幸福的天边上打落至不幸的地底。

    “我说，你们啊！是真要把我关起来！？”

    千世不仅被从以前的生活区域转移到战斗区域的建筑物里，还被关进监禁人质用的房间。她怒发冲冠。

    “这里有我的朋友，我不会逃跑的！”

    对着墙壁怒骂后，千世坐在椅子上。

    接吻的余韵给了千世力量。

    虽然打算等到巧他们回来的，既然正式成为了人质，就不能没点紧张感。

    “果然等到巧他们回来后，得想个办法离开这里。”

    虽然离开村子里的孩子们有些不舍，但作为继承人，不能损害到梅之森财阀。不能就这样成为反政府军的棋子。

    “总之，逃跑的方法……逃跑的方法……嗯――”

    遗憾的是，外面有哨兵，也没有逃出去的机会。

    千世做好了打长期战的打算。

    但是，问题以意外的形式解决了。

    看守千世的牢房的是脸还很孩子气的少年兵。

    他遇到了非常麻烦的事态。

    【please,听说千世在这里！一面也好，让我去见见她吧……哭泣。】

    眼前有一个没见过的少女在哭。而且是金发，怎么看都不是村子里的孩子。

    【你，你是怎么来这里的……】

    【我也是乙女的同伴，被抓来这里作人质了。千世是我的好朋友！你瞧，我们穿的都是一样的制服吧？听人说，来到这里就能见到千世……呜呜呜。】

    少年兵对这哭得梨花带雨的美少女感到奇怪，但基本上，这个国家的特征是好人多。经过一番思想斗争，少年兵得出结论，让少女见千世不会有什么危险。因为她没带武器，而且才十岁左右。

    【别，别哭了……拿，拿你没办法，就一会儿哦。】

    【谢谢你，士兵先生！】

    少女露出了闪亮的笑容。

    干了件好事呢。少年兵心想，拿出钥匙，打开门。

    就在这个瞬间。

    【对不起哦？】

    少年兵听到耳边传来温柔的声音，然后被意料之外的，从后面来的力量打晕过去。

    【1 2……】

    拉开倒下来的士兵，美丽的少女打开了门。

    千世在狭小的房间里抱着自己的膝盖。

    孤独能够忍受，她并没有在害怕哭泣。

    而是在回想着在这次旅途里发生的事。

    净是一些第一次体验的事。在日本时自己也没有像现在这样。相反，要是在日本的时候遇到现在这种事，自己肯定忍受不了吧。

    第一次在坚硬冰冷的床上睡。第一次自己洗头发。第一次用手抓饭吃。第一次与不认识的人一同欢笑。第一次感受战争。第一次处于贫困状态。本来全都不知道的。

    千世在这次旅程第一次知道，饥饿是件痛苦的事。

    “……这全都要谢巧呢。”

    能平安回日本的话，这次的经历一定会成为自己巨大的财富。

    千世还没注意到，自己能够这么想，说明自己有了很大的成长。

    “……啊，肚子饿了……”

    就在这么想的时候，门开了。

    “啊，喂！我的饭呢！”

    被千世问到的人一脸茫然。

    “嗯――。对不起，我没想到这点。”

    熟悉的声音，而且说的是日语！？

    “谁！？”

    “诶嘿嘿，你猜？”

    对方穿着梅之森学园的校服。

    人很漂亮，看起来就像是天使一样的女孩。

    但是，千世知道。

    这个人是有着天使容貌和恶魔之心的少年。

    “克，克里斯！你怎么会在这！”

    带着闪亮笑容的协力者意外登场了。千世想问清楚原因。

    “我来救你的，千世！我也是迷途猫同好会一员嘛！”

    从他伸过来的手那里，千世感受到某种让自己的心变得温暖的东西。

    “……拿你没办法。现在就让你救我吧。这也是会长的志气。”

    不明白状况，但千世也向克里斯伸出手。

    被紧紧握住的手。

    牢牢地连接起来的手传达了双方的心情……两人，跑了起来。

    自己不是一个人。这，是一个很重要的事实。

第八卷 I'll let you adopt me！ 第五章 大家的迷途猫同好会

    阿斯兰王国，顾名思义，是有国王的君主立宪的国家。

    土地并不贫瘠，地下资源也丰富。

    但是，在这个地域里因为小小的错误而产生了小小的对立，然后对立变作部族之间的斗争，国家被分成好几个小国，他们互相之间纷争不断，以至于大地，人都疲敝下来。

    为了复活已经失去实权的阿斯兰王家，阻止部族间的争斗，让这个地域安定下来，各个小国达成合意，以州的形式统合成了一个国家。但这也是最近的事。

    然而，因长期的战争而感到疲惫的人们祈求和平的愿望不是这么容易就能实现的。

    自古以来，国境邻接的两个国家关系好的情况很少。

    突然被说今天就是同一个国家的国民了，人哪有这么简单就能接受。

    以王城来说太过简朴，原高级宾馆改造成的建筑物是阿斯兰国王的住居。

    现在的阿斯兰国王是一个年仅十岁的少年。

    他只是作为部族的首领的象征而被推举上去的存在，但他确实统治过这个大地的一族的末裔。大半的亲人都死于战争了。

    【那么，您是接受我方的提议了，这没错吧？】

    【当然。只是，我们也有骄傲，不会做乞讨之事。】

    国王面对着今天第十三个来拜谒的人。说是国外大财阀的使者。

    使者的美丽足以让人瞪大眼睛，她带来了很多很好的提案和要请求自己的事。虽然也有让人觉得可疑的请求，也有侧近的建议的原因，王下达了许可。

    【我为了让这个国家变好，什么事情都会做。但是，我希望国民能够挺胸，有自己的骄傲。】

    少年以身居高位者的语气说话，但他的话语里含有着无论是谁都会抱有好感的诚意。

    “…呵呵。”

    【你笑什么。】

    【没有。您说的话没有可笑之处。陛下。我只是想起了我的朋友。我知道有几位肯定能和陛下您交好关系的。】

    拨弄自己的黑长发，女人站起身来。

    【祝您健康，陛下。接下来我要在这王国里野餐。】

    【我还是不明白…但如果这就是你想要做的事，那就随你了。竹马园女士。】

    【呵呵，叫我夏帆就行。陛下。一定会往好的方向发展的。因为，这个国家处于像迷途猫一样的状态…有很多人会看不下眼，来帮助你们的。】

    夏帆的笑容非常温柔，国王差点就想要向她求婚。

    有个词叫预兆。

    不知道预兆是不是什么人都会察觉到。但这个瞬间，在日本的她们确信预兆出现了。

    在脚下响起的硬质的声音让文乃停下了脚步。教会里的地板没有绒毯，细小的东西掉落在地都会响起声音。

    “诶……？”

    往地面看，掉落在那里的是本应挂在手机上的手机吊坠。做着威吓动作的小猫玩偶哪都没有损坏，但把它捡起来的文乃却皱紧眉头。

    “为什么线没断却能掉下来？”

    不可思议的是，吊坠透过穿线口直接掉落在地。

    这是去年巧给自己的圣诞节礼物，是文乃的宝物之一。现在这吊坠像这样掉在地上。看着这玩偶，文乃低声轻语。

    “巧不是出了什么事吧……？”

    修女在文乃旁边侧目看着她，一边在通电话。用意大利语。

    “啊啊，好久不见，我是修女.瑟丽泽娃。当然还活着。怎么了，别哭啊。你可是枢机卿哦？没想到那个哈那塔莱变得这么伟大了。啊啊，嗯，我有事要拜托你。能听听吗？”

    修女的温柔声音只不过是使世界动作起来的一个契机。即便如此，世界慢慢开始转动起来。

    这时在斯特雷凯滋里也发生了同样的现象。

    “…喵？”

    希往放制作甜点的工具的抽屉里看，觉得奇怪。

    “巧的刮铲不见了…？”

    昨晚还在这里的，为什么现在不见了？

    “…谁用了？”

    这也不太可能。现在用厨房的基本上只有希。希只要没动过，工具就不会自己不见。感到奇怪的希环顾四周。

    “喵……？”

    希的视线停留在了一处。

    “刮铲……？”

    不知为何，刮铲在工作台中间。感到不解的希准备伸手把它拿起，放回抽屉。就在指尖碰到刮铲的那一瞬间。

    ――噼啪。

    “……喵！？”

    不知为什么，刮铲上带有静电。

    “为什么……？”

    因指尖上的小刺痛而皱眉的希看着引发了不可思议的现象的刮铲。这只不是个普通的刮铲，为什么会这样？

    看着刮铲，希感觉心里莫名地不安。

    希抱紧了刮铲。

    就好像这样就能保护巧一样。

    没法待着这里一直不动，希跑出了斯特雷凯滋。

    向学校跑。至少要在部室里，用网络尽可能地帮助巧。

    “希！？”

    不知为什么，文乃也在跑着。

    两头相互向对方点头，一同往学校奔去。

    到了驻扎地后，发生了一场争执。

    我知道药的储备量不够。所以我让乙女姐姐去说服他们。但是，回去是个问题。NPO的人们在驻扎地的出口处组织了我们。

    【一部分政府军队……在散开？】

    【是啊。听说好像上临近国家的王子的未婚妻的家人被反政府军抓了，那个王子强硬要求政府去马上救人。哎呀哎呀，明明最近几个月也就偶尔会有战斗……这个驻扎地也要移动了吧。】

    我小心翼翼地问叹气的NPO干部。

    “那么，我们是不是不能回去了……”

    【很危险。不如说，真亏你们能来到这。朱贝尔对小路很清楚，但他也不敢直接跟反政府军做交易。】

    也就是说拜托不了朱贝尔了……

    给我做翻译的姐姐似乎注意了什么，问。

    【但是，我在那里没发现除了我们之外的外国人哦？】

    【嗯――听说被抓的人是日本人。所以我们以为是指乙女。】

    “日本人，我记得在那里只有我一个……巧，你在中东跟人订婚了？”

    “怎么可能！？不过，现在该怎么办。要是没来得及给姆吉卡吃药……梅之森也是……”

    就连姐姐也无计可施，只能架着手，嗯――地沉吟。

    这时，从原来传来引擎的声音，一辆大摩托车朝我们狂奔。孩子们像是看稀奇事似的聚在了一起。

    戴墨镜的男人从摩托车上下来，开始从包里拿出牛奶，分给孩子们。

    “大家都很C啊！很好很好，现在马上把牛奶喝了！会变精神哦！”

    呃，咦？我好像忍受这个人……

    对方好像注意到了我，摘下墨镜，是我熟悉的温柔笑脸。

    “好啊，巧君。我现在要去接我儿子，你要跟我一起乘车接他吗？

    “升，升田大叔！！你为什么会在这。”

    “哈哈。这你得去问克里斯了。他去救梅之森小姑娘了。”

    “哈，哈！？为什么要做这么危险的事！？”

    “那当然是……克里斯也是男人啊。也是会报恩的。什么也没做却死于交通事故的人也有。巧你也是知道有危险但还是来了这里，不是吗？”

    ……暴论啊。太过暴论了……但现在只有感谢了。梅之森也好像不是一个人了。姐姐和我，两个人一起乘上车不太行，但只让我一个人坐上去还是可以的。

    “大叔，带我去梅之森那！”

    “行。你先喝牛奶！”

    大叔对我竖大拇指，把牛奶递给我。从姐姐那接过药箱。

    “之后我一定会追上去的。你先把药送回去，小千世也拜托你了！”

    点头，然后我们跑了起来。感觉大叔的背惊人的宽广。

    在这时，就要世界就要转动。已经好几天前就开始了。

    小小的一滴水，这样的一滴水已经变成了大河。

    扩大的波纹先让世界里认识都筑乙女的人行动起来了。

    数日之前――在青空下，响起了他的惊讶声。

    “……什么！乙女她吗！？”

    “是的。从首都回来的年轻人说这是属实的情报。好像是说在“hu lian wang "的东西上作为了大新闻来报道了。知道这事后，他们急忙赶回来告诉村里人和族长。”

    听到握紧拐杖的老人的报告，族长奴梅利马上站了起来。

    “以前以为我们这样的村子什么也做不到，放弃了。但遇到乙女后，我的想法变了。重要的是要有想要干成事的心，以及要做事坚持到底的心。”

    托乙女的福，有了井的村子跟以往不可同日而语，生活变得安定起来。现在正是报恩的时候。奴梅利心想。

    坐在奴梅利旁边的，挺着大肚子的女性对他点头。

    “不用担心我，去吧。”

    “对不起了。”

    怀有身孕的妻子在奴梅利把想说的话说出来之前就理解了。

    “我要去首都，做我能做到事。”

    他的意志，马上就传遍村子。

    眨眼间，村子外的鸟被喧闹的村子吓到，发出受到惊吓的鸟啼声。

    ――即便这里是高山地域，也有鸟来。

    今天也要去回收垃圾的他听着鸟啼，做每天早上必做的事情，上网。

    “有没有乙女的情报呢？啊啊，还没新的情报啊。”

    因为她在一个非常政情不安的国家里失去了音信。去那个国家采访都很困难，一个外国人的情报怎么可能那么容易获得。

    但自己还是没能放弃。敲键盘，今天也写博客求乙女的情报。不经意地，这时，看到了一个评论。

    那个评论的内容让他睁大了眼睛。

    “――军宣言说要与反叛军彻底抗战？”

    这事还没有被正式报道出来。即便如此，在当地有人用现代重要的信息通信工具――互联网，这样的情报就能获得。

    尚不知这事的真伪。但他重视这事是真的时候所存有的危险性。

    “乙女去阻止内战了……那么，她人应该处于战争中心。她就是这样的人！”

    他连忙拿起电话，给他的母国英国打电话。

    其他还有，逃到外国，成功创业的，被追讨高利贷的家庭、秋田的生剥鬼节保存会、在半被水淹没的南海小岛上的小国、森林火灾时，被保护的东南亚的朋友们。

    最初发出救援的声音的是他们。

    然后，许许多多被乙女帮助过的人们的故事，不断地传达至不认识乙女的人们心里。小小的事实变作巨大的传说，希望开始编织了起来。

    ――就这样，世界转动了少许。一个个都是些小转动，汇聚起来的思念终将让世界大大地转动起来。

    大叔的摩托不是越野用的，但以极快的速度飞跃过森林小道。就像是熟悉道路的势头。

    “大叔！这里有标记！”

    “知道了！我送过克里斯一次到这里，大致的位置还是知道的！”

    因为风声和戴着头盔，听不清楚大叔的声音。自然地就大声说话了。

    “你是怎么知道路的！？”

    “巧你们不是打过卫星电话给她们吗？由音解析后，特定到你们的位置了。之后画地图，把从网上得知的钱包告诉我们的是希她们！”

    “诶诶诶！？希她们吗！？”

    “斯特雷凯滋也比以前生意红火！文乃很努力哦！”

    “……文乃。”

    胸口热了起来。我被大家守护着呢。

    那么……我也要守护大家。为此，我想要变强。

    “……哎呀，巧君。这下麻烦了。”

    开摩托车跑了一会儿后，升田突然急刹车。

    将整辆车平放在地上。我也趴在地上潜伏起来。

    【是这边！这边有声音传来！】

    被像是手电筒的东西照着。头上有光束来回移动。

    好像没有被发现。

    “离反政府军的村子还有2公里左右。……跑过去比较快啊”

    升田看手上的GPS地图。

    “来，巧君，你拿上这个。也要带上牛奶吗？”

    “大叔你要怎么办？”

    “呵……大人有权力担当有危险的角色。”

    话说完后，大叔戴上了墨镜。这视界不会更暗吗……自己刚这么想的时候，墨镜上出现了电子光。这是终结器哦！？

    “这是艾玛给我的，带有夜视装置的墨镜。用这个黑夜就能看得清，能尽情跑起来了。

    大叔这么说后，给摩托车的引擎点火。

    “巧君，克里斯就拜托你了！”

    【找到了！在那！】

    先前像是警卫兵的人们喧闹了起来。

    “去吧！洛空罗尔！！”

    升田大叔骑着摩托车跑出了森林。他是想作诱饵。

    大叔，你太high了吧……但是，他太过帅气让我就要落下眼泪。

    我慎重且尽可能最快速地移动起来。

    GPS地图好像是最新型的。是因为大部分的通讯回路是用卫星电话的吧。

    小小的键盘和大的液晶屏幕 屏幕上显示了大致的道路。

    我敲了几个键盘的键。

    这时，弹出了个小窗口。窗口上映着文乃和希那令人怀念的脸。

    “文乃！希！”

    什么反应也没有。只有网络是连上了。如果有skype的话就能对话了……不过，可以用邮件来交流。

    但这时候，推特的留言弹了出来。

    “升田叔叔，你那边情况如何。”

    是希发过来的。就算是希也不会在文章上写喵呢。

    我回复她。

    “大叔现在骑着摩托当诱饵。我现在朝梅之森所在的地方移动中。”

    哎呀，忘写上名字了。发了“Takumi”过去后，我就跑了起来。

    在梅之森学园迷途猫同好会的部室里，文乃她们发出欢呼声。

    “……是巧！是巧啊！”

    “喵。是他。”

    经过几句话的交流，就能知道是巧。

    “那个笨蛋！好久才来个联络竟然跟我说在被政府军追着！？”

    希深深地理解半哭泣着的,极生气的文乃的心情。

    “你也给他回复说他是笨蛋吧！还有，把这个情报告诉给大家！”

    “喵。收到。”

    乖乖地发了个“笨蛋”过去后，希把这情报传达给了大家。

    都筑巧，乙女，梅之森的所在位置知道了。

    而且，给了给反政府军送药，现在被政府军追击。

    然后，一瞬间，这个情报传遍了整个世界。

    在世界里种下的奇迹之种现在正要萌发。

    我该不会现在处境很糟糕？

    我在离反政府军的村子仅有一公里的地方再一次被政府军发现了。

    【真能逃窜啊，这小鬼！】

    【怎么办……！干脆一枪崩了。】

    【不，他可能是外国人。刚才和他对上眼的时候，他露出了一副有点傻气的样子！再说，我们要找的人是女的！】

    【那就是说……他迷路了吗！？】

    【真是让人烦心的臭小子啊啊啊啊！】

    感觉政府军在悠闲地来抓我。

    他们没认真抓我，我是求之不得……但可怕的东西就是可怕啊！

    声音越来越接近自己。跟着，最后……

    【好，包围了！】

    【啊啊够了……这么靠近反政府军的村子，很危险的。】

    我被政府军的士兵们包围了。

    【喂，你。你知道这里是哪儿吗？这地域之后会发生战争，赶紧去安全地区避难。】

    “……呃，please,speak,呃……easy,please”

    【……他要我们说英语……怎么办。】

    【我也不懂英语。】

    【嗯……get out here danger danger ……？】

    “danger？危险？”

    【yes,danger&#9834;】

    因为总算能对上话了，士兵笑着，高兴地重复说danger。他说的话和他给人的感觉太不搭，但他该不会是想说“这里很危险，快跑吧。”吧。果然这国家的人们基本上都像牧歌里的人一样善良……

    “……我就是不能不去那个危险的地方啊。”

    要怎么才能蒙混过去。在想这样的事的时候，越来越多士兵们的同伴追了上来，一下子，我的周围出现了人墙。也有步兵以外的人，其中里面还有只有在电影才看得到的装备了重火器的士兵……

    这样的状况，就算背后没有黑暗的地方，也非常让人害怕了！

    “要是被他们知道我从那村子来的就真的完了吧？”

    背上留下了冷汗。但是，不马上送药过去……姆吉卡就会。

    就在非常烦恼的我就要想强行突破的时候。

    ……传来了歌声。

    不符场合的，美丽的歌声。非常通透的女歌声的歌声，以及在其之后男人们那古朴的合唱声。

    【怎么了！发生了什么事，是敌袭！？】

    士兵们戒备了起来，但又一瞬间，安静了下来。

    从有士兵们组成的人墙对面传来如铃铛掉落在地所响起的清脆声音。

    还有阵阵的引擎声。

    这是……《雪绒花》？他们唱的都是些耳熟能详的歌曲。

    而且都是祈求和平的歌曲。

    像是要盖过歌声似的，车的引擎声响起。车推开士兵之墙的样子给人一种神圣感。

    然后，一个让人意想不到的人出现了。

    本应半年前从日本出发去德国留学的竹马园财阀的大小姐，夏帆身穿当地风的衣装，从吉普车上走下来，优雅地向我挥手。

    而且在她的周围的男人们，一看就知道跟阿斯兰王国的士兵的给人的感觉不同，身负重武装，以深受锻炼过的动作排成整列。

    “巧大人，久违了。看起来你还很精神，比什么都好。”

    “都筑大人，你平安无事比什么都好。”抓

    夏帆的旁边甚至还有田端在。

    “为，为什么夏帆你……”

    “那还用得着问，答案只有一个啊。”

    夏帆露出柔和的笑容，像是理所当然似的回答说。

    “我也是迷途猫同好会的一员哦。”

    ……是吗。那么，她是从文乃她们那里得到的情报。

    我就要哭出来了。

    像是要配合夏帆的动作，围了她好几层的人们也动了。

    “夏帆，这些人是……”

    “嗯。我的朋友们。他们是德国的佣兵部队。比起这个，千世大人在哪？乙女大人的话我刚才收到情报说是在难民驻扎地那里。”

    “梅之森在前面那个村子里！我想去接她……但这些人。”

    “啊啊，是这么回事。那么……”

    夏帆对像是队长的人使眼色。

    在我周围的政府军的人们很是困惑，不知如何是好。也是啦。还以为是反政府军的人来了，结果来的是唱歌的外国人。

    这些人没错。虽然我也不知道什么才算有错，我连忙阻止夏帆。

    “等，等等，别打起来！这帮人是……”

    夏帆捂着嘴，发出铃铛般的清脆笑声。

    “别担心。巧大人，你去吧。这里就交给我。”

    “……夏帆，谢谢。”

    语毕，我全力起跑。

    想要阻止我的政府军的人们被夏帆带来的佣兵们挡着。

    佣兵跟政府军的人们一下子进入紧张状态。

    夏帆阻止了他们。

    “……不行哦。有一个人受伤了，千世大人她们会伤心的。”

    听到夏帆的话，在她旁边的田端幸福地微笑了。

    “难得能野餐，来好好享受吧？”

    被男人们包围的夏帆波澜不惊地微笑着。

    “野餐时就要唱歌。大家，你们说呢。”

    “当然。我很久以前就一直憧憬维也纳少年合唱团了。”

    把叶子卷起来，叼在嘴上，让人感觉是身经百战的勇士的男人咧嘴笑了。

    “我们也是，比起血腥的，决定生死的战场，更喜欢做这样的工作。要守护人的话，美人鱼公主是最好的对象，果然和平很重要呢。因为唱唱歌就有钱赚。”

    男人们异口同声地表示赞同。

    “唱日本的歌怎么样。应该有什么好听的歌的吧。”

    “那么，就如你所愿。”

    夏帆深吸了口气，开始唱歌。田端开始用电子琴弹奏。

    《荧光》。《荒城之月》。宁静且温柔的旋律慢慢地消除了战争的气息。

    无论是谁，士兵们都肩搭肩，一起唱起歌来。

    到时会有从王宫来的联络说夏帆的野餐是又被允许的，不要妨碍到她。但大家都把这事忘了，一直歌唱。

    千世和克里斯靠在一起，在村里隐藏起来。

    “爸爸是时候该来了。他来了就能逃离这里了。”

    “你傻啊，这样巧不就会被抓了。也要带上巧。”

    被克里斯救出来的千世赶紧逃离了战斗区域。

    意外的是，几乎所有士兵们都没管千世她们。

    千世她们刚回到她们生活的区域，村民都担心地聚集过来。

    【没事吧？姆斯利的事真是对不起。】

    【你们为我们做了这么多事还被抓，姆斯利失去了骄傲了吧。】

    村里的女性们都一个个袒护千世她们。千世问她们。

    【没有的事。谁都有立场。比起这个，怎么了！？都没个男的！发生了什么事！？】

    【……那是因为，听说政府军包围这个村子了。他们好像是说叫我们解放外国人什么的……】

    【我被抓了这事已经暴露了！？】

    千世与克里斯相互看对方的脸。

    “……嗯――。爸爸他们知道这事，可能是他们说的。”

    怎么办，搞不好会弄成国际问题。

    得想办法妥善地处理这事，不然就会给这些温柔的人们造成麻烦，这是自己不想见到的。

    “克里斯，看来不能单单等待呢。”

    千世环视周围。

    这里有一直在一起玩的孩子们。

    有担心忧愁着的女人们。

    谁都不希望战争爆发。但为什么战争还是发生了呢。

    而且，明明还处于随时可能破灭的和平之中……很可能是因为我们，这个平衡被打破了。

    【千世……战争又要开始了？】

    千世温柔地用手摸孩子那悲伤的脸。

    【别说傻话了。梅之森千世大人本人可是还在这里，不会让这样的事情发生的。】

    克里斯连忙阻止她。

    “千世，别乱说话啊。刚好不容易才逃出来。我们又能做什么。乖乖等巧回来吧。”

    “你说什么呢。克里斯，你以这种程度的觉悟来这里的？”

    金发的美少女朝金发的美少女露出挑衅的笑容。

    “什么嘛，要是我没救千世你，你还被关在牢房出不来呢！我才不害怕！”

    怎么看都是像个天使一样可爱的女孩子，有着顽皮孩子的心的美少女挺胸说。

    “因为我每天都有喝牛奶！”

    “吼吼，那么走吧！巧和乙女都不在，只有我们去阻止这场战争了！”

    孩子们惊了。

    明明只比自己岁数大一点。

    为什么这个姐姐敢面对这么可怕的事呢。

    【……不害怕吗？】

    【当然怕啊！超害怕的！这不是当然的吗。】

    被孩子们问，千世轻轻地抱住了她们。

    【所以，你们要藏好哦。你们要保护动不了的姆吉卡哦。巧一定会带药回来的。直到巧回来……只要战争没发生，你们就一直保护他吧。】

    既然政府军找的人是外国人，那么自己只能去了。

    也就是说，这么回事。

    “啊――啊，逃了又回去，真辛苦呢。千世。”

    “是呢。没办法。谁叫我们是迷途猫。”

    两人一起笑了起来。从远方传来枪声。

    ……战争，也许已经开始了。

    千世和克里斯压制住就要发软倒下的腿，拼命地迈出步伐。

    因为只要她们自己才能做得到什么。

    反政府军完全没注意到千世她们逃跑了。

    理由很简单。因为完全没打算交人出去。

    【他们突然认真起来了。那姑娘真的是有价值。】

    姆斯利大声鼓舞周围的人。

    取回骄傲的时刻来临了。

    向天空放空炮，宣告战斗的时刻的到来。

    被政府招安的家伙老是说什么外国的援助，而且要我们离开村子去耕田。这与剥夺我们的生活无异。

    姆斯利打算取得这个地方的自治权。

    也有很多也这么想的同伴。知道整个王国里也有这样的人。

    所以，要在这里，我，我们要改变王国。

    只要有一个人成功了，应该就会有人跟上。

    姆斯利的觉悟单纯且坚定。想像以往一样生活下去。

    他是打猎河钓的好手。

    要是叫我去耕田，把枪还给他们，自己就会变得不被大家需要。

    自己变得不再有力量，这是一件可怕的事。

    王牌是必要的。

    拉乙女进来村子，要是有了这个如奇迹般善良的人质，也许自己的愿望就能实现。

    如果这世上有神存在，现在，毫无疑问我们是被爱着的。

    姆斯利这么想。

    当然，的确如此。

    姆斯利以为自己的心情和事情的发展是神期望着的。但是他没注意到，事情发展的舞台上的演员有点多。

    全速奔跑到现在还有余力。

    升上高二后，一直练跑的成果支撑着我。

    穿过森林，渡过小河，尽全力跑，终于到达了村子。

    夏帆她们那鼓励人的歌声已经消逝至远处，取而代之的是冰冷的声音。

    是枪声 

    ――可能已经来晚了。

    我抑制住恐惧。

    无论发生了什么，都绝对要去接她。要把药送过去。

    为了为了我而留在那里的，梅之森……不，千世。

    手上的GPS地图给自己详细的指示。

    “政府军，停滞。当前道路可行。”

    及时给出的信息是希发过来的。

    “要是受伤了，你可要死一百次哦！”

    这个信息肯定是文乃发的。

    “昨天那集可是神回。我敢打包票，你早死了绝对会后悔。”

    “一定要平安回来！”

    “朋友啊，我为你而骄傲。”

    “我会等你们平安回来。”

    家康、十和耶、大吾郎、柴田发过来的信息虽短，但心情传达过来了。

    能知道，大家都连系在一起了。

    站在村子入口处，用力吹哨子。

    “拿药来了！药！让我把药送去姆吉卡那里！还有……还有，告诉我梅之森在哪！”

    是被我气势汹汹的样子吓到了吗，哨兵马上放行了。

    不知道梅之森在哪。我先跑去姆吉卡的家。

    孩子们聚在那里。

    【巧！】

    孩子们齐声喊我名字，因我平安无事而感到高兴。

    但是，都说了可能会传染了……大家明知如此但还是守护着姆吉卡。真是温柔的人儿们。为什么，会起争斗呢。

    按照被教过的那样把拿过来的药注射到姆吉卡体内。

    大家担心地看我的手。给姆吉卡打上抗生物质和营养剂后，以可见的速度，他的呼吸逐渐变得平缓。大家发出欢呼声。我放下心来……环顾周围。

    注意到了。本应最担心姆吉卡的他母亲不在这里。

    是吗……这些孩子没有父母啊。所以才聚在一起相互依靠。

    但是大家能露出笑脸。明白了乙女姐姐留在这里的理由。

    这次轮到我了。暗暗定下决心。

    【大家，千世，在哪？】

    我好不容易吐出几个当地语的词。这种程度的对话还是做得到的。

    【千世她，走了……说要去阻止战争，去姆斯利那里了。】

    糟糕！那里不是最前线吗？

    我后悔自己没马上去姆斯利所在的野营场。

    乙女与夏帆合流了。

    “是吗，野餐，不错呢。”

    “嗯。我们在这里，政府军就没法行动。”

    “不愧是你&#9834;大人的智慧很重要呢。”

    “我也已经不是高中生了。”

    夏帆打从一开始就知道千世的行动。

    所以自己才不随便地行动。

    说到底，国与国的战争全部靠经济说话。

    为了让本国国民幸福，争夺别国的财富。即便攻守方改变了，本质也不会变。但是，正因为如此，应该有让战争本身变得没有意义的方法才对。

    逃离复杂的国际政治和利益构造的网络的监视，夏帆来到了这里。

    “不过……我能做到的事只能到这里了。”

    美丽的星星在夜空上闪烁。

    “是呢。能靠道理解决的部分夏帆会想办法处理……但剩下的。”

    乙女也叹气了。

    “受伤了的心，所求东西的不同，单单用金钱是弥补不了的。”

    迷途猫同好会的大家教会了自己这一点。

    夏帆也这么想。

    “很难吧……”

    “但是，之后……应该，巧大人他们会想法解决的。”

    夏帆了无牵挂地微笑了。

    “我要在这里等巧大人他们。乙女小姐你呢？”

    “呵呵，做什么好呢。还有其他在意得不得了的人们在。”

    乙女看向田端，微笑了。

    “不过，我还是去吧。明明我是契机，如果在最后的场面自己不在场，感觉不太好嘛&#9834;”

    乙女迈出了脚步，给人感觉事情发展绝对会变得顺利。

    夏帆以尊敬的目光目送乙女离开。

    姆斯利他们焦急了。

    政府军在包围着村，却什么动作也没有。

    以少数的兵与大军战斗，要么用奇袭，要么就算利用地利窝在城里防守。

    敌人处于临战态势，奇袭是不可能成功的，姆斯利他们打算把兵配置到森林里，打防守战。这是被动的战法，敌人不出击就什么也做不了。

    【啧……是想打持久战吗？】

    被政府军迅速的行动迷惑了，考虑到补给，打持久战是对面有利。

    【要出击吗……】

    这是危险的赌注。政府军还没开枪。

    应该是顾虑到人质的安危把。那么，这样这边就有胜算了。

    姆斯利的决断逐渐往危险的方向倾斜。

    千世和克里斯往姆斯利所在的战斗指挥所跑。

    但是，她们因为太过焦急而忘记自己是逃狱之身。

    最初注意到的是被克里斯弄昏的可怜少年兵。

    【啊啊，发现了！逃狱了！俘虏逃狱了！】

    羞于把自己的失败告诉大家的少年兵不禁大喊起来。

    “啊，糟了！”

    “克里斯，快跑！”

    “就算你这么说，该往哪儿跑！？”

    不断聚集起来的士兵。一下子就被包围了。

    “明，明明不是做这种事情的时候……”

    而且其中还有拿出枪的人。

    “不，不会……不会是要杀我们吧……？”

    “……可能是觉得杀了一个人也没问题。”

    很有可能只是威吓而已，但是人没法被枪怼着还能保持冷静。千世和克里斯不禁被吓得不敢动。

    “啧，明明只有我们才能阻止战争！”

    男人的手腕就要抓住千世。

    这时。

    伸出手的男人飞起来了。

    “请不要触碰大小姐。”

    连男人是否失去意识都不去确认，初老的绅士地拍拍手。

    “塞，塞巴斯蒂安！为什么你会在这！？”

    “您在说什么。我只是要休假期里去旅游而已。在这里遇到大小姐，还真巧呢。”

    塞巴斯蒂安对千世露出一如既往的笑容，然后转过身去面对男人们。

    【好了。老人经常运动不足。你们就陪我一会儿吧。】

    【你，你是谁！是政府派来的人吗！？】

    【哈哈哈，才不是那样的大人物。我只是……区区一介管家而已。】

    保持着笑容，使出神速的冲击。三个左右的男人被一击击飞。

    “请走！您还有要做的事情不是吗，大小姐！”

    “谢谢！田中！”

    “叫我塞巴斯蒂安就好，dear my princess”

    温柔的笑脸。千世全力跑了起来。

    但是，士兵们很拼命。

    不能把自治和自己生活的源泉简单地交给政府军。

    在拼命追千世的士兵们面前，两个人出现了。

    ““接下来的路不可通行。请往别处走。””

    身穿女仆服的两人。是铃木和佐藤。

    “铃木！佐藤！”

    “听到熟悉的声音呢，佐藤。”

    “是呢铃木，但是这一定是听错了。我们在度假呢。”

    两人露出恶作剧似的微笑。

    她们在生气。千世的额头上露出冷汗。

    “去吧！高二的梅之森同学。要听学姐的话哦。”

    梅之森学园三年级的铃木命令道。

    “……下次会在斯特雷凯滋赔偿你们的啦！”

    “除了亲手做的蛋糕以外的道歉一例不接受。”

    听到佐藤那含笑的话语，两人再次跑起来。

    【让开！】

    数个男人杀到来。在男人们的眼前，女仆们的手里出现了巨大的枪。

    【什……从，从哪里……】

    “裙里面可是蕴含着宇宙哦？”

    “所有子弹都是橡胶弹。应该不会出人命……但很痛哦？”

    女仆们一起射击，男人们一个个被击倒。

    【为，为什么女仆和管家这么强……女仆和管家不是战斗的职业吧！】

    博识的士兵喊道。

    “呵……其他国家的情况我不知道，在日本，管家和女仆是最强的职业哦。只要主人期望。”

    铃木说的话没有说明了什么，但反而更有说服力。

    【啧，比起让人质跑掉……本来不想用枪射女人的……】

    士兵中大胆的男人们一个个开始拿出枪。

    “啧！”

    铃木和佐藤，以及管家紧张了起来。不伤害任何人来打倒他们应该很难。叮。响起了尖锐的声音。

    士兵们连扳机都扣不了。因为只射飞了他们的枪。

    “是谁！？”

    谨慎地环顾四周，发现了在包围村子的树上和草丛里潜藏着梅之森SP部队。

    被锻炼极致的他们的枪技一直保护着千世。

    有电话打进管家的无线电话。

    “哎呀，真巧。我们也在度假……难得遇到了，要一起玩吗？”

    “……看来我们宅邸里的人全是笨蛋呢。得要加工资。”

    管家笑了。

    心脏都要跳出喉咙了。太害怕了。

    就要手指动几厘米就能杀死人的武器。这个有枪是理所当然的世界。

    仔细想想，倒不如说日本才是例外的，有很多国家都像阿斯兰王国一样。

    乙女眼里的世界，原来是这样的啊。

    她心里不是要帮助某人，这样高尚的心情。

    自己曾听她这么说过。

    现在自己能明白她的意思了。

    因为，大家都和自己一样。

    帮助某人就是帮助自己。

    迷途猫同好会就是这样的同好会。巧也好，文乃也好，打从一开始就知道这个。

    自己也想变得像他们一样。

    千世以踢破门的气势打开了野战指挥所的门。

    “姆斯利！！！”

    “千，千世！再稳重一点！”

    克里斯跟着千世闯进房间。

    “什……你是怎么来这里的……”

    “嘿嘿，我逃出来了。你们真不会对待女士啊！”

    克里斯擦擦鼻子下方，一副骄傲的样子。

    “啧……我的计划老是出差错。不过，你来干嘛。就这样逃跑不就挺好？”

    被这么问，千世萎缩了。

    “啊啊，你这么说没错啊。我没想过。”

    “……我说了要逃跑的。”

    脱力的少年发出叹气声。千世无视他，挺胸面对姆斯利。

    “姆斯利！赶紧与政府联络！跟他们说人质安全，会把人质交过去，赶紧退兵！”

    “你说什么傻话。做不到。”

    姆斯利冷淡地拒绝了。

    “你是可遇不可求的最有价值的人质。绝对要用你来交换自治权。”

    “你是不是傻！？”

    梅之森千世用平时只有支配别人的人才能发出来的声音压倒周围的人们。

    “我不管你脑子出了什么问题。只是。战争爆发了就会死人！人死不能复生！你懂吗！？我现在是说要你赶紧把战争的火种熄灭啊！”

    “可是，我们的骄傲没有得到满足！”

    胡须男也发出不弱于千世的声音。

    “没有任何代价就把人质交过去，我们的骄傲该怎么办！而且，你们一不在这村，可能马上就会被政府军全面攻击。到那时你说怎么办！”

    “要是真那样的，我们不会坐视不理！”

    克里斯也喊道。

    “自从乙女失去音信以来，这个国家发生了的事情每天都被报导了！在日本的同伴们拼命地在告诉全世界。这国家的困难也让大家知道了。这和以前不一样了！双方应该能交谈的！”

    “这……怎么能信。人类不是这么的简单的动物！”

    姆斯利很顽固。

    “我们从很久以前就生活在这里。我们只是想像以前一样生活。从小国的一个部族变成为阿斯兰王国的一员，越来越多的事物径自地发生变化。我们却没法改变。”

    “……你在说谎。”

    金发的美幼女像女神一样温柔地说。

    “一定，姆吉卡会得救。因为巧会带药回来。你的电话，以前就有的吗？你手上的枪呢？回溯三百年，现在存在于你们生活中的事物在当时几乎没有。来到这里，我才明白。”

    本以为理所当然的东西，是多么不理所当然的。

    所以，千世现在就能知道，姆斯利的话是诡辩。

    “新的事物啊，也许看起来不可理解，其实全不过是单纯的道具而已。电话、家电、车、武器。全部看人怎么用。是这样没错吧？政治肯定也是这样。不是要用来战斗，而是去使用。你想成为被使用的一方吗？”

    克里斯瞪大了眼睛，很吃惊。这一瞬间，首次，深深地有了梅之森千世是大财阀的继承人的实感。

    “啧……看来我说不过你。”

    姆斯利抽出枪……把枪口朝向千世。

    “我可能是错了。但是，我还是能胁迫你的。就如你所愿，打电话给政府军。所以，你来跟他们交涉。跟他们说，退兵，交出自治权，这样我们就会交出人质。”

    “你这……死脑筋的。”

    千世拼命地劝说却不能说服他。

    发出黯淡亮光的枪口不断磨削千世的心。死的恐惧是绝对的。

    “好了……”

    姆斯利踏出自己确信胜利的一步。

    我脑里一片空白。

    因为尽力跑到指挥所，发现千世被姆斯利拿枪口对着。

    “千世――――！！”

    我大喊，闯进指挥所。

    “巧！？”

    听到了克里斯的声音，但我无暇顾及他。

    我冲到枪口前，紧抓姆斯利。

    【笨，笨蛋！放开！危险啊！！】

    我束缚住挥动手腕的姆斯利。

    不愧是大汉，力气很大。但是，我绝对不会放开。

    “千世！克里斯！快跑！”

    我用权利压制住姆斯利。

    但是，这时，受到了很强烈的冲击。我被击飞了。

    “诶……”

    我的包出现了弹孔。

    被射了！？

    【笨蛋吗你！我本没有开枪的打算的！】

    冲击强到能击飞人，让人全身疼痛。

    “巧！”

    我制止想要跑向自己这里的千世和克里斯。

    “别管我，快跑！我没事！”

    实际上也的确没事。托行李的福，除了受到冲击外没受什么伤。

    子弹没贯穿背包。鸣子的土偶救了我。

    “千世，你快跑啊！”

    我站起身，喊。但是千世不为所动。

    她在哭。

    “千世……？”

    “笨蛋……在这时第一次喊我名字。”

    晶莹的泪珠流淌过脸颊。

    “真的……你这迟钝的笨蛋……你都用夏帆名字称呼她了……为什么就用梅之森称呼我啊……笨蛋，迟钝……”

    名字……啊，我，刚才，叫了她名字……

    “千世……”

    “……呜……抽噎……呜哇啊啊啊啊！”

    来到阿斯兰王国后，她应该生活很辛苦。

    以前理所当然地过着富裕生活，吃饭的时间从没变过，连自己的衣服也穿不好，但即使在狭窄的房间里和虫子们同眠，她……千世也没有哭。忍耐下来了。不会说自己绝对要回去。

    而这样的千世……在哭。

    明明是件小事而已，她没去擦流下的眼泪，像个孩子一样。

    我真的是笨蛋。什么时候我才能成为配得上她们的男人呢。

    “千世……”

    我下意识地抱住她。

    千世如孩子般抓住我……更加大声地哭了出来。

    像是把至今为止存积起来的心情发泄出来。

    姆斯利在哭着的两人前站着。

    （我没打算对巧开枪的。但是，如果那时射的地方不好的话……）

    【我……】

    至今为止已经多次站在战场上。也不是没觉得可怕。

    但还是战斗下去了。可是，那一发子弹掀起了自己内心的波澜。

    【呐……叔叔。】

    不知不觉间，美少女站在了自己身旁。

    【我也曾经绝望过。当然，在这里的人们看来也许是微不足道的事情。但是，对我来说是个非常严重的问题。】

    【……】

    【然而，我也在那个时候，受到了乙女的帮助。乙女她这么说了。“奇迹不是自个儿出现的，而是要我们去让它出现。只有有这样的心的人们，神明才会经常给与他们名为奇迹的奖励。”现在，巧引发了奇迹。我想，千世也应该引发了奇迹。】

    给予他们契机的自己也是不是处于奇迹的边边处呢。克里斯露出天使般的笑容。

    【叔叔你……不去引发奇迹吗？】

    克里斯的视线笔直地朝向姆斯利。

    好像是等待到这个时机出场似的，孩子们闯进了指挥所。

    身体稍微能动的姆吉卡说怎么也要孩子们带他到这里。

    看到巧和千世在哭，孩子们把姆斯利包围起来。

    【不能把巧和千世弄哭！】

    【对啊！他们是我们的朋友！明明也把药带回来了！】

    姆吉卡的喊声激荡了姆斯利内心。

    【……是吗。朋友。】

    看来我是误会了。

    心平静了下来。乙女，巧，千世。

    虽然说是人质，但怎么也都不能粗暴对待她们。到最后，自己也没去要求赎金。理由很简单。做交易就能得到金钱。这就是对价。

    但是友情无价。这是骄傲。

    在姆斯利心中，也认为乙女她们是朋友。

    那么，卖友求物是不符合骄傲，这种事做不出来。

    【……这么简单的事情，没想到这么难想明白。朋友。没错。】

    胡须男叹气，仰头望天。

    这时有个人很自然地走了进来。

    是乙女。

    “啊啦啦，晚了一步？对不起&#9834;啊――，克里斯，好久不见&#9834;”

    站到相互拥抱着的巧他们的旁边，用一只手抱住克里斯。

    另一只手抱住姆吉卡。

    【乙女……对不起。我……】

    【你说什么呢姆斯利。接下来是要触发奇迹不是吗？要有点信心！】

    不需要言语。因为这两个人是朋友。

    姆吉卡点头，用手拿电话。

    这是休战申请以及……让人质，不，让朋友回国的电话。

    第二天，关于阿斯兰王国的新闻，全都在报导这件事。

    就像自己的事情一样，撒杰拿着报纸，一副得意的样子。

    “瞧！这些人是我的朋友！知道吗，朋友之间不记损得！你懂吧！我是一个多么善良的出租车司机！”

    “那么海外各国的援助就已经不需要了吗？”

    “不知道。在哪都会有好人坏人。但是，有好人。心里存有骄傲的人也在。这很重要！对吧！”

    “……没错。这很重要呢。”

    撒杰说的话，通过客人，通过同伴，又在世界里种下一滴小小的希望。

    整个阿斯兰王国的人们取回笑容的一天感觉指日可待。

    我们在反政府军的村子里，和政府军，驻扎地的人们一起开聚会。

    由梅之森和竹马园共同主持。

    管家和女仆们的动作迅速，这场聚会很开心快乐，让人没法想象昨天这里就要爆发战争。

    【所以说，对不起啦，结果是平安无事就不挺好？别生气了……】

    升田大叔用电话向艾玛道歉。离家出走的本人一副浑然不知的脸跟孩子们玩耍。

    克里斯看来也很努力了。

    之后我们也被文乃她们非常生气地说了一通。……也为我们的平安无事而高兴。

    “千世，拿那块蛋糕给克里斯吧。”

    “什么，自己拿。喂，这不是我自己做的蛋糕嘛。”

    “所以我说想要给克里斯尝尝。因为你手艺变得很好了。”

    “嘛。谁叫我做什么都是天才呢。”

    昨天，在梅之森SP军团努力下，千世能慢慢地洗浴了。蓬松的卷毛变得更加美丽，孩子们也看呆了。

    能这么快停战，毫无疑问是托在日本的迷途猫同好会的各位的福。寄给，打给阿斯兰国王的书信，电子邮件和电话难以置信的多。

    打电话的其中有罗马教会的枢机卿，也有世界最强国家的总统。

    从世界各处发来的应援邮件有数百万封。

    而且谁都有提到乙女。那个一直脸带微笑的美女究竟有着多么大的力量。

    【……不是只身一人，是指这样的事吧。】

    通过乙女知道了在世界范围内有与自己有同样心情的人们。姆斯利感叹世界之大。

    而且令人惊讶的是……阿斯兰国王也参加了这次聚会。

    【难以置信……没想到国王陛下他……】

    最为惊讶的是姆斯利。昨天还就要向他发起战争。

    【哈哈哈……在那边的两位美女有着买下四五个这样的国家的财力却为了帮助朋友而来到这里。我身为自己国家的国王参加聚会，很奇怪吗。】

    姆斯利不知如何回复尚还是少年的，直率的国王。

    【可是，我们曾打算……与你战斗哦？】

    就像把迷途猫同好会的人家的表情复制到自己脸上一样，少年露出了微笑。

    【……我也想跟你们做朋友。我这么说……你会困扰吗？】

    姆斯利半跪向国王宣誓忠诚。

    这个国家安定下来，转变成他们所期望的民主共和制还需要一段很长的时间。

    但是，这天。确实作为第一步被记录下来。

    为商量如何处理之后的事情以及以后事业如何发展而奔走的数日，眨眼间已过去。

    “受你们照顾了。”

    在村的入口，我鞠躬道谢。该说终于吗，还是说好不容易呢。今天要回日本了。

    【这个国家安定下来后要过来玩哦。我们会在你们来这里的时候把国家打造成有美丽花田的国家的。】

    【我会期待的，姆斯利~&#9834;】

    【下次会带上我的伙伴们的。迷途猫同好会的大家！】

    村子里的孩子们站在我们面前。

    【……乙女，巧，千世！】

    姆吉卡从孩子们之中走出来，自信地挺起胸。

    【这是我们给你们的！】

    以他的声音为信号，孩子们的排列散开了。

    在他们原来位置的后面。

    ――谢谢！

    ――最喜欢了！

    “啊哈哈……”

    “什，什么嘛，字都写反了不是吗！”

    “大家写得不错嘛~&#9834;”

    写有极棒的信息。

    乙女姐姐的眼睛泛起眼泪。

    我们最终离开了阿斯兰王国。

    乘别的车的夏帆她们很不舍地挥手了。

    乘上升田大叔的摩托的克里斯也精神地挥手，超过我们。

    又分离了。

    回到日本，能见到文乃她们的确是件高兴的事，但是与他们分别心也有点难受。

    但是，随时能见面，所以我们笑着挥手告别。

    无论在哪都是朋友，我们深知这点。

第八卷 I'll let you adopt me！ 终章

    暑假就要结束。

    “怎么还没回来。到底在干什么啊！”

    “喵，好迟。”

    好几天前从巧他们那里得到联络说已经从阿斯兰王国的反政府军的阵地回到有机场的首都。

    虽然每天都能打电话过来是不错，但磨磨蹭蹭不回来这一事实差不多让文乃烦躁起来。

    得知他们平安无事之后，斯特雷凯滋怎么说呢，回到以前那样。

    嘛，这也许是理所当然的。

    希做的蛋糕再怎么美味，也没理由每天都吃。

    果然，蛋糕是要在特别的时候吃的美食。

    “巧学长，平安无事是吧….”

    还有一个从可爱的嘴唇发出叹气声的人，是十和野心。

    她也一直担心着巧他们，虽然为他们平安而高兴…

    其实还有一个原因使得她叹气。

    “呜呜…有点，难说出口…”

    “这，这边，怎么了，一直叹气。”

    迷途猫同好会的气氛制造器，鸣子叶绘拍了心的肩膀。

    “啊…学姐。”

    “嗯~恋爱话题我可以陪你聊哦?怎么了？”

    这个好脾气的学姐的话，就能把自己注意到事说出来也说不定。

    “那个….其实是。”

    心把自己注意到的事实阐述出来。

    “这个暑假，不是很忙吗。”

    “是呢。但是，大家能平安回来真是太好了。”

    “但是….那个，还记得吗？暑假开始的时候，大家制作的东西。”

    “制作的东西？呃，蛋糕是做了不少啊？”

    “不是说这个，是同人志！我，画了不少漫画哦！”

    叶绘做出了恍然大悟似的的手势。

    “啊――对对。是呢。那个漫画，很有趣哦。很多战斗场景。但是，为什么没有女孩子出现呢？”

    “那，那是，我平时就净是再画男孩子啊…不是，这个怎么都好！不是啦，漫展的事大家都忘了吧！”

    “啊，说起来是有这么回事呢…”

    没错。

    因为乙女的事情而完全忘了，但其实迷途猫同好会是打算参加夏季的漫展的。然而，现在在场所有人顾不及这个，没去参加。

    而且同人志还一直放在迷途猫同好会的部室里。

    “但是，那是在小千家印刷的，应该不用付印刷费的，没事的吧？回头想，那个同人志到底是要印刷多少本啊。”

    虽然叶绘在笑，但话题并没有结束。

    “如果只是这样那还好….感觉，那同人志留下来很少啊。是谁拿走了呢….要是是在大家进出部室的时候拿走的话。”

    “没所谓吧。反正都是要给别人看的不是吗？”

    “不是这回事！在漫展或是网上给有同样的兴趣的人看跟完全没关系的人看是两回事！啊――，要是被班里的人看到该怎么办…”

    心一直停止不了叹气。

    “诶――，我觉得大家会称赞你的。啊，也许会叫你画肖像画也说不定。”

    千世也好像计划让她变成职业画师。

    嘛，这是好事。叶绘心想。在收银台那看来不高兴的文乃也好，在与店里懒洋洋的猫玩耍的希也好，心里想的一定只有一件事。

    而且，心也是，虽然在跟叶绘聊这种事，巧还在这里的时候，每天跟他说这样的事情也很高兴。一定是心里存有着什么。

    叶绘仰望秋天将近的天空，叹气。

    “差不多该回来了吧。大家都在等着。”

    希望这句话语能传达到在这片天空的另一端的同伴们那里。

    顺便一提那同人志。

    印刷出来近百本的同人志有一半在菊池家康手里。

    “喀喀喀，这个同人志肯定会变得抢手。因为，这可是未来的漫画家，十和野心的画的初本同人志啊。”

    家康窃笑着。

    在屏幕前坐着，要问他是在做什么….其实是在回礼。

    给协力到现在的人们发感谢的邮件，再把同人志送给抽选出来的人们。

    事情结束后不来个完美的收尾，家康的自尊不许许。

    当然，希她们也在网上表达了谢意，但就这样结束，就太过不近人情了。

    家康把至今为止的同好会动画制作成MAD，或是把同人志做礼物送出去，更进一步地把情报传达出去。主要是关于同好会里的美女们的。

    “嗯？告诉我芹泽的邮箱地址？呵，我给你这样的回复！”

    【不想死的话就别这么做，那东西可是很凶暴的。】

    与逐渐腻烦离开的人们不同，不可思议的客层在不断形成。

    他们是以关注迷途猫同好会的动态为乐的人们，这样描述他们应该没有错。

    他们逐渐在心里把家康当做神来崇拜。

    “噗哈哈，事情在意外的地方里变得有趣起来了呢。”

    对于玩网络游戏有丰富经验的家康来说，网络社交信手拈来。

    家康心情愉悦地与键盘格斗。

    “哦，DVD拷好了。”

    另一台PC弹出了ROM。

    在空闲时间里，家康拷好了要给巧看的动画。

    当然心也有录，但是里面有只有男人之间才能拜托录的动画。

    “果然，胸部很棒啊。真想尽快一起来交流啊，巧。”

    在阴暗的房间里，家康如是说道。

    幸谷道场里，大吾郎倒立，用一只手支撑着身体来做俯卧撑。

    在他旁边，穿着运动服的珠绪在帮他数个数。

    “….呐，都筑他们，什么时候回来呢。”

    “就快了吧。”

    大吾郎重复无数次问这个问题。

    “就快是什么时候？”

    “…就是就快了。”

    大吾郎默默地作俯卧撑。

    巧他们做了件大事。

    把乙女平安带回来…结果就是让内战停止了。

    “….都筑他们所做成的事，谁都做不成，这不是靠力量，金钱，甚至不是思想…只是单纯的靠打动人心。”

    大吾郎骄傲地说道。

    “交到这么棒的朋友，为了帮到他们，我也不能懈怠训练。要成为能赶上他们，能并肩一起走的男人啊。”

    热血豪情的话语，再加上热汗。

    珠绪最喜欢这样的大吾郎了。但是，最近有点在意的事情。

    “诶。”

    拍了拍大吾郎那分开的腹部肌肉。

    “哇！珠绪你在做什么啊！”

    平衡被打破，屁股摔到地上。大吾郎抬头看珠绪。

    珠绪的样子看起来不高兴。大吾郎紧张起来。

    “小大，你真的有把我的话听进脑吗？”

    “有，有的。珠绪san在担心乙女师傅她们的安危！”

    是被吓到了吗，大吾郎又用敬语说话了。

    “…是没错，但我想说的不是这个。”

    珠绪靠近大吾郎的脸，就要贴在一起了。

    “珠，珠绪….”

    “听好了，小大。我喜欢小大。所以…你想变强大可以，但你不能一声不吭地去什么地方哦。约好了哦。就算要去什么地方们要像都筑他们一样，一定要回来哦。”

    这次大吾郎没有追乙女她们，珠绪自己心里某处有点放下心来。虽然这是任性，但这也是自己真实的心情。

    所以更加为千世她们能平安回来而感到高兴。

    但是，如果有下一次，大吾郎绝对回去的吧。

    抛弃一切，为了重要的朋友。

    所以，要趁现在说清楚。

    对他说，绝对要回来。

    看到珠绪认真的样子，大吾郎也认真面对她。

    “我跟你约好。珠绪sa…珠绪。”

    “嗯，很好。”

    二个人影一瞬间合在了一起….马上分离开来。

    脸通红的两人还像是情窦初开一样，很是恩爱。

    柴田仁也在仰望着天。

    “哎呀，真想他们赶快回来。”

    大从心底里期待巧他们回来的一天的柴田。

    投注了全部心力的话语也好，好像完全传达不出去。

    嘛，现在状况是这样，也许是没办法的事。她心里想的全是其他男人的事。那样的话，就近跟本人竞争还好过。

    说不定，最希望巧早点回来的是自己。

    一想到这个，苦笑就停不下来。

    但是，情敌是真的强大。自己也承认对他有尊敬的心情。

    “….就算是这样，我也没打算放弃。”

    柴田仁走向斯特雷凯滋。

    好几年好几年以来就一直努力，为了成为能与她相配的男人。

    一直追着女性的影子，现在好不容才能来到她的身边。

    恋爱不讲求开始顺序。最先达到终点线的人就是胜利者。

    无论有多大的差距，柴田都没有放弃的打算。

    这时。

    在中东的阿斯兰王国，千世她们发出了声音。

    “小，小千世~还没完吗…”

    “还没到。这个也好，那个也好！全部都要签！”

    千世她们被关在阿斯兰王国的王宫里。

    顺便一提，关她们的不是国王。

    是管家和女仆们。

    “知道吗？向各国的人们寻求了那么大的帮助，得要写感谢信才行。而且，要尽快。当然，全是亲自写。”

    “没听说要写感谢信啊…”

    千世半哭着写信。该说是当然吗，被帮助的当事者，乙女也处于要一起表达谢意的立场，也在写信。

    而且，其实引发内战的第一根导火线是“想要救未婚妻的邻近国家的王太子。”。从日本那打来电话说要救的人是千世这事也让事情变得复杂起来。不仅仅是道谢，也要好好地说明和解释，很是麻烦。

    “啊啊够了！我没被求婚也没有婚约啊！”

    现在大叫也已经晚了。王太子本人也有这个意思，有人听到这事，联络过来表示祝福，也有人觉得自己也有机会，发来情书。

    “啊――，我有喜欢的人啦！”

    千世的怒火被散落在房间里的信吸收殆尽。

    “啊――好像早点回日本啊。呜呜呜。小千世坏心眼。”

    “说起来本身就是你的错啊！”

    乙女和千世之间的漫才表演在持续着，感谢的回复信好像怎么也写不完。

    巧在等待她们写完信的时间里一个人呆着。

    没有要做的事，但也没觉得无聊。

    虽然一冲动来到这里，但现在变得有点听得懂阿斯兰王国的语言了，离感到无聊还需要一段时间。

    而且，克里斯也会留在这里一段时间。

    “啊――啊，我也想回日本啊。”

    撒娇使性子的克里斯被升田大叔像是抓小猫一样抓着后颈，带上了去往美国的飞机。应该会被艾玛狠狠地教育吧。

    但是，让总统打电话的是艾玛，总统的电话起到了极大的作用。

    怎么感谢也不过分。虽然拜托了克里斯帮我向她表达谢意，但自己也想去亲自向她道声谢。世界广阔得让人惊讶。从王宫的高阶层那里看城镇，城镇充满生气，让人无法相信最近还发生过战争。

    “…是个好国家吧？”

    “诶？”

    回头看，脸还很年幼的年轻国王站在那里。

    “国王大人…”

    “是都筑巧没错吧。向你道声谢。托你的福，我们向和平踏出了一步。”

    “…我什么也没做。是千世，乙女姐，克里斯努力的结果。”

    “哈哈哈，是吗。那么，我也一样呢。”

    王高兴地笑了。

    “我啊，还没有能力对这个国家做有益的事。但是，总有一天要把这个国家打造成不输给任何国家的国家。你啊，有梦想吗？”

    “…是呢。”

    以前的话，自己一定会说，想有一个能养狗的家，可爱的夫人和两个孩子…但是。现在脑里怎么也浮现不出这样的情景。

    “嗯――千世，乙女姐姐……其他还有，为了救这个国家，不眠不休地在努力着的同伴们，女孩子们…想要成为配得上她们的男人。”

    王惊呆了。

    “这，这可真是…辛苦呢。乙女已经可以说是传说中的女性了…千世也好，夏帆也罢，都是好女人哦。”

    “嗯。真的。而且，还有另外两个女孩啊。喜欢上我的。”

    看到我叹气，王笑了出来。

    “我的梦想是成为这个国家最后的国王。友人啊，来比赛，看谁先达成梦想。”

    我握住笑着的王伸出来的手。

    在某一天，再来这里吧。来到这让自己学会很多东西的，这个国家。

    就这样，全部告一段落，我们终于能回国了。

    紧张，焦躁，担心。

    所有的词语都符合现在的文乃。

    终于要回来了。

    第一句话要说什么好呢，这个问题已经想了一个星期。

    坦率地说吧。坦率就好。

    电话打了过来也好，发邮件也好，自己都没能变得坦率。

    至今为止，因为他一直在身边而觉得很好，但是已经离开有好一段时间了。

    这是自从初次见面以来第一次这么长时间没见过面。

    所以，绝对要坦率地说出来。

    第一句话要说欢迎回来。

    第二句是好想见你。

    第三句是再也别走了不见人了。

    最后一句话自己想了很久，感觉就这么直接说出来就好了。

    因为，真的很久没见了。

    文乃的少女心很少见地高涨起来。

    希也抑制不住高涨的心情。

    巧要回来了。

    乙女要回来了。

    还能在一起生活。

    快乐的日子就要回来了。

    昨天也跟四摩子联络了，她也很高兴。说起来，最先从日本给与阿斯兰王国援助的事村雨学园。而这成为了开端。

    希向四摩子道谢过很多次。

    希决定了。

    绝对要全力抓住乙女和巧。抱紧他们。

    全力地，竭力地抱紧他们，让他们不要再离开。

    在出入国境的大门那里看到文乃她们，我们以用力到手疼的程度挥手。

    鸣子也好，大吾郎也好，家康也好，十和野也好，柴田也好，珠绪学姐也好，甚至商店街的人们和由音，先一步回国的升田大叔也好，都来到机场迎接我们。

    “真是的，用得着这么大阵仗的来接我们吗。嘛，我梅之森凯旋归来了，会有这样的场面也是没办法的。”

    “嗯――有酱油的气味。感觉真的回到日本呢&#9834;”

    高兴的两人往人群那跑。

    大家都来跟她们拥抱和握手，挤在了一起。

    是让人感动啦。

    但是啊！我就要被大量的行李压垮了。

    “喂，喂。姐姐，千世！帮我拿点行李啊！”

    不禁诉苦了。

    “…千世？”

    要哭出来的，站在我面前想要说什么的文乃愣住了。

    “诶？呃，嗯。这，是千世的东西。她说里面有很多的土特产…”

    “…千世？”

    这次是就要抱过来的希愣住了。

    两人同时把头转向千世那边。

    “喂！这是怎么一回事！？”

    “喵。千世，赖皮。”

    我不知道她们在说什么。

    千世高兴地吐舌头。

    “什么啊！我只是变得跟你们处于同个水平线上了而已嘛！我没有偷跑哦！”

    “喂！停下来！告诉我发生过什么事――！！”

    文乃和希去追千世。

    快活的笑声响彻青空。我再一次看向姐姐。

    “欢迎回来，姐姐。别再让我担心了。”

    乙女姐姐笑了。

    “呵呵，这可能不行――因为，巧无论多少次都会来找我的嘛&#9834;”

    姐姐一副我全看透的脸微笑着。

    真是拿你没办法。我的叹气声也被明亮的青空下响起。

第八卷 I'll let you adopt me！ 插图



第九卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：shinshi绅士

    翻译：shinshi绅士

    无论是谁，在初次见面的时候都是陌生人。

    之后一起相处，聊天，成为了熟人。

    如果双方心情能够相通，那就会成为朋友。

    但是就那样的话，是不够的。

    同性的话，那之后会变成挚友吗？

    是异性的话，会成为恋人？果然还是挚友？

    答案无论何时都在每个人心中，找不著正确答案。

    但是就这样下去是不行的。

    因为心中的这份情感太过炽热，难以抑制。

    －－－－－－－

    梅之森学园体操祭。开祭当天，阳光明媚。

    去年因分成体操裤派与紧身裤派的学生们举办的祭典，体育祭变得很混乱。在血之体操裤事件里飘落，然后获得大胜利的体操紧身裤的始祖……不对，是体操紧身裤的妖精――雾谷希，她今年也要把胜利握于掌心。

    这次她是作为身体状况良好的2-D的最强选手出场。

    本来梅之森学园的学生只有穿短裤or运动衫这两种选择，但只有希今年也穿著体操紧身裤。她说，这是【纪念】。

    应该有什么缘由吧，去年的紧身裤派是鸣子叶绘的提案。今年她也穿紧身裤上场。

    千世还是那么坚持要穿体操裤，二年级女生的衣服什么时候都很华丽。

    一年级的时候我还搞不清头脑。他们并不是在相互对立，但也不是脱离各班级或是社团活动的活动的问题。

    因此我，都筑巧这次也能毫无顾虑地声援希和文乃她们。

    和平真是太好了 

    【喵…… &#9834;】

    可爱的胜利宣言声传来。

    她在跑步比赛中不仅以绝对的优势取得第一名，而且头发也没有乱。

    她那纤细的腰和绷紧的细足是怎么发挥出这样的力量的，仍是个谜。总之，今天的希也很厉害。

    那个美少女的样子，一人无敌舰队的样子，然后令一年级学生感到新奇的体操裤on紧身裤的样子，已经凌驾所有的东西了。

    【……喵】

    但是本人并没有沉醉于胜利之中，和平时一样面无表情地做出凶猛的鹰的姿势。在她的旁边是……

    【哟――吼吼吼吼吼！这就是迷途猫同好会的实力！见识到了吗？】

    头发飘扬，穿体操裤穿得比谁都要好看的美少女(本人说)……身为梅之森学园理事长的孙女，她是一个名门大小姐，同时也是我们迷途猫同好会的会长。梅之森千世在高声大笑，在她的脚下踏著她两个女仆准备的踏台已经是司空见惯的事了。

    虽然千世和我们是一样的年龄，但与其说她是美少女，不如说是美幼女。她就是那般的【矮小】。

    我认为这点是千世的可爱之处，但她好像很在意这个……还是不要那么纠结于这个点吧。

    前不久，我和千世去中东冒险时遭遇险境，我比起以前更了解她了。感觉回国之后的千世和以前一样地生活著。

    然后，在她情绪高涨地继续高声大笑时，另一名少女出现了。

    【喂，你在自豪个什么劲啊。赢的是希，和你没关系吧。】

    【哈？】

    【干嘛啊。】

    千世生气地转过头，眼睛看向那名少女。那名少女也是个极美的少女。

    长发及腰，苗条的大腿被紧身裤包裹著，有著让100个行人中101个人回头欣赏的可爱。

    她，芹泽文乃是我的青梅竹马，斯特雷凯滋的兼职生，曾经迷途猫同好会的一员。而且和千世有著龙虎那样的关系。也就是说有事必争。

    【因为希是我的部下。部下的胜利就是我的胜利。】

    【在说什么鬼话啊。】

    【希是我的部下，迷途猫同好会的一员。我是迷途猫同好会的会长，我自豪是理所当然的。】

    【才不是什么理所当然的啊。】

    凶猛的声音响起，两人间火花四散。(原文是猛々しい鸣き声を上げ、二人が花火を散らす。感翻得不太)

    这是常有的事，我们耸了耸肩。这也是关系友好的证明。

    在这里，有一位兴奋得红了脸的双马尾的少女加入对话 。

    【雾谷前辈，我看到你的比赛了。出场的比赛全拿第一名，好厉害啊。】

    【喵……心也努力了。】

    【我，我只在六人中取得第四名……】

    【但是努力了。】

    【是的，谢谢。】

    少女，摇著双马尾，好像很开心的样子。眼眸稍微朝上地看著我的她是我们迷途猫同好会贵重的新入部员，十和野心。

    【巧前辈也很厉害呢。我看到你刚才的跑步比赛取得第二名了。】

    【哈哈……好像去年也是取得第二名呢―】

    嘛，从排名来看确实是保持了第二名了。虽然每天早上努力跑步，但老是取不到成果啊。

    奇怪地红著脸的朝上看著我的十和野心。在她旁边，帅气的新入部员柴田笑著脸，并亲切地对待周围的女孩也是司空见惯了的。

    嗯？但是……总觉得十和野的样子有些违和感……？

    我一边低下头，一边仔细地观察她。总觉得……啊！？

    【啊嘞，十野和，紧身裤……？】

    【啊，那个……】

    十野和马上红起脸来。

    为，为什么会穿著体操裤啊！？

    虽说之后我们会因午饭前的对抗接力赛而集合起来……

    顺便一提，今年的便当也是乙女姐做的。

    姐姐她，虽然早早地就拿著便当和旗子来给我们应援，但是为了帮助迷路的孩子找她的妈妈，出去旅行了。

    希望这个旅行只在梅之森学园内进行。

    万一中的万一，她说【其实，我的妈妈是在银河上的。】，乙女姐也会拉著她的手，轻易地带到了外太空的话就不太好了。

    哎呀，现在不是想这些事的时候。和去年的争斗没有关系的十野和穿著体操裤，说不定是千世强硬要求的。

    本来十野和的性格就很懦弱了……当我困惑地想是否该做出反应的时候，希指著十野和的体操裤。

    【喵……同我一样。】

    【呃？】

    【同我一样，千世给的礼物。】

    这么说著，希把上半身的体操服的下摆掀起来。

    【哇……在，在干嘛呢！】

    稍微掀过头，能看到她那白白的肚子。

    心想得要移开视线，但又想看个爽这果然是男生的本性啊。

    【巧，你要看的地方不是这里，是这儿……】

    【呃？】

    发现我在看她的肚子了，但希并不在意，而是用手指向腰那里。那里是把体操服往上提后，出现的就要被下摆隐藏起来的那一点点的部分。

    【啊，猫……？】

    在那里有个猫的刺绣，一只像犯困时的希的猫。

    【那个……我的体操裤上也有。这是……我画的。】

    这么说著，十野和也把体操服稍微掀起来。明明大腿的可视领域没有变化，但不知为何心砰砰直跳起来。真是不可思议。

    【真的啊，这里也有。】

    十和野的体操裤也有猫的刺绣。

    【巧，不只是体操裤上有……喵】

    【哇！】

    希把里面有体操裤的橡筋的肚子的部分拉下来。

    当然，紧身体操裤是由两条裤组成的，在体操裤下面穿的是紧身裤，虽说是已经知道了，

    但看到她把体操裤拉下去这一光景时，我受到很大的冲击。

    但是，我知道，希这样做的目的不是让我的心拍数达到日本的最高值。

    十分强烈的视觉刺激，使我想都没想就移开了视线的时候，希【巧，这里。喵……这里。】地催促我。总之首先试著把全身的勇气榨出来……。

    【啊嘞，这里也有猫？】

    用体操裤隐藏起来的，结果还是猫。好好地把猫表情变化了的地方表现出来，做得很精巧。

    【喵，千世。】

    听了这话后，朝现在还在争执的两人看去。

    【都说了，希是我的部下，巧是我的婚约者啦。】

    【这个，和希和巧没关系的吧。你的思考回路，从幼儿园重新练过怎么样？】

    不知什么时候，话题的中心脱离了体育祭。她们口头争执，就像是日常的肌肤碰触而已，并不是真的在吵架，到最后总是会脱离话题中心。

    偶尔会举起手臂，热情地辩论的千世，随著她的动作，衣服的下摆上下运动。然后，从我这边看去，果然，是猫的刺绣。

    与她相反，因为文乃在抱著胳膊，体操服没怎么动。

    【呃，那个，说句话可以吗？】

    【干嘛啊。】

    【该不会文乃的紧身裤上也有猫的刺绣？】

    【什，什么啊，这种事怎么都好啦。】

    看她慌慌张张地想要遮住的样子，果然在相同的位置也有猫的刺绣。

    【这个是……那个，梅之森那儿的铃木同学和佐藤同学在我早上换衣服的时候拿过来的。

    并不是因为是梅之森准备的才接受的，而是因为觉得不接受的话对不起那两个人才拿的。

    ……只，只是这样哦！不是因为猫的刺绣什么的才要的哦！】

    看样子，她已经没刚才那么大的恶意了。嘛，去年是她自己提出要穿紧身裤的，应该不会有多大的抵抗。

    【噗噗。我想至少要给参加接力比赛的迷途猫同好会的队伍制作一个标志，所以这是身为会长的我用心设计出来的。

    我是很公平的，所以也帮身为紧身裤派的文乃准备了。就算不喜欢也要给我忍著！】

    看似千世在摆著架子，其实在悄悄地斜视著文乃的紧身裤。

    【我没说不喜欢吧。…….猫，猫是没有罪过的！】

    吼，果然很喜欢呢。大概因为是十和野画的图吧。

    【所以说，那个……总之像这种事情，早点说啊。】

    没有平时的气势的抱怨，从文乃口里飞出来。

    【因为是昨晚才想到的，没有办法啊。】

    【打电话或发信息给我不就行了么。话说，暂且不提这个，为什么体操裤和紧身裤会放在一起啊！我怎么会穿啊，体操裤什么的！】

    【你在说什么啊，心她不是已经了解体操裤的魅力了么！】

    千世如此说道。对两人的口头争执还没习惯的十和不知所措地看著她们，突然被指名，吓得当场跳了起来。当然是穿著体操裤的样子跳。

    【那个，我…….果然还是穿回运动服好了…….】

    ……她好像觉得自己打扮得很羞耻呢。

    【说起来，十和野刚才还在穿著运动服的呢。】

    【那，那是因为，很，很害羞…！】

    十野和的脸变得越来越红。

    【但是，巧前辈你……喜欢这样，从梅之森前辈那儿听说……。

    然后，有些迷惑要不要穿紧身裤，因为像芹泽前辈那样高挑的人才适合穿紧身裤。所以，这个…….那个…怎，怎么样？】

    总觉得说话抓不住重点。

    【接力比赛也是穿著体操裤上场？】

    【所以，那个…】

    十野和的脸变得像苹果那样红。

    【什么事也没有。我好像被叫到起跑地点去……告，告辞了！】

    十野和红著脸，飞也似地离开了。

    【呃？我，我说了什么了么？】

    不由得回头看文乃她们，不知为何她们三人摆出一副微妙的表情。

    【额……？】

    【…….不知道的话，也很好啦。】gyu。

    【又，又和我没关系，我没有在意哦。】bashi。

    【喵……迟钝……】bechin。

    （gyu，bashi，bechin这三个词不太会翻，求大大指点）

    被千世抓了肚子，被文乃推了背，被希吃了排骨肉的我，一边扭转著头一边到部活对抗接力赛的行列里排队。

    然后今年的接力比赛迷途猫同好会因为大家的活跃表现，特别是希和大吾郎的漂亮表现，完美地取得优胜。

    【哦哦哦哦哦哦！我的体操裤！帝国的野望是不灭的！】

    家康，你这家伙完全没在为同好会应援吧。

    之后，体育祭有在梅之森学园里很出名的竞技。下午的二人三脚比赛。这是镇内的人可以自由参加的，有赏金的比赛。

    因为其超豪华的奖品而出名，名次高的人能得到海外旅行的机会，汽车等等，不仅是学生，连镇内的人都喜欢这个竞技。

    到时候，公路会被封锁，人们在镇内比赛一个星期。虽然去年我们也去参加了，但没取得高名次，得不到奖。

    当然，今年也会参加的，你会这么想的吧？但是今年情况有些变化。我们迷途猫同好会，因为学生会的任务，要去做警备员。

    【至今为止学生会和社团联合，强制地去做警备或是做运营系的动员……你们难得是和主办方梅之森家有连系的社团，来帮下忙。你们对奖品没有兴趣的吧？】

    好像想到好点子，把鼻子挺得高高的梅之森学园的白兰学生会会长。

    是因为在与千世竞争做学生会长时有了因缘么，偶尔会找同好会的麻烦，但她并不是坏人。

    新入学生欢迎会的时候也帮我们整理了，前几天乙女姐在阿斯兰王国失去消息，引起骚动的时候，她帮我们在学园内募集学生签名。

    【和学生会和社团有连系的普通学生也想拿到奖品而参加竞技。要帮忙么。】

    被名字很复杂的副会长推荐，千世她们讨论之后的结果，我们接受了这个任务。

    【在盘子里的幸福是0的话，那就不会引起争执……但是，有些遗憾。】

    虽然希这么嘟囔著，但是我想不起她说了什么。

    于是，我们作为二人三脚的运营担当，和梅之森sp队一起引导沿路的人群，帮助硬是要上场的腰痛的老夫妇，总之，我们都忙于帮人。

    虽已对十和野和柴田说参加也可以的，但两人在一边帮著忙。

    不管怎么说，他们是难得的新入学生。

    今年在二人三脚取得优胜的是三年级的铃木同学和二年的佐藤同学。

    也就是说梅之森的女仆搭档将穿著体操裤登上领奖台。

    原学园体操裤派的家康所做的羞耻的体操裤之歌过了一年后再次被他叫来的镇内的青年会男子大合唱，这已变成不能取消的表彰仪式了。

    于是，今年的体育祭完美闭幕了。

    新入学生获得新的回忆的同时，秋天的气息也更加浓厚了。

    从乙女姐在阿斯兰王国失去行踪的事件以来已经过了一个月以上了。

    向世界身处援助之手的乙女姐一瞬间变得出名了。

    如果不是千世和夏帆用她们财阀的力量对消息进行管制的话，说不定现在就会被TV什么的纠缠不清。

    再怎么说，她也是世界级名流人物口中所说的谜之洋点心店的巨乳店主啊。

    被帮助的人们通过网络，通过朋友，尽力地给她回礼。

    在网络上，曾经流通过的信息是消除不去的。现在也偶尔会有所反应、想要知道结果的人，所以我们在极力地做出应对。

    阿斯兰王国也不是没有问题了。

    但这种势头也快要消去了，能像往常一样迎接体育祭真是幸福啊。

    果然还是有些反省了吧，乙女姐从那以来，认真地做好斯特雷凯滋的店主。

    【巧~? 小希~? 欢迎回来―? 我抱―！】

    我和希早早地回家，就被巨大的欧派抱著。

    ……好难受。

    但是，今天是值得感谢、享受的姐姐在家的日子。

    【龋龋新的蛋糕，我做好了哦。尝尝尝尝?】

    虽然高兴地递过来的蛋糕看上去好像还是有点不行呢。

    【喵，乙女，酒放多了。】

    【不会吧―是这样么。真亏我尝试放了阿斯兰王国送过来的酒。】

    【说笑的吧？难得国王送来酒，就这么用掉了？】

    明明想长大了就拿来喝的……明明是很贵的……

    我们的旅行结束后，得到了阿斯兰王国那很多的援助和进行了有利的商业交易，经济状况逐渐变好了。

    到阿斯兰王国搜救乙女姐的日子已经像是做梦的一样。

    那天，虽说是偶然，我们阻止了，只有一次的战斗。

    就算是这样，阻止穆斯利们、他们的战斗本来就是阿斯兰计划好了的，现在它担任了穆斯利他们的仲裁角色，让王国和小部族达成和解。

    “完全的没有纷争，那会是很久以后的事了吧。”分别的时候穆斯利如此说道。

    即便如此，帮助他们从结束走向开始令我们很开心，如果乙女姐没赌上性命去往那里的话，也事情也不会变成这么好。

    嘛，就算这是这样，把店放置在一边去帮助人什么的，真希望她能适可而止。

    虽说世界上很多人等著乙女姐去帮助，但对于我们来世说，乙女姐是非常非常重要的人，所以希望她不要以身涉险。

    【啊―，又是乙女的新作？我吃不了哦。我喜欢希的蛋糕。】

    迟来的千世这么说道。

    理所当然似的与她同行的两位女仆，脸一本正经，行了礼。

    顺便一提，回家后的千世为了铃木同学和佐藤同学自己做了蛋糕。

    虽然做得不太好，但是做执事的田中先生和她们三人一起吃完了，千世开心地说这件事已经是好几周前发生了的。

    一切都像以前一样开始。

    先来店里工作的两人从店里出来。

    【喂，巧你好慢！希也快点换衣服。这样下去卖的东西全都是店主做的蛋糕了。】

    【我，我，想出新的曲奇形状了！巧前辈，请看一下！】

    被帮助的人们通过网络，通过朋友，尽力地给她回礼。

    在网络上，曾经流通过的信息是消除不去的。现在也偶尔会有所反应、想要知道结果的人，所以我们在极力地做出应对。

    阿斯兰王国也不是没有问题了。

    但这种势头也快要消去了，能像往常一样迎接体育祭真是幸福啊。

    果然还是有些反省了吧，乙女姐从那以来，认真地做好斯特雷凯滋的店主。

    【巧~? 小希~? 欢迎回来―? 我抱―！】

    我和希早早地回家，就被巨大的欧派抱著。

    ……好难受。

    但是，今天是值得感谢、享受的姐姐在家的日子。

    【龋龋新的蛋糕，我做好了哦。尝尝尝尝?】

    虽然高兴地递过来的蛋糕看上去好像还是有点不行呢。

    【喵，乙女，酒放多了。】

    【不会吧―是这样么。真亏我尝试放了阿斯兰王国送过来的酒。】

    【说笑的吧？难得国王送来酒，就这么用掉了？】

    明明想长大了就拿来喝的……明明是很贵的……

    我们的旅行结束后，得到了阿斯兰王国那很多的援助和进行了有利的商业交易，经济状况逐渐变好了。

    到阿斯兰王国搜救乙女姐的日子已经像是做梦的一样。

    那天，虽说是偶然，我们阻止了，只有一次的战斗。

    就算是这样，阻止穆斯利们、他们的战斗本来就是阿斯兰计划好了的，现在它担任了穆斯利他们的仲裁角色，让王国和小部族达成和解。

    “完全的没有纷争，那会是很久以后的事了吧。”分别的时候穆斯利如此说道。

    即便如此，帮助他们从结束走向开始令我们很开心，如果乙女姐没赌上性命去往那里的话，也事情也不会变成这么好。

    嘛，就算这是这样，把店放置在一边去帮助人什么的，真希望她能适可而止。

    虽说世界上很多人等著乙女姐去帮助，但对于我们来说，乙女姐是非常非常重要的人，所以希望她不要以身涉险。

    【啊―，又是乙女的新作？我吃不了哦。我喜欢希的蛋糕。】

    迟来的千世这么说道。

    理所当然似的与她同行的两位女仆，脸一本正经，行了礼。

    顺便一提，回家后的千世为了铃木同学和佐藤同学自己做了蛋糕。

    虽然做得不太好，但是做执事的田中先生和她们三人一起吃完了，千世开心地说这件事已经是好几周前发生了的。

    一切都像以前一样开始。

    先来店里工作的两人从店里出来。

    【喂，巧你好慢！希也快点换衣服。这样下去卖的东西全都是店主做的蛋糕了。】

    【我，我，想出新的曲奇形状了！巧前辈，请看一下！】

    穿著斯特雷凯滋的制服的文乃和心有精神地向我们搭话。

    【哦―来了来了。但是，店员比来店的客人还多啊。有那么多女孩在这，巧，乾脆把制服换了，开女仆咖啡店怎么样。

    如果出售设计成猫的形状的蛋糕的话，说不定能赚钱哦。要不买一套蛋糕赠送一张握手券吧。】

    【嗯……能把抹茶和羊羹也加进菜单就好了。】

    【幸谷前辈，这样的话，这个点会变成和点心点的。】

    家康、大吾郎、柴田三人聚在这里，这也是斯特雷凯滋的日常。

    【嗯―大家能来我好开心呀~我要努力?】

    听到乙女姐那充满干劲的声音，商店街的人们都很高兴地聚了过来。

    只要乙女姐在店里，斯特雷凯滋就会比平时活泼数倍。

    就像这样，我们享受著久违的普通的日子。

    还有一个很重要的插曲。

    在梅之森千世回到宅砥，等待她的是愤怒的祖父梅之森喜三郎。

    那是当然的吧。

    千世也理解到自己所做的事，被人骂也是没有办法的。

    但是在持续十二个小时的说教后，祖父这么说了。

    【看来交到不错的朋友了呢。之后，要好好地与朋友相处。还有，作为惩罚，从明天开始的一周，你要替我出席宴会。】

    说完后，祖父紧紧地抱著千世。

    千世出了房间后，发现了一脸担心的等著她的铃木同学和佐藤同学。

    千世把祖父的话告诉了管家田中先生，心甘情愿地接受了处分。

    但是那真的不是什么惩罚处分。

    出席长达一个星期的，世界名流会聚集的，在香港举办的宴会。

    【铃木，佐藤，换好衣服了呢。】

    【是的，大小姐。】

    千世向不是穿著女仆服而是换成礼服的侍从――铃木和佐藤叹了口气。

    的确，代替祖父出席世界级的宴会是很辛苦的。

    因为是不能让女仆跟从的场合，于是让铃木和佐藤换上礼服与她同行。

    虽然千世被邀跳舞的时候是个难点。

    【从阿斯兰王国来的客人会来么。】

    在说这话的时候。

    【千世！！】

    被大声叫了名字，转过头去，原来是一年未见的父母。

    【啊啊，真是的，别让人这么担心啊！】

    虽然被哭著紧抱过来，紧到难以呼吸，很难受。

    但是千世感到无比幸福，还以为是惩罚 ，这更像是表扬。

    【对不起，对不起……】

    那一滴滴落下来的眼泪，是那么的温暖。

    能与双亲见面，只有在出席宴会的时候。

    而且得要与世界名流交流的父母，与千世相聚的时间是限定著的。

    但是，千世对为她操心的父母和祖父感到开心。

    回到控制室，田中在那里等著她。

    接过他给的电话给祖父打电话时，被祖父大笑著戏弄了一番。

    【……千世大人，真好呢。】

    【赛巴斯提安，你知道的吧。】

    【是这样么。我可没能力推测出老爷所想的事是什么。】

    执事摆出一副一无所知的脸，这么说道。

    【……被骂了。】

    千世那留有泪痕的脸浮现微笑。就这样，千世终于变回真正的平时的她了。

    二年生的秋天有著其他学年所没有的乐趣。那就是【修学旅行】。

    放学后，我们在从教室移至部室的过程中聊起了这个话题。

    基本上，旅程是以学生为中心进行选择，到了目的地学生以组为单位自由地行动。这已经成为二年生的热门话题了。

    【话说，修学旅行的目的地已经决定了么？】

    【哈？不知道。】

    家康一边摆弄手机一边回答我的问题。

    【为什么啊？】

    【恩，贴好了―因为有有趣的标签在，一直看著……嘿嘿】

    真不懂有什么有趣的…算了，有什么兴趣是个人的自由。

    在我旁边的大吾郎好像也有同我一样的想法，倾了倾头。就算成为了珠绪那么漂亮的人婚约者也还是那样拿片假名没辙。

    【我说啊，到了现在都没发表修学旅行的目的地，不管怎么想都会觉得很奇怪啊】

    要说当然也的确是当然的疑问。反而是我到现在还没注意到才是不可思议的。

    【龋千世。究竟怎么样了？】

    我试试询问了在某种意义上，比任何教师都要了解学校的事情的某个人。

    【不知道啊。预算很充足，去哪都可以啊】

    看不出这个大小姐是在说假话。如果说“想要用NASA的科学力去月球”，她说不定会为你实现的。

    【修学旅行好像是每年祖父大人做决定的，今年也在考虑些什么吧。不是也做了问卷调查了么？当然，我也有我自己的计划。】

    摆出 想听吗？的脸的美幼女的视线被我们毫不客气地无视了。不管怎样，这不是普通的计划，我们只凭藉经验就知道了。

    【好了―那边小猫们☆请给我一个机会！（原文ジャストモ`メントぷり`ず）】

    不能不说像是发现了猎物时发出的明朗的声音。她是我们2-D作为气氛活跃器的委员长，也是迷途猫同好会的一员，原轻音部的鸣子叶绘。

    手上抱著有连脸都看不见的量的复印纸。

    【我会帮你的，一起去不是吧&#9834;】

    还是像以前一样以高涨的情绪为傲呢。

    【怎么回事，这些复印纸】

    【恩-好像是明天的朝礼上要用，被班主任拜托了呢。因为是修学旅行的调查问卷，不能放著不管。】

    【现在正聊著这个话题呢。】

    这就是刚提曹操，曹操就来吧。顺便一提，离到修学旅行的日子还有二个星期，但目的地还没决定下来，真可怕。

    【好了啦，总之大家把这个分担做吧，帮我用订书机订复印纸吧。】

    开朗的鸣子把复印纸递过来，不一会儿就跑去帮忙了。这样下去今天的社团会赶不上的。性急的千世是不会原谅的。

    【啊-，真是的！这种事我的女仆一瞬间就能完成！因为有斯特雷凯滋的打工，能在部室看展活动的时间有限，让我的女仆来帮忙不就行了么。】

    然后她举起右手。

    【铃木，佐藤！】

    从手指那发出的声音在空中传响。

    【啊，阿勒？】

    平时的话会在某个地方出现的女仆们，为什么不出来。连在中东的时候都会出现的那两人不会出现什么的……我们因意外的发展而面面相觑的时候。

    【啊，啊啊~，对，对不起~】

    从走廊传来咚咚的脚步声，装备著与堪比乙女姐的巨乳却是童颜的女仆跑过来。在走廊上走的学生们情不自禁地被那激烈地摇动的两块东西吸引目光，为那个拚命的样子让开了路。然后来到已经呆住了的我们面前，女仆她……摔了一大跤。

    【哎呀！】

    她发出不怎么可爱的悲鸣声，脸和胸部承受了她全身的体重，但是没有泄气，少女站起了身。做出直立不动的姿势。

    【那么晚才回应您的呼唤真是对不起！我是梅之森女仆队的见习生田端！】

    【恩。极好。迟钝，巨乳，而且还是女仆。竟然还有这样的逸才沉睡在这个学院啊，我的水平还不够呢。】

    不管不知什么原理让而眼镜发光的家康，我们看向了她。这巨乳女仆确实是去年毕业的，同好会的副会长，与千世比肩的名流夏帆那里的女孩吧。

    这么说来，有听说她要来梅之森家做见习生呢。虽说有些惊讶，但可能与她有几次照面吧，千世张口说。

    【我，我呼唤的是铃木和佐藤。那两人怎么了？】

    【对，对不起。她们有事，暂时离开了。在那么20分钟前，我被命令去代替她们，您什么事都可以让我去做。】

    【…这样啊，话说，有说过让田端积累工作经验呢。】

    看来，这是千世也承认的见习生训练。

    【千世小姐，请命令我。】

    田端可爱地弯了膝盖，行了礼。她不是如佐藤和铃木那样的超级女仆，而是夏帆的别墅里的普通女仆…有够乱来的。

    【是么。那么，把这些整理起来，并用订书机订好。这是调查问卷，千万不要把顺序弄错。】

    【好的！请包在我身上！……哎呀！】

    哗啦哗啦，一迭迭调查问卷落下并在走廊散开。

    还以为发生了什么事，原来是接到千世的指示后鼓起了干劲的田端来的时候忘记手上拿著手机，用拿著手机的手去接调查问卷，然后调查问卷洒落在走廊。顺便一提，在她摔倒时能稍微看到她的衬裙里面的风光。是红色的。家康在没用的地方举起GJ！的手势，然后吃了文乃的一记旋风脚。

    总觉得…她是一个不得了的冒失的女孩啊。以前真不知道。

    【啊，啊啊！对，对不起！我正在发邮件给夏帆小姐来表达被派去到千世小姐身边做事的高兴之情，所以！我，我马上收拾好它！大家，这件事请交给我处理！】

    让她一个人在这里确实会竖起死亡flag呢。

    【啊―那个啊，嗯哼。果然，这种事还是自己干比较好吧？】

    读懂气氛的鸣子如是提案。我和大吾郎也同意。

    【…嘛，没办法呢。这个调查问卷，有全部二年级学生的数量呢，一个人可做不完。】

    苦著脸的千世也同意了。踩了家康一脚的文乃和捡起调查问卷的希也点头。

    【谢，谢谢….】

    眼睛闪著泪光的冒失娘女仆向我们低下头。

    嘛，本来就打算自己来的。如果没把调查问卷弄得满地都是的话，还有拿进部室去订这一方法的…。

    【不知还有没有去部室的时间呢。我，去向十和野心同学她们打个招呼。啊，我并不是在担心哦。只是，说不定你们忙能更让我感到开心而已。】

    文乃意外地会关心别人。也许，一年级的已经到了部室了。

    【喵，我也去。】

    希也和文乃并排著走。应该在部室里有什么要事吧。

    话说，最近希在宠物屋周围放了花盆，种了花和香草之类的东西。

    她好像是想要直接用来作蛋糕的材料，还有很喜欢种花的样子。

    因为有文乃她们的帮忙，屋顶上放了几个虽小但漂亮的花坛。

    大概是想要照看一下花吧。

    千世也没什么反对的理由，一边叹著气，一边开始和田端一起把调查问卷收拾起来。

    我和大吾郎，家康像是理所当然似的帮她们忙。

    【好了，那么，借用一下那里的教室吧。请问有人吗？】

    然后只有老是精力充沛的鸣子叶绘委员长还是那么亢奋。

    在屋顶上的宠物屋周围也能感受到秋天的气息。

    【天好高啊！】

    看著远方的卷积云，文乃和希如是说道。

    【……喵】

    希在微笑著。最近希不再是面无表情的样子了，文乃想。

    表情变得丰富了，虽还是不那么说话，但总觉得变得漂亮了呢。

    ……作为恋爱的对手，心情有点复杂。

    对文乃来说，自从希来这里的一年半时间是一个动荡的时期。

    本来就是作为教会的孤儿院的孩子的时候开始就和巧关系很好，像是兄妹一样一起长大。

    但是希来了，并突然和巧同居在一起。希是好孩子，但应该不知道文乃有多动摇吧。

    而且，之后学园理事长的孙女千世也对巧表达爱意….

    文乃能完全独占巧的时间现在已被分成三等分。

    要说是否很讨厌这样，希和千世，对文乃来说是无可替代的同伴，是家人一般的存在，所以才说是有复杂的心情。

    要是巧能明确地选择出来的话就好了。

    文乃在希要和巧同居的时候马上就告白的话…或许告白了的话会有好事发生。

    但这对真是真不坦率，甚至被说成是爱说谎的狼少女的文乃来说，需要破釜沉舟的勇气才说得出【喜欢，讨厌，最喜欢，最讨厌】的话语。

    我应该在平时就已经把自己的感情传达给巧了的…虽这么想，从那件事发生后的一年以上的时间已经过去了。

    结果在这年刚开始的时候，希和千世明确地向巧表达情意，巧也知道了。

    那时因他说无法回应而放下心来的应该不止我一个。

    好险没因夏帆的乱帮忙而得出不好的结果。在这点上说我感谢巧也没错。也许该对巧说“你这怂货”吧。

    我想希和千世也是这么想的吧。

    既是朋友又是对手…文乃喜欢这种喜欢同一个人的朋友之间的关系。虽有点吵闹，但毫无疑问她们是自己的同伴。

    【喵，文乃。咦，在干什么？】

    【嗯？对不起，有什么事吗？】

    沉浸于思索之中的文乃回过神来。

    希的手指指的是同好会部室的背面。

    很少见的是，穿著黑衣的男人们聚在一起，坐著。

    【……没问题，这个也是获得许可了的。】

    【是，是么…呃……这，这是作为纪念的呢。】

    是发生了什么事吗，能听到人们交头接耳的声音。

    【……是梅之森的人吧？】

    【喵。千世的SP。见过面的人也在里面。】

    文乃和希从屋顶绕到屋后看他们。

    【呃……但，但是千世大小姐啊…】

    【是该高兴的吗…我，一直忍著不给那个人的头来一枪…】

    【我，我啊，有被在千世大人五岁的时候抱过的!她父亲乘的飞机起飞时,她说"看不见,抱我!"……呜……大小姐…】

    【不是很好嘛。大小姐幸福的话，我们也幸福……呜……】

    不知为何在抽泣的SP们。

    【在干什么呢?】

    【…喵。不知道。】

    虽然看起来不像是小事，但也没什么坏事的样子。

    好像是聚集在一起哭的样子……

    在休息时间发生了什么事了吧。

    【听好了吗？拿著这个东西的事千万要保密。正是因为相信你们的忠臣心，才同意增加烤肉的量的。】

    这时，熟悉的声音从SP中传来。是女仆铃木。

    【好的。明白了。我们梅之森铃音街宅邸所属的SP部队，通称千世大人亲卫队，只要是为了千世大人的幸福，必定排除万难，不辞辛苦。

    绝对不会让千世大人感到伤心。】

    【我知道的。但是，只是一个非常敏感的问题。】

    佐藤的声音也传来了。

    【中东发生的一系列事件还没告诉千世大人。有时似乎要回忆起来似的，但在这件事上就算是千世大人也…】

    【嘛，作为少女这是理所当然的。就算朋友是对手，也不能高高兴兴地说像“我，经历过。”的事。更何况是对身为情敌的各位说。

    特别是千世大人，她是被我们像是掌上明珠那般呵护的。】

    …经历。不能告诉情敌？

    听到不和时宜的词汇的文乃和希面面相觑。

    【…我说，希，这是。】

    【…喵。令人在意。】

    二人点了点头。连确认都不需要。

    脑里浮现的是前几天的[千世与巧，只有两个人的中东冒险。]

    虽说有搜救行踪不明的乙女姐这一重要的目的，但几个星期只有两人的千世与巧。

    刨根问底地问回来的两人到底发生了什么事，并没有完全打听出来。

    还有，果然与乙女姐有关的事是重点，所以没问出两人在酒店住宿的时候的事。

    对虫子冒出来什么的，一直在说这话的巧他们，多少有点不安的心情。

    那次旅途后，千世多少成熟了一点，变得有余裕了。这点有点看不惯。整体稍微成长了，变得更漂亮了。

    明明本来就像人偶那般可爱的了。

    甚至巧也在回来之后从叫她为【梅之森】改称为【千世】。

    文乃有了危机感。能感到非常地急迫。

    同台竞争巧的这一年。

    说不定，自己在不知情的时候已经输掉了。

    这么想著的时候，身体动了起来。

    【铃木！佐藤！打扰一下可以吗！】

    在文乃走向SP所处的地方的一瞬，像是车座一样的影子一瞬就消失了。

    【哎呀，文乃大人。早上好。】

    看不出微笑地站著的女仆两人有什么奇怪的地方。

    【刚刚…在做什么呢？】

    【说到在说什么…啊啊，在给梅之森SP部队一点福利待遇。】

    铃木做出一如既往的笑脸。

    佐藤像是雕像一样站著。

    然后刚刚似乎还有近十个梅之森SP部队现在已经无影无踪。

    是被训练过了吧，有著忍者以上的速度。

    【梅之森没有告诉我们的事是什么？】

    【我不知晓，真对不起。我们得要回去工作了。】

    在她们施礼的那一瞬间。

    【……喵。这个。】

    同事消去身影的还有一只迷途猫，她从屋顶上下来。

    是希。

    【捡到的。是想把这个交出去的样子。】

    在她手上的东西是一个信封。

    【啊，那，那个是……希大人，请还回来！】

    女仆们动摇著。

    趁著在文乃向她们问话时的空当，希把这个信封捡起来了。

    【佐藤，铃木……这是….】

    【不，不能看！文乃酱，希酱，看在同学一场，放我一马吧！】

    是因为千世不在么，佐藤少见地变回原来的样子，从希那里抢回信封。

    【啊。】

    在这时，信封脱手而出，里面的东西撒乱在屋顶上。

    是照片。

    被照的是千世。

    是与巧两人一起在中东活跃时的照片。

    【这个是…果然，在阿斯兰王国照的照片！】

    【啊啊…糟糕了呢。】

    铃木十分失落。在此时，一脸抱歉的神情的SP部队回来了。

    【对不起，我们净说些任性的话。】

    【…没这种事。文乃大人，希大人，身边有护卫跟著和被照相了的事千世大人她不知道。请务必保密……】

    女仆们一边这么说著，一边迅速地把照片收拾起来。

    似乎有什么不能被人看见的照片。

    【……】喵，文乃，这个。

    【这，这是…】

    文乃她哑口无言。

    希也是。

    千世与巧接吻了。

    那是以黄昏为背景，如电影般美丽的照片。

    【啊啊…对不起。千世大人。】

    女仆们失落了。

    在目瞪口呆了的文乃她们面前，身穿黑服，眼戴墨镜的男人们排在一起。

    【真是抱歉。梅之森SP部队是为了千世大人而不惜生命的存在。所以，虽说是不能原谅的事，能得到千世大人的照片，并贴身不离般地带在身上。

    这是我们的精神支柱。这次，因为千世大人登上了大人的阶梯，我们不管怎样也要把这个照片….】

    男人们哭著低下了头。

    【请务必把这个当成秘密！直到千世大人亲口说出这事之前务必…】

    但是，文乃和希没把男人们的话听进去。

    巧和千世接吻了。

    这个事实…我们并不知道。

    一直以为是同等的关系可能已经发生变化了。

    这个事实一直存在在那两人之间。

    可是，两位少女心里那恋爱的火焰不可能应这种事而熄灭。

    【…喵，好诈。】

    希的眼睛闪闪发亮。

    【……我完全没有在意呢。嘛，那个优柔寡断的巧应该不会说这事的吧，梅之森也没有告诉我们的义务。真心觉得怎么都好啦！】

    说著与心情完全相反的话语，文乃也双眼冒火。

    因为没有把这事说出来，所以没必要把已经知道的事告诉他们。

    然后……

    喜欢巧的心情，三人都心里清楚。

    在部室里等待前辈她们的心和柴田因为前辈太久没到而出去时所看到的，那是，围绕著斗气的两位女战士。

    【……喵。我不会输的，文乃。】

    【哼，正合我意。】

    就这样，恋之三角形迎来了新的局面。

    但是，这本身只不过是个起始点而已，这两个人还尚未发觉。

第九卷 第一章

    鸣子那充满活力的声音响遍整个教室。

    【嘿，各位！呀，大家！接下来我要处于一个相当重要的局面上了哦】

    然后磅磅地拍打黑板。每次拍打都有粉笔灰飘落，但将要开始大演讲的鸣子不在意这个。

    【目的地终于发布出来了。竟然！我们要去的乐园是京都。】

    这一瞬间，教室里一片喧哗。

    喧哗的原因是吃惊。

    说到京都，那是修学旅行常去不能再常去的地方。应该没什么好吃惊的。但是，对这个梅之森学园来说是个令人惊愕的选择。

    【总觉得….有够普通的。】

    家康扫兴地说道。

    这意见我不能再同意了。

    有著免费招收学生的气量，以【友情】、【努力】、【胜利】为口号，开展体育祭能把整条街的人都卷进来，造成大骚动的这个学园，竟然会选择京都作为修学旅行的目的地。能不因这一现实而吃惊的才不可能。

    【听说去年是去阿拉斯加看曙光女神吧？】

    【对对。前年确实是去无人岛。而且是让学生野营什么的…】

    听到这个后，文乃【啊…】地苦著脸。

    【说起来，珠绪前辈有说过啊。满是虫子，周围全是树海，一点娱乐也没有。水和食物也不足，想尽早地回来什么的。】

    在无人岛享受大自然什么的，确实是贵重的体验，如果是社会人士的话会得到治愈的吧，但去的是玩心很重的学生。

    珠绪前辈体验过的野外求生生活的无聊和满是虫子的地狱可想而知。

    听说理事长为了能让一年生全员能野营而特意买下一座岛，并让他们修学旅行时去无人岛，给予学生以艰难幸苦的体验。这全是理事长的爱。

    净是“之前的孤岛漂流是因为看了野外求生的漫画了吧。”这样的流言传出。

    像这样每年，学园侧以贵重的体验为名而苦心设计的令人讨厌的修学旅行，竟然以京都作为目的地…

    抱有较大的紧张感和警戒心地等待目的地的决定的我们，有著该说是庆幸还是遗憾的微妙的心情，仅仅是惊讶迷惑而已。

    【嘛嘛，我很懂你们想说什么。】

    成为三年生依然还担任著委员长的鸣子叶绘张开说说，让动摇困惑的学生们冷静下来。

    【确实是普通。确实是平凡。但是！不对，正因为如此！这是对我们的行动的考验！】

    “哦哦…”。能听见教室里那小而惊叹的声音。

    正如鸣子所说，说不定正是因为是常去的地方才会有各种值得看的东西。

    【对，五日的旅途多么的出人意外！最能开心玩乐的人是胜利者！】

    不对…就这么接受怎么行。

    【等，等等！这是怎么回事啊！？】

    这样的话，一个不能接受的人大声叫著，站起身来。

    【哦呀，小千。有什么问题吗？】

    一边说这话，一边向千世打了个响指的鸣子，今天也是状态极佳。

    【所以说，别叫我小千。】

    梅之森像小狗似得噜噜噜地向鸣子叫。

    【为什么我提案的在空中庭院马丘比丘上开展捉迷藏大会；在圭亚那高地上直到发现新文明之前不回去的要鼓起干劲的方针；还有在马里亚纳海沟用深海探索船潜海，与未知相遇的旅游的计划通过不了啊。】

    还提出过这种东西啊。没通过真是太好了。

    感觉少说5天，甚至永远回不去啊。

    【可恶。到底是谁把我的计划否决了啊…哈！该不会，是祖父大人…!?果然还在因我在祖父大人的无人岛上建立收集宅物的秘密基地而生气吧……】

    还做过这种是啊，话说，感觉下次就会招待我们过去。

    嘛，虽不知道是谁，总之能把千世的计划否决真是太好了。

    【好了好了。我想你们有想要说的话，但目的地到现在已经无法变更了。比起这个，今天赶紧把班决的事搞好。】

    班决…是啊，还有这件事。

    根据鸣子的指示，适当把男女各3人共计6人组成一个班。

    我当然是与家康、大吾郎两人。

    【清水寺，金阁寺，古代遗留下来的几座建筑物…真令人期待。】

    以城为首，古代建筑物的狂热爱好者大吾郎他心已经早早地飞往京都那里了，闭著眼睛，脸上少见地浮起笑容。

    以高中生来说是过于古雅的兴趣。嘛，这是个人的自由。

    【鹫宫，西宫，京都，还有太秦电影村…几座动画外景拍摄地….真令人期待。】

    家康和大吾郎一样眯著眼。

    虽说这边的兴趣有点问题，这也是个人的自由。

    感觉关于自由行动时去什么地方的事不会不起争执，这个就只能好好地听取各方的意见。

    这个先不说，男子三人已经决定好了，剩下只有女生了。

    【巧…一起，可以？】

    希用力地拉著我的制服的衣袖。

    【哦哦，希，要进入同一个班吗？】

    希什么也不说地点头。

    【我，我也要！】

    【给我等等啊，你们！别放置我在一边，擅自组班啊！】

    在文乃不愿输给希而表明要参战的意愿的时候，向不知道是谁打电话的千世慌慌张张地回来了。打电话的对象也许是传闻中的梅之森的祖父大人。

    只听传闻就知道，全权掌握梅之森集团、身为这个学园的理事长的梅之森的祖父大人是个不得了的大人物。

    【果然是千世的祖父大人决定把京都作为目的地的吗？】

    【他说学生们表示想去京都的调查问卷占多数。然而，因为还有其它的候补很难否决，所以以投镖游戏决定了。】

    真希望一生一次的回忆能别用投镖来决定。

    肯定这是受到TV的影响的吧。叫人如何不鄙视理事长。

    【嘛，算了。既然要去了，就要尽情地在京都玩乐！你说呢，巧。】

    【哦，哦。】

    那笑脸令我动心了一下。

    是错觉吗？感觉千世有点变了。

    虽然很难用语言表达出来，但给人的感觉变得柔和了。

    那是因为千世自身的变化，是我的意识发生了变化，还是说两者都有呢？

    但有一个可以肯定的是，这是一起旅行过后才有的变化。

    而且…我们，做了那件事。

    接吻。

    仅仅是回想起来脸就变得通红，变得想辗转反侧起来。

    过去和我接过吻的除了姐姐和夏帆的突然夺吻的那个时候而已。但是与夏帆的接吻时对夏帆不是很了解，所以现在一点实感也没有。

    可是…与千世的接吻就不同。一直在一起，而且还是与说了喜欢我的人的接吻。实际上，说是初吻也不为过。

    只是回想一下就心怦怦直跳的我，千世会和我是一样的吗？

    【我说，你们在对视著什么啊。】

    回过神来就发现文乃半睁著眼地盯著我和千世两人。

    【才，才没在对视啊！】

    【对对！芹泽真是的，再说什么傻话呢。啊哈哈哈。】

    【总，总之，这样班决就搞好了。】

    【是呢！虽然最后还是迷途猫同好会的组在一起。】

    虽说有在慌慌张张地想糊弄过去，但文乃和希还是用怀疑的视线看过来。

    我在想些什么应该没暴露吧…没有吧？

    但是。女生全是超能力者啊…

    不对不对，莫非！

    接吻的事还没告诉文乃她们。在此之前，与千世的接吻从那时起就不再做过。该说是莫名地感到愧疚还是什么，不知道该如何整理这件事。

    像这样我内心害怕，冷汗直冒。不知道什么时候班级的班决已经进入尾声，到处都有一个个男女混合的小组。

    【很好。看来班决已经搞好了呢！然后接下来就是决定出各班的班长呢。这个结束后就要做出班的自由行动预定表呢！】

    鸣子在教坛上陆续做出指示。

    虽说是个各方面都任意乱来的家伙，但好歹还是有连续做两年委员长的能力的。

    只是，看著这样的鸣子，总觉得好像忘记了什么的样子。

    文乃好像也有同样的感觉，想教坛上的叶绘犹豫地举起了手。

    【我说…叶绘。】

    【噢，有啥事吗文乃。即使是自由行动，也不能在京都的小镇四处游荡去寻找对战者哦？说“我要去找比我强的家伙。”什么的。】

    【才不会啊！不是说这个，我是问叶绘你进入了哪个班！】

    【G……我？】

    鸣子倾著头进入思考。

    不久，用拳头敲打手心，发出砰的一声。

    【过于忙于议事进行的事，把自己的事给忘了！】

    【你在搞什么啊！】

    鸣子…你啊…。

    【真没办法。看来让其中一个班以七人组成才行呢。让你进入我们班吧。】

    【文乃……让这样的我作为你们的同伴真的好吗！？】

    【别说这种话啦。快点过来吧。】

    【文乃啊啊啊啊啊！我的小小小小甜心心心心心心！】

    感恩戴德地拥抱文乃的鸣子。

    拜这所赐，刚才的事好像已经蒙混过去了。

    我不由得放下心来。千世也好像和我一样，稍微地松了口气。

    但是，能感觉到希和被鸣子热情拥抱的文乃在某些地方对我们的看法已经不同了。

    该说顺利还是什么，总之除了修学旅行的分班和班长决定，剩下的只有行动预定表了。这次是以各班制定出来的预定表来决定观光什么。

    坦白说吧。说这个预定表做得怎么样决定这修学旅行后会有美好的回忆还是后悔和遗憾也不为过。

    你说太小题大做？

    说这话的你肯定小瞧了修学旅行了。我在此先警示你吧。

    比如说，因为时间表上写太多要去观光的景点，导致每个景点上观光的时间极少；还有一开始观光景点用太多时间，使后面景点就没有时间观光了；甚至一开始景点选择错误，结果整个闷闷不乐。

    一步出错，像这样的麻烦随时可能发生！

    这么热情洋溢的演说是鸣子做的而不是我的强烈主张。我作为修学旅行二年D组的各班班长之一，第五班的班长要在屋上的活动房间集合，“这不行，那也不行”地制定著修学旅行的行动计划。

    屋上的活动房间不用说就是迷途猫同好会的部室。

    【所以说！太秦以外哪也不去！】

    【不是不是，果然还是边吃边走的旅行才好吧！】

    【等等，把神社佛寺忘掉可不好。特别是二条城一定要亲眼看看！】

    【以京都动画开始，鹫宫和北口k前公园还有咖啡店的梦幻之旅！】

    主要有四人的争执进入白热化。

    千世到鸣子，然后到家康，最后大吾郎也少见地加入争执当中。

    千世在班会那时那么的不满，不知什么时候就全力地制定京都观光的计划。

    【果然要穿成时代剧的样子呢！还有好想吃那个叫マクベ的点心啊。】

    那不叫マクべ而叫おたべ。创的名字只有【べ】字是对的。

    【时代剧吗…那也挺有魅力…不，不行果然还是去参拜神社佛寺！被誉为京都最古的松尾大社不能不看！】

    【圣地巡礼！圣地巡礼！】

    【还是[感谢关西当地铁路的一周巡回！]的旅行好啊！果然说到关西，就要吃到倒下呢！现在不用对吃光东西而倒下的人偶抱有歉意哦YO！】

    委员长，那不是京都而是大阪。但是，这么争论下去哪里是个头。

    为什么会被选上我不知道，被捧为班长了就不能放著眼前的事不管。

    但是，该怎么办？

    这种情况平时是文乃她一喝制止的。

    而且希也有点奇怪。

    就像是两人有比起修学旅行还要重要的，值得关心的事而保持沉默，在思考著什么。平时在仪式和活动的方面提供帮助却现在不参加进来的希也令人在意。

    相反，像是代替那两人似的，开心地查阅资料的一年生。

    因为下一年就是他们要体验的，所以有兴趣是理所当然的。

    有点嫉妒的柴田在一旁插嘴。

    看的资料是班会时发下来的修学旅行的指南。

    【有趣什么的只能趁现在说哦。】

    【G？那是什么意思？】

    好像吃了一惊的十和野问道。

    两名一年生还未了解梅之森学园的修学旅行的恐怖之处。

    嘛，今年选择的是名为京都的无灾无难的目的地，难怪他们不知道。

    趁这次机会把去年为止的可怕的修学旅行的事告诉他们吧。在这么想的时候。

    【哎呀，对了。忘了你们一年级的存在了。】

    听到千世的话，十和野眨了眨眼。与她相反，柴田似乎是理解了的样子，点了点头。只有二年级的我们和一年级的十和野与柴田在的迷途猫同好会，在修学旅行的时候会只有两个人能进行活动。

    【得要在我们去修学旅行的那5天里给你们一些课题呢。】

    那是当然的，千世这么认真思考著。

    嘛，我想这也是一种责任感的体现。

    【但，但是，具体要做什么呢？】

    不安的十和野反问回来也是当然的。怎么说也是随意决定活动内容的迷途猫同好会啊。说起来，好像就做了些临时决定的事…

    【嗯…具体的么……一直都是按自己的性子做的―】

    会长自己也说了这样的话。

    【十和野和柴田有什么想做的事吗？】

    两人摇头。

    【那个……一日一善怎么样？】

    【嘛，我们的活动也就那样。最后就大家玩在一起而已。】

    十和野胆怯地向文乃点头。

    【虽是这样啦，但应该要这样，像是让迷途猫同好会更加璀璨闪耀的样子。看，这不就会想要让人树立目标嘛！】

    【喵……?】

    和倾了倾娇小的头的希一样，十和野一副抓不住头脑的样子。双马尾在摇动这。处于反对一方的柴田摆出一张爽朗的笑脸，老实地在黑板上写上

    【一日一善/变得璀璨闪耀】。

    【巧！你没什么看法吗？】

    【GG！？别，别把包袱扔给我啊。】

    【好啦。快提出一些让人眼前一亮的点子出来!】

    这怎么可能啊…。

    【嗯……对了。在我们不在的时候，拜托他们照看一下斯特雷凯滋怎么样？】

    想也没想就做出这样图利的回应。

    【我说，这不是同好会的活动吧？】

    说这话的是对我无语的文乃。但从她的表情可看出她是同意的。

    嘛，比起同好会我们更加担心我们不在5天的斯特雷凯滋。万一乙女姐那乐于助人的癖好又发动的话，可能店会一直闭门不开。

    【…喵。确实让人担心。】

    【嗯―，嘛，确实守护第二部室也是实际的同好会活动。】

    千世苦笑著点了点头。实际上，只要想想的话就能知道除鸣子之外的同好会女生都在斯特雷凯滋打工。到时就只有十和野一个人在帮忙了。

    柴田忠实地写上【守护第二部室】这几个端正的字，爽朗地笑了。

    【那么，在前辈们不在的时候，我也去斯特雷凯滋那里帮忙。打杂什么的还是可以的。好吗，十和野。】

    牙齿发亮地耍著帅。柴田，你太帅了吧。

    【额…嗯，我本来就在斯特雷凯滋打工了。】

    【很―好，那么就这么决定了。】

    啪地一声，千世拍了一下手。

    我把手放在一脸认真的，一个劲点头的十和野的头上，微笑著。

    【那么，店和乙女姐就拜托了。】

    【好的！】

    十和野充满干劲地回应道。

    最后，决定好的就只有我们去修学旅行的时候，并不需要特意准备好给一年生的课题这一件事。

    最重要的班级行动预定表现在还是空白。

    该说，竟然现在还没整理好意见。

    虽说家康各方面都很宅，提出的意见都很任性的事我们都知道。但是这次稀罕的是大吾郎提出很多她想要去的地方，导致意见谈不拢。

    被任命为班长的我一开始想到他在同好会提的意见比较少，所以想要尊重他的意见的，奈何京都太多佛寺神社了。

    他想要去的名胜之中有些是不进深山是看不了的，在怎么说也是不可能。叫他做好优先顺位，好像也很难取舍。

    还有要把千世她们想去的地方加进去，所以到现在还整理不出来。

    于是首先让他们解散回家。让他们调查一下自己想要去的地方，制定出假定的行程案。

    离要去斯特雷凯滋帮忙的时间很近也是一个原因。

    【哦，对了。关于修学旅行，得要买各种各样的东西呢。文乃，这之后一起…去吗？】

    为什么鸣子要男生面前说【去吗？】这句话。

    【嗯。今天算了。】

    文乃出奇地拒绝了邀请。

    【大家先回去吧。我和希有点事要说。】

    文乃说完话，希像往常一样无口无表情地点了头。

    更为出奇的是，就文乃和希离开了。

    在后面看著她们的我感到有些不安，她们到底要去哪里呢？

    【文乃不来的话，还是下次去吧。那么，各位。再见~】

    鸣子有点无聊地这么说后，赶回家去了。

    【我们也走吧。】

    【是呢―】

    【阿勒？大吾郎，家康…你们也回去吗？】

    【今晚要和珠绪的父母吃饭。得要早早地回去，在道场锻炼，让自己精神统一才行。】

    这，这真让人紧张啊。话说，已经进展得这么快了啊。

    【我要展现我我身上盈溢出来的气力的精粹给他们看。不管是谁都能守护好珠绪的力量啊！】

    等等。你出大错了。还有别从全身散发出这种谜样的斗气。

    要说为什么的话，对方会晕倒的。

    【我接下来要向秋叶原GO。去进行游戏的预约。呵呵呵……这个月是地狱的发卖集中期。久违的深夜发卖…让人跃跃欲试。

    第一个发出游戏评论的人是我！】

    【你要去秋叶原？那么，我也一起去。】

    搭家康顺风车的是柴田。

    【什么啊，柴田也是去买galgame啊。】

    【不是，我是去买音频用的电缆。是也有点在意游戏啦。】

    帅哥柴田和死宅家康。这两个人好像意外地能谈上话。

    偶尔会像这样柴田跟家康一起去买东西、在部室时一起玩我没见过的海外的赛车游戏。

    说不定家康意外会照顾后辈。

    【音频么。那是要去御茶之水那里呢。那么一起去吧。】

    就这样，柴田和家康，还有大吾郎不管我们先回去了。

    屋顶上的活动房间前就剩下我和千世，还有十和野了。

    【啊―……】

    因难以忍受沉默而想说些俏皮话，但不怎么能说出来。

    那两人的心情大致能明白。

    千世大概是觉得被文乃和希排斥而感到伤心吧。

    而十和野只是不知道说什么好而已。

    就这3个人一起的行动的情况从未有过。

    但是，怎么办好呢。

    这两个人今天没有打工，我这个男人应该到中途为止送她们回家….吗？

    文乃和希应该先回到了斯特雷凯滋了吧，只要不迟到的话应该不会出问题的。但是，我注意到了一个重大的问题。

    虽说送她们回家，要送的人是两个，而且她们回家的方向是相反的。

    【嗯…】

    估计千世会有车接送，那么去送十和野回家吧。

    但是，两人回家就留千世一人在这也有点不好。

    随便地两人一起乘千世的车也很奇怪。

    平时的话大家都要去斯特雷凯滋，所以不用在意这些。偏偏是像千世家里有要事这样的展开……啊，原来不是啊。

    所以文乃她们先回去了。也知道只在一个地方打工的十和野今天父母要早回家所以不能来。 她们都是有理由的。

    我失去时机，只是呆呆地看著她们。

    嗯―果然就算是让千世走多一程也要送两人回去么…

    【我，我先回去了！】

    在想著什么的时候，千世说出了令人意外的话。

    然后逃也似的千世从屋顶上消去身影。

    【我也回去了。】

    千世之后是十和野。她点了一下头就走了。

    然后我一个人被剩下来。

    为什么会有这般用语言无法表达的空虚感和徒劳感。

    【unyuuuuuuu！】（注：从后文看，这应该是痛苦的呻吟声。）

    千世跳上车后，在后座扭动周身疼痛的身体。

    脸像是因头部充血而发热，心悸动个不停。

    【千世大人，你怎么了么？】

    坐在前面的女仆佐藤问道。

    【不用管我，快点开车。】

    【但是，巧大人在屋顶上一直待著不动哦。】

    这次是铃木透过窗口往校舍那里看，并说道。

    【好了啦！今天，就、就这样就好了。】

    自己也知道自己再说些意味不明的话，但总之先离开这个地方。首先要赶快开车，直接回到家去。

    只有当车有规则地震动著和车内响遍车轮轧著地面时发出的声音的时候，千世内心的悸动才能稍微缓下来。

    【啊…】

    同时，千世也被强烈的后悔折磨著。

    本来想今天一定要和巧两人一起开心地、害羞地、甜甜蜜蜜地放学的。

    虽然最大的情敌已经自己脱离了，但还存有障碍。

    十和野也是喜欢爱恋巧的人。但是回十和野的家的路和梅之森的宅邸的路相反。

    如果先把十和野送回家的话，之后从学校直接走到斯特雷凯滋，就能有更多时间和巧两人在一起。可以说是正合我意。

    但是，在十和野面前提出这个意见很令人害羞。

    准确的说是对有【啊，能两个人一起回去。】的想法而高兴的自己感到害羞。

    从以前开始【两人一起放学回家】就是千世的梦想了。只是没有机会到可以用意外来形容而已。

    为了迎接那天的到来，从多个少女漫画还有在稍微长大的时候从青年漫画之类的那里搜集情报。

    比如说，用我的车送你回斯特雷凯滋也可以的。只要是能绕远走，什么都可以。

    可惜的是不管哪个作品用车来迎接的都是男的一方，那也没办法。

    总之，两人一起度过的时间才是重要的。

    虽然为了能变成这样，事先就对两位女仆和司机他们说过这件事……

    实际上机会到来的时候，意外的事情发生了。

    心强烈地跳动，头晕，大量出汗。

    一旦知道会变成和巧两人一起的那一瞬间，脑里预定好的一切都变得一乾二净。

    而且，与巧眼睛交合的时候心跳加快了几倍，血在周身游走，连好好地思考都变得做不到了。

    【千世大人，您还好吗？】

    【不知道…总觉心脏在强烈跳动著……啊呜……】

    处于前座的两位女仆困扰地窥视著她们的主子。

    【这正是恋爱！】

    从助手席探出身子并这么说道的是那个见习女仆田端。

    【恋爱……?】

    千世不由得反问过去，只见田端闭著眼一脸陶醉地说著话。

    【恋爱，那是甜蜜而又令人苦闷的东西……谁也反抗恋爱时的心跳。】

    【心跳什么的，我也不是昨天今天才认识巧的……】

    【恋爱与时间没有关系！再度恋上喜欢的人――什么的也是可能的！

    在我爱i的コバルト和ハ`レクイン文库（注：没查出正式译名，不译）中这是当然会有的事！】

    【が`ん！？】（注：吃惊的效果音）

    受到冲击了。

    不禁地从口中飞出【が`ん】这样的话了。

    本来就大言不惭地说让巧成为自己的婚约者了，现在又变得喜欢他了我！只是这么想就眼睛发昏了。

    确实，心里有底。中东时的两人旅程。然后。

    初次的接吻。

    也就是说，自己，梅之森千世，已经再次恋爱了。

    【啊啊，更喜欢上了喜欢的人……好美好。我和夏帆大人初次见面的时候心也是这么怦怦直跳…然后，在那个冬天被夏帆大人在别墅里初次叫我的名字的时候……啊啊！为什么要关上啊！？】

    看来田端进入了个人世界了，但铃木马上把司机座位一侧的隐私保护关掉，让她看不见。

    本来千世就一点也没有留意她在做什么。

    【这，这就是…恋爱…】

    初次的体验。初次的感受。所有的书和电影都以这个为主题，到现在还在被不断创作著，这是创作的最好的题材。

    一直觉得自己喜欢巧。我想这是很美好的。

    但是，过去就像褪色了一样，现在，喜欢巧的感情就像是用言语说出来的话似乎就会损坏的那般光滑晶莹的东西。

    明明是就只能用“喜欢”来形容的感情，为什么会这么大的不同呢。

    【啊啊啊啊！怎么会这样啊！全身痒得好厉害啊！】

    在大大的坐席上尽力地弹跳的千世。

    【千世大人终于登上了大人的阶梯了呢…】

    【感慨颇深啊。】

    眼角盈溢出泪珠的女仆们。

    司机的墨镜下面，有一条泪河在脸颊流淌落下。

    因长年守护的主人得到成长而高兴的同时也有少许寂寞的一伙人。

    【那个…你们没把我忘记吧？】

    只有一个人进入不了这样的气氛。关于还有巨乳冒失的女仆在的事大家都已经忘记了。

    在千世因自觉到人生初次的恋爱而烦恼的时候――。

    应该早一步回去了的文乃和希，像是要避人眼光似的在校舍里聚集。

    【谁也不在….是吧？】

    【喵……没问题。】

    闭著眼睛，用耳朵探查周围的希如是说道。

    希这么说的话就能相信。

    关于探查的方法脱离常人的事，嘛，就别在意了。

    【这张照片….应该，不是合成什么的吧。】

    【…不是。】

    虽说已经理解到这是不可能的，但心里还是会抱有期待。

    老实说，文乃焦急了。

    那个千世竟然会用这么积极的――不，更不如说是强迫的手段，真是没想到。

    直白地说，千世的内心和她的样子一样都是小孩。

    任性，随便，到这个年龄还对动漫漫画游戏什么的大吵大闹。

    说喜欢巧什么的，也不过和像是对什么崭新的有趣的东西而抱有的兴趣一样而已。我曾这么想。

    但是，那是不对的。

    千世至少比自己更加的积极，然后好好地在恋爱著。

    不是这样的话，就不会做出黏著巧，一起去危险的阿斯兰王国的事。

    【……好厉害啊，梅之森。】

    注意到这个后，这样的话就自然地从口中泄漏了出来。

    【喵…千世是好孩子。】

    就如希说的那样。

    不炫耀接过吻的事，而是普通地收在心里。

    如果我是她的话，我会怎么做呢？

    对，也就是说和巧…

    【文乃和巧接过吻吗？】

    【什….!?】

    希突然问到。

    因为是在像在被读完心后的那样的时间点时被问到，文乃吓得大叫，不由得变得语无伦次。

    【干，干嘛啊，那，那么突然。】

    【喵？】

    看来希似乎只是问下而已，不能完全隐藏自己的动摇。

    【才没做过啊！接吻什么的。】

    【这样啊…】

    这么说著，希似乎是放下心来了。

    【如果，我说…我接过吻你要怎么办？】

    【喵。当然是现在就去接吻。】

    【不是啦。我说啊，接吻这事不是罐子破摔地去做的。】

    【但是，我讨厌只有我没有接过吻。】

    【那也是啦!但是，世上还有叫状况这种东西…】

    那样的话，在什么状况下就能接吻呢？

    只有两人在的时候？眼睛对视的时候？

    首先是巧意外地用力拥抱过来，然后……

    【啊，真是的！不可能不可能。】

    【…文乃？】

    被自己的妄想而弄得脸发红、用力挥舞手臂的狼少女。

    希也挥舞手臂。

    与巧接吻…希也想像了一下。

    会像是被猫舔一样的感觉吗。还是说完全不一样。

    【是啊。区区接吻而已。哪需要这么焦急啊。接吻什么的，夏帆不也强行做过吗！对，重要的不是行为而是心情。

    才不是被接吻还是接过吻这样的问题。】

    就像是为了说服自己似的，文乃这么说道。

    【…接吻，好想试试，和巧。】

    希嘟哝道。

    【GG！？你突然说些什么话啊。】

    【喵…不知道。只是变得想要试下。】

    希稀奇地红著脸低下头。

    像是自己也被自己的话吓到了。

    【文乃呢，你不想接吻吗？】

    【GG！？】

    意料之外的反击。

    动摇著的文乃感到自己的脸变得热了起来。

    【文乃你不想跟巧接吻吗？】

    【这个，那个…】

    多么难答的质问。要是接了吻的话，那当然就能跟梅之森平起平坐。

    但是，也明白这并不是仅仅将两个嘴唇重叠就行的事。

    【…不懂啊。】

    经过反覆思考后，文乃这么回答。

    哪边都不是，相当暧昧的回答。

    这样的我真是丢脸。

    但我也只能尽力地坦率到这个程度。

    能坦率地告诉希，我自己也感到很高兴。

    仔细想想，千世也是自己能坦率地与之吵架、让自己变得坦率的人。

    这么想著，文乃稍微有点如释重负的感觉。

    【希，虽然我完全不在意接吻的事啦…胜负还没因此决定出来。我不会就这样垂头丧气下去。】

    【喵….?】

    希像是觉得很不可思议的样字，倾了倾头。

    【因为之后还有修学旅行这么好的活动在。到时候绝对要和巧两人在一起，然后……总，总之！要把被梅之森超过了的分数取回来。】

    文乃下定决心，捏紧了拳头。

    像是要回应她似的，希静静地点头。

    绝对不会把内心向人坦白的狼少女――有段时间曾这样被人说过。

    但是，这将会成为过去式。

    就算一点也好也要变得坦率起来…不然的话就赶不上了。

    【我才不会输的。】

    【…喵！】

    少女们充满干劲地向斯特雷凯滋走去。

    那里不管什么时候都是开始的场所，大家聚集在一起的初始地点。

    还有一人。

    少女孤独地在傍晚时分的道路上行走。

    【啊――啊，为什么要逃走呢。我这笨蛋。】

    把小石踢飞。

    作为她个人特徵的双马尾配合著她，一个劲地动著。

    【说不定…能两个人一起回家的。……不可能吧，前辈还有店在。】

    明明没有听她说话的对象，她像是说给自己听似的走著。

    十和野心讨厌在梅之森前辈回去后不禁想要逃走的自己。

    看到温柔的巧前辈的笑脸后，她心动了。

    可是，前辈周围总是会有很多令人吃惊的出色的人在。

    与学校里被认为是屈指可数的美少女的前辈们相比，自己是多么的平凡。

    又不是像芹泽前辈那样美丽而且身材好的人，又没有梅之森前辈那般可爱有钱，又不是希前辈那样漂亮、万能、天才的人。

    自己的长处是什么呢。只是稍微擅长画画而已，只有这样。

    弹跳著的小石飞入草丛中，和其它小石混在一起，分不出来。

    【像我这样的人，是竞争不过前辈们的。】

    今天是一周只有两天母亲会早早回来的日子。

    在平时会期待和她聊很多的话的，现在好讨厌苦恼著的自己。

    【…果然好想和巧前辈一起回家啊。】

    沉浸于忧愁之中的少女所嘟哝的话，谁也没有听见，逐渐消解在大气里。

    一场激烈而浅淡的恋爱的战斗静静地打开了序幕。

    修学旅行从睡得极为过头的懒觉开始。

    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    那当然是会发出悲鸣的。

    因为睡醒时的时间是集合时间前的20分钟。是很勉强能赶得上的时间。

    【为什么！？我明明开了闹钟的！】

    虽然好好地设定在修学旅行前一个小时响铃的，但不知为什么闹铃开关被关闭了。原因一眼就看出来了。

    闹钟的上方有我家最大的猫压在上面。

    【你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    因为最近猫们都泡在希的房间不走，没想到会发生这样的事故。而且是在修学旅行的出发当天！

    【这不是向猫抱怨的时候。】

    我赶紧换好衣服，拿上昨晚整理好的包袱离开自己的房间。

    但是，好奇怪。

    如果我一直都不起床的话，希会过来叫醒我的。

    可是为什么？

    我有了不详的预感，在离开家之前去了希的房间一趟。

    【希，在吗？】

    敲了门，往里面叫了一声。

    然后…

    【…巧，救我。】

    意外的回应。

    我一边在心里对进入女孩子的房间的事做出道歉，一边连忙把门打开。

    在那里看到的光景是……

    【什…】

    果然是猫。

    希睡觉时盖得被子上面有大量的猫覆盖著。

    在这里面，有一只大猫在。这只猫竟然潜进被子里面，把希当作抱枕用力地抱著。这是什么猫妖。

    【啊，这不是乙女姐吗！】

    比希还要高的乙女姐像是用纵四方固地紧紧抱住希。命名为胸部固比较好吧。她熟睡著并压著希，让希动不了。

    我把被子和猫掀翻，并把希从巨猫――不对，是乙女姐中解放出来。睡衣胸口部位的纽扣松了，在没用的地方真色。

    【姐姐！你在干什么啊！快起来快起来！】

    处于半睡半醒的状态的乙女姐踉踉跄跄，左右摇晃。

    【啊，现在不是做这种事的场合！希，不快点的话就来不及了。】

    【…喵。】

    就算是希也变得焦急起来了么，她连忙开始换衣服。

    我这么想著的时候希停下脱胸罩的手向我看去。

    【巧…H。】

    【对，对不起！】

    我慌慌张张地离开希的房间。……总觉得，心在怦怦直跳。

    但是现在不是说这些的时候。

    在担著乙女姐并把她送到起居室时离集合时间还有15分钟不到。

    【啊啊…这怎么想都…】

    感觉变得绝望起来了。

    修学旅行，首先是在梅之森学园的操场集合，然后用巴士送到机场。

    尽全力跑到学园需要10分钟。应该在集合后会举行饯别会，所以也许能赶得上。

    咚咚咚！

    在想著当赶上的时候找什么藉口好时，突然声音从店的后门传来。

    虽然想除了职工，平时是不会人会用的…而且是一大早上。

    【巧！你这笨蛋快点起床！】

    【啊…】

    是文乃。

    也许是因为自己先到达操场发现我们不在，过来看我们发生什么事。

    马上把后门打开，文乃就以现在想把我咬死的样子站著。

    【早，早上好啊。】

    【才不是早上好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    文乃突然勒紧我的脖颈，把我举起来。

    【你在搞什么啊！修学旅行啊修学旅行！想被下不管！？】

    【那个，那个是因为猫它…】

    【吵死了！别把责任在猫上！给我去死两次吧！】

    没想到，在修学旅行的头一日――而且是在出发前会听到这个台词。

    【喵…久等了。】

    希终于准备完毕下楼来了。

    【真是的，连希都在这天睡晚了。】

    【喵，猫它…】

    【希，不要像巧那样找藉口。】

    不对，那是事实啊。

    比起这个，不再赶一点真的会被下不管的。

    【那么，姐姐，看家就拜托了哦？不要再助人心泛滥又去哪里帮人了哦？】

    【嗯――没~问题~】

    乙女姐半醒著发呆似的应道。

    …真担心。

    等等给十和野发个邮件，让十和野看管好她吧。

    【那么，我们走了。】

    【一――路――顺风。】

    我们一边接受这样让人脱力的送行，一边离开家。

    离开家后，我们全速跑向学校。

    虽然装有5天的分量的包袱很妨碍跑步，但这个放下就是舍本逐末了。

    【喂，快点！】

    把包袱丢在学校的文乃一身轻巧，领先我们并在前头激励。

    已经过了集合时间了。

    只能希望校长的发言能更长一点。

    【等等。我说，巧…在那里的不是菊池吗？】

    【咦…?】

    看过去，在我们很远的前方像龟那样慢行的熟人在那里。

    【为，家康！】

    【哈，哈…你，你，你好啊，巧。】

    一样带著包袱的家康到了晚秋季节却全身发汗，大口喘气。

    【你在干什么…?】

    【睡，睡晚了…巧呢？】

    【嗯，我也是。】

    该说是人有相似点能成为朋友么，还是说正是有相似点才能成为朋友呢…

    【我才没有睡晚了啊！】

    对啊。因为一起急著赶路，忘了这一茬。

    【就算你这么说啊。我这边因为要离家5天，一不小心就整夜把堆积起来的游戏消化了，老实说，要吐了。】

    就算不在休学旅行前玩不也可以吗。

    【这种东西丢下不管就可以了！】

    【真没同情心！我说啊，别把我丢下啊巧~】

    【我知道了啦，别黏过来！】

    虽这么说，要陪家康一起的话肯定会赶不上的。但也不能因此就丢下朋友不管。

    在这时，有一台熟悉的漆黑的高级车从我们身边开过。

    然后，车在前面突然停了下来。

    【你们在这里做什么啊！？】

    千世从车里伸出头来。

    【哦哦！来得正好。让我们乘上去吧，千世！】

    【GG！？给，给我等等啊。】

    我们不管三七二十一地进入车内。

    虽说是宽敞的高级车，要把千世和女仆三人再加上我们四人与5天分量的包袱乘上去的话，还是会很拥挤的。

    【啊啊啊啊！好挤！好挤的啊！】

    【拜托了，忍耐一下吧，千世！】

    【喂，巧，你太靠过来了！】

    【别说些为难人的话啊，文乃！】

    【喵…好难受…】

    【呜哇…….真心要吐了…】

    【不要啊！菊池！别在这里吐啊！】

    【千世大人，好难受啊！】

    【田端，忍耐一下。作为奴仆，可不能粗待主人的客人。】

    【就是这样。我们女仆不管什么时候都不能自乱阵脚。】

    【我说，佐藤！铃木！你们别只管自己，净往前面移啊！】

    车内鬼哭狼嚎。

    不管怎么说，这样总能赶上出发时间了。

    只要在这样拥挤的状态忍耐5分钟的话…

    这时，不知谁的电话突然响了起来。

    【是我的。喂，巧滚开点啦，不然拿不到手机的。】

    被粗暴地推向了一边。文乃在这束手无策的复杂的体势中从口袋里拿出电话，并把它放在耳旁。

    【喂喂？啊，叶绘？有什么事……什么，已经出发了！？】

    好像听到什么不能当作耳旁风的情报了。

    【G？迟到的人直接去机场？怎么会，真的吗！？】

    文乃用电话和叶绘谈了一下后把电话关掉，安静地看向我们。

    【梅之森。就这样开去机场。】

    【GG！？等等，芹泽你在说什么鬼话啊！？】

    【但是这也是没办法的啊！巴士已经开走了！】

    【那么，要我们就这样过去机场……?】

    车内鸦雀无声。

    这边那边传来柔软的感触。

    这里是天国，还是地狱前那一瞬间的幸福呢。

    【总之，司机！开车飞去机场！】

    【喂！芹泽！不要随意命令人家的司机啊！】

    【不管怎样结果都不会变，我命令不也一样么！】

    【呜呜呜…唉，真是的！我知道了啦！吉田，给我开车飞去机场！】

    叫做吉田的司机安静地回了一句“我明白了”后从胸口的口袋里拿出墨镜并带上。然后，车就杀人似的加速。

    【呜噢噢噢噢，这是搞什么啊啊啊啊啊！】

    我不禁大叫。

    【呀啊啊啊啊啊啊！要死了了了了！】

    【不要啊啊啊啊！】

    【慢，吉田你这笨蛋啊啊啊啊啊！】

    被加速度G推向后座的我们进入了比刚才更糟糕的状态。

    现在我的脸颊感受的柔软触感是来自于谁的哪一部分我不知道。就是这样的状态。

    【我挤我挤…】

    【那个，希…你在干什么？】

    在状态之中，推开其他人的希突然在我眼前出现。

    然后竟然向我抱过来。

    【喂！？你在做什么啊希！】

    【呼，这样就可以了。】

    【不不不不，就算你摆出一副完成什么事的样子出来！】

    因为接触得太过亲密，使得我和希的脸与脸之间的距离相当近。

    没错，一不小心就会接吻…不能说没有这样的可能性。

    【喂！你在做什么啊希！】

    【希！不能偷跑哦！】

    【喵…】

    希装作什么也没听到，决心要抱著我。

    【呜…很好。那我也来！】

    【喂，喂，文乃！？】

    这次是文乃推开其他人取得我旁边的位置。

    文乃的体温从亲密接触的手臂传来。

    【啊啊啊啊啊啊啊！】

    千世立刻大叫起来。

    【喂！好狡猾啊！那里是我的位置啊！】

    千世用手指著文乃，发出怒吼。

    但是，当事人们却一点也没有介意的样子。

    这时，车进行了急x车。

    【呜哇！？】

    千世往前一摔，然后处于和我正面相拥的状态。

    【啊…】

    【啊…】

    不由得对视了起来。

    脑内闪过在阿斯兰王国接吻时的场景。

    柔软的、温暖的、千世嘴唇的感触。

    【你们，在对视什么啊….！】

    【喵…巧这笨蛋。】

    【好痛痛痛痛！】

    就这样就脸颊被希、侧腹被文乃拧了。

    怎么会有这种事。难道这种状态要一直持续到到了机场为止？

    【那个…可能大家已经忘记了。】

    在紧张的气氛中，田端胆怯地开口说道。

    【菊池先生他已经变得很糟糕了……】

    这么说才发现处于在下面的家康成为包袱的垫底，像是断了气了一样。

    对不起，家康。我不会忘记你的牺牲的。

    梅之森家的接送车在高速公路飞驰，只用少少的一个小时多一点的时间到达了机场。

    这全托司机吉田飚车到极限的福。

    我们拿起行李和抬起被击沉的家康,飞快地赶去登机柜台后，在长椅坐著后事情才算告一段落。

    【一时间还以为会怎么样呢――】

    从早上开始一直在生气的文乃，现在终于露出笑脸。

    【但是，好像有点早到了呢。谁都不在呢。】

    就如千世说的那样，学园的人好像还没到达的样子。

    话说，应该不仅仅是早到了一点而已。因为过来的巴士要分开乘坐，所以应该还要花一个小时以上的时间。

    虽然这样就能腾出吃早餐的时间了啦。

    【喵…巧，这个好吃？】

    【？啊啊，还不错。】

    希指著我在吃的分成小小块的用百吉饼做成的三文治。

    顺便一提，希吃的是松饼。

    【怎样，来交换一半吧？】

    【喵…好。】

    希点了点头。我根据契约把百吉饼递了出去。

    相应的我从希那里得到一般的松饼。

    早上时还以为会怎样，而现在有够悠闲的。

    【我说…再怎么说大家也太慢了吧？】

    在慢慢地吃完早餐后，准备享受茶的时候文乃不安地说道。

    【我们再怎么著急地赶过来，先出发的巴士还没到什么的，不觉得奇怪吗？】

    这么说的话确实….

    【芹泽，你想太多了。他们乘的是大型的巴士啊。】

    【但是…】

    就算这样文乃还是很不安。

    确实我也觉得来得太慢了。

    这时，文乃的电话再次响了起来。

    【喂喂，叶绘？龋你们现在在哪……什么，已经到了机场了？但是，我们也到了机场……啊啊啊啊啊！？】

    文乃突然大声叫道。

    不久就用绝望的语调向电话说[嗯…嗯…]并点了点头后把电话关掉。

    【那个啊…叶绘她们已经带了机场了。】

    【呃…但是，哪里都没人…】

    【呵，呵呵…那是当然的。因为东京有两个机场啊。】

    【啊…】

    我们在的是要飞越国境的机场，去京都的是另一座机场。

    这天，认真的十和野心稀奇地头一次没有专心听上午的课。

    那可能是因为今年早上的骚动。

    二年生因为今天要出发去修学旅行，早早地在操场集中了。

    但是，到出发时有数人没到。

    没到的人是都筑巧，雾谷希，梅之森千世，菊池家康。还有去接没到的人的芹泽文乃。

    偏偏是在这天，而且全员是心所属的迷途猫同好会的成员。

    最终，好像五人赶不上时间，巴士已经出发。他们能好好地乘上飞机吗？

    因为有点担心，心多次犹豫是否发邮件给他们，把摺叠式的手机打开了合上，合上了又打开，不断重复著。

    这时，手机突然卜卜卜卜地震动起来。

    一看，原来是那个都筑巧发来的邮件。

    【巧前辈…!】

    虽然是在上著课，但一不小心发出声音了。

    连忙把手机藏起来，悄悄地查看邮件。

    【致十和野。不好意思，斯特雷凯滋就拜托你了。姐姐准备要走去哪里的话，帮我好好地说她几句。 巧】

    看到这个信息，心松了口气，放下心来。

    但是，忽然在意起来了。明明现在应该已经在天空上了，为什么能发邮件过来呢。在意起来的心马上回复。

    ――包在我身上。店就由我来守护。话说，前辈们不是在坐飞机吗？是怎样发邮件过来的？

    邮件发过去后，回信马上就来了。

    【现在在北海道。】

    【G…】

    心发出声音来，不顾还在上课的事。

    【终于到了…】

    我们到达京都的宾馆时已经太阳落山了。

    那之后，焦急地移动到另一个机场，乘上最早起飞的飞机。

    但那之后发生了更大的骚动。

    拜托田端买票，结果票不是去京都的，而是直接到北海道千世机场的。

    乘上了之后，连下机都不能，就这样被带去北海道了。

    虽然就将错就错好好享受北海道的计划在脑海里出现了，但首先这次一定要乘上去关西的飞机，和大家合流。

    没想到，初日大致就在天空上度过。

    因此，到了宾馆时在别的意义上已经筋疲力尽了。

    【真辛苦呢，巧。】

    虽然在同一房间的大吾郎过来安慰了，但一点用也没有。

    不如说太过劳累以至于连做回应的念头都没有。

    【哎呀――没想到能获得了北海道当地的道具。这全是托梅之森那的女仆的福。】

    和筋疲力竭的我们相反，家康得意洋洋。

    是什么我不知道，但好像是以巡游全国来获得手游的稀有道具，然后他在北海道拿到了。

    真是有够坑钱的。

    【你们那边怎么样？】

    一听到我的询问，大吾郎的脸就发光了。

    【真是完美的建筑物。从古代流传至今的建筑技法，由工匠的人雕刻出来的多个装饰…和之魂，哎呀，最重要的是这些东西所给人的气魄之感…】

    看来大吾郎连我们的分一起享受了京都。

    不行，我们明天要在京都玩个透。

    因为我们的修学旅行还没开始。

    总之，为了明天今晚好好睡吧。

    啊啊，但是，在这之前先给姐姐和十和野发个邮件…

    在这么做的时候，我不知不觉地进入梦乡。

    这时，同样是京都车站，有一个有活力笑著脸的年龄不详的人在。

    一眼看去是个帅哥。挂著笑脸。然后一套讲究的衣服和有品位的鞋子。

    也就是常人说的有钱人的样子。

    【嗯――很好，很好。京都！舞妓！艺人！东方风情！】

    【…英治，你是日本人吧？】

    像是同行者的金发碧眼的美女，倒不如说脸上还留有一些少女模样的女性叹了口气。

    以西方人的身高来说她算是矮小的了，但相应的表现出一种可爱之感。

    还有一人，戴著墨镜的无口的大个子的黑人似乎也是同行者，不知是否有在听人说话，没有加入二人的会话。

    帅哥秀出牙齿，微笑著。

    【哈哈哈，倒不如说是日本人他们对传统文化没有兴趣。我也是这样。京都什么的，你们不说想来的话我想是不会来的哦？】

    【你在说什么啊。因为没有直接与她见面的勇气，有没有什么想去的地方呢，什么的，不是英治你自己说的么。】

    【呜…你吐槽到痛点上了。嘛，不是很好么。想去哪里？带你们去哦。】

    【…英治，你是第一次吧？】

    怎么听都像是关系很好的朋友在做漫才的样字，在周围的观光客人都哧哧地笑著。

    英治洒脱地耸了肩，和被叫来的男人向前走。

    【没问题的。不管在世界的哪里，地球是圆的，只要努力前进的话总会在哪里都能去。因为没有终点。】

    【…这些话，是那个人说的吗？】

    她给了英治一个白眼，英治则摆出一副望向远方的样子。

    秋天的京都的已经落下的红叶真美。

    【啊啊，对啊。我是绝对不会忘的。】

    【…我知道了我知道了。那么去预约旅馆了。】

    已经听了很多次了，摆出这样的脸的女性拿出电话。

    一边听著听惯了的有能力的秘书的声音，英治一边进行深呼吸。

    马上就要到了，一边思恋著初恋的人，一边这么想到。

第九卷 第二章

    今天要观光的地点，首先是大吾郎一定要看的二条城。

    因为不去京都御所预约的话不能进去，所以我们只在中途眺望，果然大家都想看自己知道的东西么。

    京都的那一带真的有很多可以去看的地方，真是厉害。

    因此在走去二条城的途中，家康脱队数次。

    【大家去看二条城不久好了嘛。在这段时间我去一下漫画博物馆，很好，OK，后天集合！阿迪奥斯！】

    后天什么的，你是想待在里面多久啊，家康。

    【所以说！不是说了不以班行动的话会被扣分的吗！到自由时间你想去哪去哪！】

    【菊池…你就那么想成为星星吗？】

    被带回来后就反覆地被骂踢飞。

    【在这极好的城面前为何会有其它的兴趣，真不明白…这个建筑样式是…】

    托明明不擅长学习却不知为何能连城的柱子的构造和木材的产地都滴下来的大吾郎的福，去二条城时都不需要音声导游了。虽然不需要了啦…

    【大家，忘记带上小册子回来的话我可不管。因为之后要提出报告。修学旅行不是玩乐，老师不是说了么。】

    【喂，芹泽，为什么擅自离开我啊，下我不管~】

    【嗯。课题太简单了。要说二条城的好的话，报告也要写上五张十张。对吧，都筑。】

    【…哈，哈哈。是呢。】

    对不起，大吾郎。老实说没有兴趣。嘛，也就觉得是很壮观的建筑而已。

    报告大致写了一行！…得要记得带上小册子呢。

    然后我们向下一个地点进发。

    长长的石阶两旁排有观光客用的土产店。

    看到可爱的店，文乃倒吸了口气。

    【在这里摔倒了的话会在三年之内死亡，所以这里被人们叫做三年坂。】

    【那是迷信。】

    听到叶绘说的话，文乃用一句话否决了。

    【好像是这样。好像是因为用了3年时间建造的，所以才叫三年坂。真是无聊――】

    【这不是无不无聊的问题！不一定就是迷信哦！】

    【喵，千世，没死，真好。】

    【那是当然的――！】

    文乃因千世的大叫而叹了口气。以组行动的话总是没有机会。

    和巧两人一起选土特产什么的…一起在黄昏时逛街什么的…

    什么的，在旅行之前还妄想过的。这要实现有多难，文乃逐渐明白了。

    但是这还只是第二天…还有机会。

    好像就自己比大家慢了一步…这样的焦急。

    交往时间最长，最早告白…应该是这样的。但是，并没有和巧形成特别的关系。

    与后面才认识的千世和希竞争的话，最不利的也许是自己，这么想著。因为，一直在身边却一点也没有变化。

    更重要的是，那个照片给了文乃以紧迫感。想知道――巧是以怎样的心情接吻的。不想知道――已经选择了千世的话，只有这个是不想知道的。

    【哈…真是烦恼。】

    【那是恋爱的烦恼呢。来来，让我看下你的手相。】

    【叶绘，喂，别开玩笑。】

    甩开要握我的手的叶绘，啪地打了她的手。

    【不不，文乃。恋爱的少女的叹息饱含烦恼让周围的人晕眩呢。】

    【呃？那是什么意思？】

    【想和巧两人一起在京都的镇子脸红心跳地散步呢~~~~】

    【！才，才没有那种想法呢！】

    为什么一不留神就撒了谎呢。要说和平时一样也的确是一样啦。

    但是今天，对不能坦率的自己很是伤心。

    有名的清水寺的枫树已被染红。

    【从清水的舞台下飞落什么的，在这掉下去会死的吧？】

    【不会，有枝和叶在，总会留有一条命吧。五点著地的话应该能行。】（注：著陆翻滚也称为“五点著陆”法。按照接地顺序由下面上依次是前脚掌、小腿外侧、大腿外侧、臀部侧面和背肌。著陆翻滚的预备动作是：⑴双脚和膝盖拼拢，双膝微弯； ⑵双手握拳，拳心向内，轻轻抵住额头。双肘夹紧保护脸部； ⑶下颌抓紧颈部，防止后脑著地；⑷将膝盖以上各部分向左侧方向倒，小腹及胸部向前挺出。左肩自然微抬、右肩下垂。 ⑸接地翻滚时，以右膝盖将左膝盖向左侧方向压，使身体向左侧方倒下。最后利用五点著陆法由下而上的次序完成翻滚动作。）

    往下看的家康和大吾郎认真地讨论著。

    【跳下去不就好了嘛，普通地~】

    【人生也需要挑战精神的――】

    所以说那种精神不需要哦我想，鸣子。

    【这里一半是樱花树哦。春天来临时应该会很美。】

    看到文乃转过头来，露出一张笑脸，我稍微放下心来。因为一直在苦著脸地走著路，很让人在意。

    话说回来…我环绕四周。大部分的观光客和我们一样是修学旅行的学生，在这里面我们的组似乎相当地引人注目。

    虽然知道我们组有多名美少女在，虽然知道这是没有办法的。

    希望能别瞪著我。

    家康和大吾郎只关心自己的事，受注目的女生们因习惯了他人的视线，一点也不在意。

    【噢――天使！你们真是美丽！有没兴趣来我的公司出道呢。就算是好莱坞、巴黎时装秀的代理商我都能帮你介绍哦！】

    突然有人说这样的话。

    突然出现了一个高大的人。因为有著赤茶色的头发并戴著墨镜，看不出是个日本人，但说日语说得很流利。

    【…你谁啊。】

    千世瞪著那可疑的男人。

    【…啊啊，失礼。我太过兴奋了。】

    说完后，男人把墨镜摘掉。似乎是相当英俊的日本人。

    【这是名片…糟糕，没有日文版的。我不是什么可疑的人哦。】

    说自己不可疑的人已经相当可疑了。

    【英治！在干什么呢，马上就要错过早餐的预约时间了。】

    很明显是个外国人，但是身材太过矮小。她用力地拉著那男的。

    【啊啊~等等啊杰西卡~至少让我把英文版的名片给她们~】

    看来那个女人叫做杰西卡。虽然只知道这个而已。

    【搞什么呢？】

    【喵…?】

    【别在意，别在意！星探什么的常有的事。】

    千世的话让周围更加吵闹了。

    常有的事什么的，那么多美少女在，那是当然的。去搭讪一下吧。

    在旁边的男人很碍眼啊…等等，在私底下说著。碍眼真是对不起啊。

    【好了，去下一个地方吧，下一个！】

    变得在意周围的视线的我这小市民，慌慌张张地诱导大家。

    我想在看过来的人大概是经理之类的人吧。真是难为情。

    虽然被告知填鸭式的日本型观光有很严格的日程，今天的路线也相当的高难度。

    就在现在，在满是漆黑的路上一边用一只手摸著念珠，一边走著，在随球堂里面探险中。

    我很有疲惫的感觉。嘛，只是普通地累了而已。

    和我有同样的感觉的是一如既往地板著脸的文乃而已，其他的人还是那么的精神。疲劳的疲字都感受不到。

    【呀――刚才被什么摸到了，柔软的东西。】

    【千世，那肯定是我的头发…】

    【呵呵呵呵，真的是这样么么么。】

    【呀，鸣子，别吓我啊――】

    【喵，太过兴奋可不行，千世。】

    就算是满是漆黑，各位还是那么频繁地说出自己的主张。

    【黑暗…那是我们所属的暗的母体，妄想的精神的根源…但是，比起这个，我更想看动漫啊。想去看一下动漫公司啊！

    呜哇――――为什么要把我的要求全部否决了啊~！？提到京都不就是动漫吗！】

    【菊池，好吵！给大家添麻烦了！】

    【哼，芹泽什么的才――不可怕。来试试让我闭嘴，这个黑暗是我的伙伴，哈哈哈哈。】

    【在那里么！】

    呼地，破风的声音响起。

    【呜哇，为何。】

    撞上墙壁的声音响起。这是自作自受。

    【喂，文乃，在这么狭小的地方踢的话很危险哦。】

    【巧…咦…你在这里么？巧你不是在后面么？】

    虽然是一个接一个地拉开距离进去的，因为在前头的千世太过害怕，就如文字所示，变成了大家连成一队的状态。

    【啊啊，跟上来了哦…在这里，知道么？】

    突然指尖碰到了我。

    【文乃？】

    【…嗯。】

    碰到了我的手用力地抓住我的衣服。在要强的女生在这么暗的地方也会害怕的吧。我握住抓住衣服的手。因为文乃不能坦率地说出自己很害怕。

    【巧…?】

    【脚没事吗？因为是赤足进来的。】

    在进入这个黑暗的地方之前，大家都裸足了。好像是严禁穿鞋入内。

    【没，没事。】

    【那就好，念珠我拿著，就这样前进吧。】

    【嗯。】

    她向握的手加了点力。果然觉得很害怕么。

    文乃的手，以前牵过很多次。可是，现在有著不可思议地新鲜的感觉。

    感觉到甜酸的思绪在心里骚动，我们沉默地往前走。

    巧的手…。

    文乃因突然来临的幸运而感到惊讶。

    想两人在一起。虽然这样的希望以不同的形式实现了。

    但是很开心…非常开心。

    巧的手握住了自己的手。

    这个黑暗的地方能一直走下去就好了…

    虽这么想，但终点马上就要到了。在燃烧著的灯下有一个梵字浮现。

    【绕这个石头一圈就能实现一个愿望哦。】

    手分开了。然后双掌合并许愿。

    希望能选择我。

    巧许的愿望是什么呢。摸了石头后果然双掌合并。

    其实，如果巧能一直握住我的手，就不需要许愿了――。

    文乃这么想著，一边看著许愿著的巧。

    参观学习结束并吃完午饭后，就到了自由行动的时间。

    之后大家可以去自己想去的地方，但推荐大家最好数人一起行动。

    自己的建议被全部否决的家康不用说已经遵循自己的欲望前往，而大吾郎说这次一定要参拜数量有如繁星的神社佛寺。

    说到女生的话。

    【要买东西呢，得要去买土特产了。】

    【喵…土特产，要买很多。】

    【等等，刚才那里有令人在意的店呢――】

    【你去哪我都跟随哦。】

    再看到那家店就在考虑买什么土特产好。

    【巧当然是作为拿东西的人陪我，因为是我的下仆。】

    【是呢。不能只让女生们自己行动呢…才，才没想要你陪我们哦。】

    【你能过来我很高兴…喵，巧。】

    好好，虽然不知到你们想买多少东西。确实不能丢下这些引人注目的女生们不管呢。

    总之，她们三人分开行动了。嘛，就一个男生应该也没问题吧。

    然后。

    【巧，你看，你不觉得这很衬店主么？】

    【啊，等等，巧，你看这个要不要买回去给乙女？】

    【喵，巧，这个乙女会喜欢么？】

    想像以上地被拉来叫去，变得有点累了。女生一旦要去购物就会变得特别精神。

    【….总觉得乙女姐很有人气啊。】

    【不是啦――我想有人气的不是乙女小姐哦，巧巧~】

    鸣子咪咪~~~~直笑地对我的自言自语做出回应。

    回到宾馆后，发现老师和学生会成员在入口迎接。看来是要确认人数。

    【2―D5班的五名学生。】

    【嗯，已经有两人已经回来了，所以全部回来了。嗯…OK。】

    点名的学生会成员把我们登记在记名本上。我们是最后回来的啊。

    虽然有点担心家康，但好像他说很想看傍晚时的动画啊。

    【啊，十和野发来邮件了。】

    【也发来我这里了，给她回信了。】

    千世说完话后马上鸣子也这么说了。似乎也有给文乃和希发邮件。我看了看手机，啊啊，来了来了。

    【真是努力呢~十和野。什么什么，在斯特雷凯滋帮著忙啊。[店主好好地在这里哦]，她这么说哦。真是帮大忙了――】

    稍微鼓起劲去买土特产回去吧。柴田的分也有啦，因为是仅有的两位后辈嘛。

    然后就是时间过得太快了。不如说是全体行动留下来的记忆太少了。

    六点是学年全员吃晚饭的时间。之后就是洗澡睡觉。

    顺便一提男生和女生住宿的地方分别馆和本馆，所以吃完饭后就不会碰面了。

    嘛，也许会有人逃出来在外面会和，因为有察宿的老师在，那应该要冒很大的风险。

    我的话，老实说每天和希同居，从早到晚和文乃在一起，所以只要斜眼看著在食堂计划袭击女生的房间的家伙们就足够了。

    明早要早点起床，而且走路也累了…主要是因为陪去买东西。

    【嘻嘻嘻嘻，我还不会睡哦。接下来就是快乐的宅时间！】

    没所谓啦，但我决定明天会以粗暴的方式叫你起床哦家康。

    然后，在巧想要尽早睡熟的时候。

    【话说，这是吃晚饭时传来的流言…】

    在迷途猫同好会的女生房间里，叶绘把听说的流言说了出来。

    【鸭川是京都有名的约会地点哦~】

    【那个，鸭川是不是指在这个宾馆旁边流过的河啊？】

    【对对，就是这个。那就是鸭川。就算对当地人来说，河岸也是很好的告白地点。在鸭川约会的两人关系就会马上变得很好！听说是这样的。】

    听到用手指指向窗外的叶绘的话语，文乃、希、千世三人动摇了。

    【呃，嗯。】

    【喵…】

    【是，是这样么？没…没兴趣啦。】

    为了不看到叶绘那贼笑的脸，文乃把视线移开，然后映入眼帘的是大窗，倒吸了口气，又把视线移开了。

    【喵…约会…好好喔…】

    希正面看著窗户，那份坦率真是耀眼。再次把视线移开…

    【喂，等等，梅之森，你要去干嘛！？】

    看见了想要悄悄地溜出去的千世。

    【干，干嘛啊….那，那个，是有事要找佐藤哦。】

    【不是说了禁止去找女仆么！在修学旅行期间，佐藤也是普通的修学旅行生！这不是你自己说的么。】

    我要把在阿斯兰的时候的得到的成长展现给你们看，这样的宣言昨晚才刚说过。

    【啊呜呜呜。】

    【千世…偷跑？】

    【不是啊，我想现在还醒著的吧――，什么的我没这么想哦――】

    【…鸭川？】

    【不是说夜里禁止外出么！会长带头被扣分是想怎么样。】

    【啊~不，不是啦。没在想那种事啦。】

    文乃和希盯著千世的目光很是严厉。要说为什么，是因为千世也不知道的秘密，那个接吻的照片被文乃她们看到了。

    【不会让你再进一步地偷跑了。】

    【喵】

    【…再进一步？】

    【没什么事！】

    总之，巧的安眠被守护住了。

    那么，说一下在那天夕阳西下时发生的事。

    被留下来的一年生的十和野和柴田因为第一次和店主都筑乙女在一起而感到有点紧张。

    【嗯――&#9834;总觉得有点新鲜呢――，这样也不错呢。巧他们长大了，所以和可爱的后辈们在一起的话姐姐就觉得变年轻了呢――】

    【我，我和前辈只差一岁哦？…呀！】

    心的反论被胸部压毁。

    【啊~，就是这点让人觉得可爱~&#9834;龋柴田君也这么觉得吧。】

    【确实十和野很可爱呢。】

    柴田摆出一副圆滑的笑脸，赞成乙女的观点。

    【真，真是的。请别把我当小孩子！而且我还被拜托在前辈们不在斯特雷凯滋的时候看好店主你的！】

    【啊――，心酱笑笑，笑笑~&#9834;我知道的，不会让心酱感到困扰的。】

    【那么请离开我！现在我就很困扰！just now很困扰！】

    和就要将脸埋进去的胸部苦战，心逐渐喘不过气来。

    【嗯。真是和平呢。不来帮忙也没问题吧。】

    【才没这种事哦~能来我很开心。只有女生在会很害怕的呢，是吧心酱&#9834;】

    【是，是的！但是柴田君也是来进行同好会的活动，是来帮忙并监视乙女小姐的！】

    辛苦地想要从拥抱中挣脱出来的心这么主张到。

    【那，那个――有，有人应我吗？】

    这时，有人犹豫地问道。

    【欢迎光临！】

    三人亮出被训练了的笑脸并同时说道。

    顺便一提，心已快速地从乙女的胸部挣脱了出来。为了接待客人，她以笑脸相向，发现站在入口的女性在慌张地摆著手。

    【那，那个，对不起。我不是客人…】

    穿的衣服是女仆装。巨乳配合著手的动作摇动。

    【那，那个，我是从梅之森家来的，叫田端。遵从千世大人的指示，在她们不在家是来斯特雷凯滋帮忙…】

    【啊啊，原来如此~。千世酱那来的孩子啊。明明不需要那么担心的&#9834;】

    乙女破颜一笑。

    但是，柴田用手指顶著下颚，想著东西。

    【那个…如果我的记忆没错，你是1―B的田端同学吧。不知道你在做梅之森前辈的女仆呢。】

    【啊，是的。我，是竹马园家的女仆，但是去梅之森家研修，承千世大人的厚意，来到梅之森学园上学了。】

    笑著进行解释的田端。每次动身使得巨乳摇动，给心以压迫感。

    【一，一年生…那么，和我是同学年呢。】

    可是这个差距是怎么回事。心不由得确认自己的胸部。

    以高中一年生的平均值来说应该并没有发育得很差，但是为什么呢，这个让人心塞的状况。

    巧的周围美人、巨乳、金发美少女一个接一个来。

    普通的，只有画画好这一可取之处的我该如何是好。

    而且已经认识有半年了，被拜托看店却就只有两次。

    去中东那时也是和梅之森前辈一起。

    当然，自己跟上去的勇气和跟上去时能派上用场的地方也没有。

    倒不如说和文乃她们待在店里更好，这是肯定的。

    但是，这次也是看店。本来各位就富有个性、美丽、特别，再加上和巧前辈长时间在一起，她们肯定在京都和巧前辈快乐地游玩著。

    但是我和她们分开而在这里看店，而且同学年的美人来店里帮忙，虽然谁都没错可心就是感到寂寞。感觉自己变得哀伤起来了。

    （果然前辈也喜欢胸大的女孩么……）

    如果有乙女小姐那样的胸部的话，有像这个田端同学的那么大的话，会变得有胆去抱前辈么。

    想像一下…果然完全不行。

    变得想要叹息的心的肩上，有某人搭在上面的手。

    是乙女小姐的。

    【那么，机会难得，让你过来帮忙吧。心酱，要把各种各样的东西教给她哦&#9834;】

    【好，好的。】

    对啊，就算是这样，这个店是前辈拜托我的，得要帮忙。

    因为温柔地给予来到梅之森学园却还没与人混熟的我以帮助的可是巧前辈。我也想像这样帮助他。

    心深呼吸后作出笑脸。

    【那么，来教你怎么工作了哦！】

    【好的，请多指教…哎呀！】

    在心重振精神，要带她去厨房的瞬间，田端同学摔倒了。

    在什么障碍都没的地方。这也许是心获得不了技能。

    之后，斯特雷凯滋变成了女仆咖啡厅的流言传开来，商店街的人们都来到店里，当天的生意很红火。

    但是，扣去与销售额相关的田端同学摔破盘子什么的钱，结果和平时一样。

    巨乳的女仆迟钝娘，心因这个以属性来说非常好但以现实来说是个让人困扰的存在而感到深切的痛感。

    然后是工作结束后的归途。

    在因担心而来送路的柴田的旁边的心发送了邮件。

    【这边没问题。前辈，请尽情享受修学旅行的快乐。】

    一直烦恼要不要在邮件里添个&#10084;，最终决定不这么做了。

    因为这不衬自己。

    心对这么想的自己感到有点寂寞。

    对在铃音町发生的事并不知情的二年生们的修学旅行也已经到了第三天。

    希起床得很早。

    【…早点起床就不会被扣分。】

    大家还处于梦乡之中。现在偷跑的话也不会被发现。

    巧也许还在睡觉，但因为斯特雷凯滋的事他已经习惯早起了，所以一定会起来的，希心想。

    【…偷跑了，对不起。】

    向还在睡的文乃低下头。觉得对文乃做了不好的事。她也一样对千世的那件事而感到焦急。即便这样，希还是想这么做。

    【喵…巧…和千世….】

    不管怎样都会在意起那两人接吻的照片。

    在还是很黑的走廊上悄悄地走著。

    巧为什么会和千世接吻呢？是因为特别喜欢千世吗？

    【喵…究竟是….】

    用手压住胸口，敲了巧他们房间的门。

    【阿勒，希，真早呢。】

    门开后，巧出现了。

    【早上好，巧。】

    【希也太早起床了么？我昨天太早睡觉所以很早起床了….希也要去吗？】

    【喵…】

    因为巧要与在那里有充满干劲地想去跑步的大吾郎一起。

    这不是说和巧两人一起去鸭川河岸散步的话的气氛。

    今天的观光是希要求的【给鹿喂饵】。乘电车到奈良不用话一个小时，真是厉害。

    因为最有名的法隆寺离鹿很远所以不去了，而东大寺，兴福寺、春日大社在附近所以去看，我们做出这样大致的计划。

    【兴福寺】是千世的要求，说是一定要去看【美形的阿修罗像】。不知为何家康也很认同这个。真好呢，大家都能幸福。

    在朴素的鹿仙贝的贩卖所让心平和，交出金钱。但是…

    【鹿仙贝，没有味道却意外地好吃！难怪鹿喜欢这个。】

    【别那么快吃啊，鸣子。】

    人吃鹿仙贝也没问题么？

    【喵….喀哧，喀哧。能吃。】

    【喂，希和叶绘。那是鹿的食物吧。】

    【啊――好像说对人没危害，吃了也可以哦？】

    读著仙贝摊里打横的注意事项，千世说道。

    【即便这样，这是鹿的食物，知道吗？】

    【喵，知道了。鹿的食物…不拿了。】

    【龋那里有很多鹿，去看看吧。】

    文乃的手指指的方向确实有大量的鹿。

    小鹿班比，比这样的印象要大，但是慢慢地走的样子很是可爱。

    【好，大家去吧。】

    【喵…鹿，鹿…哞~】

    那是牛。

    一边这样吐槽，我们一边得意洋洋地走向鹿群。在那里我们体验到了笔舌难以描述详尽的恐怖。

    【呜，呀~~~~~，好痒…啊哈，啊哈哈！】

    【喵…】

    【真是会耍小聪明。鹿仙贝可不会那么容易给你…啊，呜哦哦，跳起来拿么！好粗暴，好粗暴啊你们！】

    【等，别舔我啊！没，没有和我战斗的意图么！？不会输的…已经被拿去了啦~~~~~~！】

    【呜哇…呜哇哇，不要啊，不推到我…啊！】

    …自此奉劝大家一句吧。

    它们对奈良的鹿仙贝的执著心，说不定比习惯了观光客的猴子们还强！

    要疼爱它们的话，就不要手拿鹿仙贝。

    没买鹿仙贝的家康和大吾郎没事就是证明。

    【嗯，给我上演了一场不错的战斗呢。没有忘记野生的灵魂呢，鹿。】

    【这边也做好彩信了，要上传了哦，唔哈哈哈――】

    喂喂你们是来干什么的呢，像是想这么说那般的安全，在一旁对从鹿那里逃离的我们袖手旁观。

    【也就是说――不拿鹿仙贝就可以了！】

    一场战斗结束，代表完全沉浸于败北的我们，文乃这么总结道。

    【喵…但是不拿的话…无视？有点伤心啊。】

    【这，这些家伙，鹿们，不要小看了我梅之森千世哦！再战啊再战！衣冠整洁地赐予鹿以食物，这是作为人类的使命。再来几个仙贝！】

    用千元钞票拍桌子，千世叫道。

    把拿到了仙贝分给希。老实说，不是万元钞票真是太好了。

    【要去了哦，希！】

    【喵！】

    然后，向鹿发出勇猛的宣言。

    【在这里排成一列纵队！】

    不会听这些话的，因为是鹿。

    【呀啊啊啊，别一群围过来！xi，希，确保退路！】

    【听命喵！】

    【我来了，到这个场面都不救的还是人么。】

    千世和希，还有之后参战的鸣子没多久就被鹿包围了。

    鹿跳起来的样子真美。嘴上叼著的是强行夺来的鹿仙贝。

    【不要啊――逃了就会被追上――救我啊巧――】

    【都说了…丢掉手上的鹿仙贝啊――梅之森。…啊~啊，走了。】

    【放著不管也不行，我去追她们了，队伍太过分散就不好了，你就留在这吧。】

    【等，等等啊巧！】

    【要和大吾郎和家康在一起哦！】

    我给文乃留下话后就跑了。只有文乃一人的话肯定会被男人搭讪。

    昨天我注意到了，比起美少女一人，美少女聚在一起才难被搭讪。

    在被认为只有一个人的瞬间男人们就会纷纷靠近来。

    嘛，有大吾郎和家康在，文乃不会有问题的。

    【千世她们跑去哪了？】

    【喵…巧。】

    【我作为诱饵留下来了。千世在前面。】

    被那么多的鹿盯上了，但希的手上还拿著鹿仙贝。

    【鹿，那么的可爱…但好像比起我的仙贝，它们更喜欢千世的。】

    看上去面无表情，但还是能知道她在失落著。

    【那个是因为…怎么说呢。鹿也有看人的眼光不是么？】

    【喵？】

    不管怎么想，比起夺取希的，不如夺取千世的难度更小。真不能小看鹿看观光客的眼光。

    【啊…】

    【嗯，怎么了，希？】

    【…喵，没事…】

    我向摇了摇头的希说了声“是么，那算了”，然后朝千世逃跑的方向走去。

    和巧两人在一起了…

    希注意到这突然带来的状况。

    两人肩并肩地，一边找千世她们一边走著，大概，这样的时间很快就要结束。

    自从这个旅行开始第一次两人一起。

    很期待修学旅行。希是第一次和朋友、同伴和家人一起旅行。

    很期待和大家在一起，但心里总有小小的刺痛在妨碍著。

    和千世接吻…

    那张照片，一直是希心里的梗。

    千世和文乃我都喜欢。但是这和对巧的喜欢是不同的。

    巧选择千世或者文乃也是没有办法的，心这么想。虽这么想…但很是难受。

    真到那时候的话，应该会觉得讨厌。

    【巧…】

    【怎么了？】

    【巧你…没事了。】

    选择了千世了么？不想听到这样的结果。

    【希，那么用力握著，仙贝就会变成粉末了哦。】

    【啊…嗯。要吃么？】

    把七零八碎的仙贝送到巧的口边后，巧把口张大开来。

    【…啊，真的一点也不咸。但是有一阵稻草味？】

    巧一边咀嚼，一边说出感想。

    ――刚才，碰到了巧的嘴唇了。

    像是为了留住在指尖的热量，悄悄地把另一只手握紧了。

    【啊――真是的――不要不要~~~~又输掉了，全被拿去了~~~~！】

    发现了在不远的前方的千世和鸣子。自从阿斯兰王国那里回来以来，变得能自己结好的自傲的发带变得不堪，但没有受伤。

    【我照实地把刚才发生的事说给你们听！知道在它们面前的我们我有仙贝，它们就推倒我们，舔我们的脸。连仙贝的包装纸都吃了…什么的，像这样简陋的感想根本不能把话语描述不出来的恐怖体现出来…啊！】

    做出一副垂头丧气的样子的鸣子看来还挺精神。

    【啊――希真是的，还拿著仙贝！】

    【喵。】

    【不要！鹿又会过来的，把那东西移开！】

    看来千世终于长记性了。我看著她，笑了。

    【好啦，我就乾脆地认输了！鹿，是你们的胜利哦！】

    这么宣言道。虽讨厌输但做事十分乾脆，这是千世的优点。我摸了摸她那蓬乱了的头发。

    【呜――为什么要摸我的头啊！巧，手来！之后的购物你要过来帮忙拿哦。】

    脸发红的千世命令我道。

    然后第四天是去千世要求去的地方。

    本人说那地方是这个旅行的高潮。变身成舞妓小姐的旅行。

    嘛，也并不限定是舞妓，大家可以享受穿各种各样的服装并拿来拍照、逛街所带来的乐趣。就是这样的计划。

    虽然不能穿着十二g（注：宫廷妇女的一种礼服）来走到街上。

    能借衣服的店就在旁边。不如说是为了修学旅行而让把它放置在这里的，不愧是梅之森家，真不是盖的。千世驾著手、挺著胸。

    【那么，去变身成可爱的舞妓小姐咯――！】

    【喵，舞妓小姐。】

    【我，我对舞妓小姐的衣服有点抗拒，穿其它的也可以吧？】

    【不不，您在说什么呢！文乃要豪华地COSPLAY成舞妓小姐哦！】

    被很有兴趣的千世，希，鸣子拉著手，文乃毛发倒竖。

    【好啦好啦，去吧。let's go!】

    【等一下啊叶绘~~~~~】

    把大闹著的文乃压制住，鸣子这就要向那个店突入了。

    【啊，喂。给我等一下，鸣子！第一个要进去的人是我啊。】

    【喵，和千世一起去。】

    千世和希跟上去，剩下的男生们，也就是我们连忙地追上去。

    店里的空间意外地宽阔。能听见隔扇的另一边已经有梅之森学园的其他的女孩子的兴奋的声音。

    【这个计划意外的有人气呢。】

    【嗯。给珠绪打电话说这件事的时候，她遗憾地表示自己也想去变身一下。看来女人总体上都对这样的变身有兴趣。】

    【昨晚离开房间就是因为这个么――】

    【嗯，我想对话时的环境很吵就不好了。啊啊，如果开门的声音吵到你的话，我说声对不起，菊池。】

    【我自己也处于魔法动画时间所以没问题。特别是三次元来的电话的话，我不感兴趣。】

    【嗯，这样啊。】

    在像这样一边聊天一边在走廊上走著的时候，听到了文乃的声音从一个房间里传来。

    【果然我就算了。因为这不是要穿很多件么。这不是会很吸睛的么。】

    【舞妓的话这是当然的，再怎么样也会吸引眼球的。还有区区芹泽别想引人注目了，因为在你旁边还有我这么个天资美貌的人啊。】

    【那样的话随便你怎么引人注目，而且要换衣的话穿和衣不就行了么。为何特意要变成舞妓小姐啊。】

    【因为我想穿，这不就行了！】

    【嘛，确实梅之森穿和衣的话会变成七五三的样子呢。因此要变身成舞妓小姐那样的，不可以吗？】

    【怎么会变成七五三的样子啊，快给我注意到我身上的成熟女性的气场啊！】

    进入房间后，意料之内的，文乃和千世毛发倒竖，呜呜的吼声此起彼伏。

    【喂喂，两人消停些…】

    向不由得向两人搭话的我，处在我对面、夹在两人之间的鸣子打了个手势。什么，不要动？也就是说这没问题么？

    趁著机会，希靠近了互瞪的两人。

    【喵…看看目录。】

    马上翻开并递过去的册子里有很多有关舞妓小姐的内容。

    文乃和千世被那个吸引了目光，靠近过来。

    【看，给我看看！这个桃色的，与小孩子的你不是很衬么！】

    【那样芹泽选黑的不就好了！黑色那么渗人，和你是绝配啊。】

    【黑色那是雅。…啊。这个深红色的花纹真漂亮。】

    【哼，比起这个，我桃色的那个的手球花纹更可爱！】

    在像这样对话著的两人的背后，已经变身了的我校学生出现了。看，不捉紧时间就来不及。

    【我…喵，水色。】

    【嗯，水色的话也许衬希。】

    【G――要选的话选这边的水色的更好啊，花纹那么小，那么的可爱，不是么？】

    【怎么办，希？】

    【喵…要千世推荐的那个。】

    本来在吵架的千世和文乃不知什么时候结束了争吵，开始和希一起选择和衣了。

    说那么多，好像只是单纯地感到害羞而已。

    【咦？鸣子呢？】

    这才注意到鸣子不在房间里。但是鸣子从更里面的房间里打开隔间出来。

    【三人都决定好穿什么了呢。我已经穿好了哦！】

    大家对这么说道并亮出比谁都灿烂的笑脸的鸣子目瞪口呆。

    【为，为什么叶绘要穿成这样啊。】

    【车夫哦！好看吧！】

    穿著短上衣、外褂、绀色的股引（注：日本传统裤装），不用说就是拉车的人的样子。

    【为，为什么要穿成这样，鸣子？】

    【G――。因为比起舞妓小姐更想穿这个嘛。所以和店联络、询问了一下，回覆说有车夫的服装，我就让他准备了。】

    鸣子笑著做出pose，因为很合适所以不知怎么说好。

    【好啦好啦，文乃你们也决定好穿什么和服了，快去变身然后一起逛京都吧！】

    鸣子开朗地号令道。

    【于是，到了花之少女的换装时间！小子们从这出去！话说，你们也去换装吧。这是班行动啊。】

    就这样，我们被拉去换装了。

    人类，真的会因美丽的事物而失去言语呢。

    而且，现在，在这里发生了。

    我们三人，在等待换装的休息室里说不出话来。

    就我们听的说明可知舞妓小姐的和衣和普通的振袖有点不同。首先是下摆很长是它的特徵。

    似乎系衣带以下的部分的下摆叫做[z]，而且用左手提著它走路是一种礼仪。倒不如说，不这样做走不了。

    它还有普通振袖所没有的是，在肩上和袖上所缝的褶。好像七五三用的和衣也有这个，而它是变成可根据孩子的成长而进行调整的衣服，舞妓小姐的和衣有这个，是以前舞妓小姐的年龄略小的时候遗留下来的。

    然后系衣带也和下摆一样，也是以长为特徵，那被叫做[だらりの]（注：貌似无正式译名，不翻）。

    好像用这个来系衣服很辛苦，所以以前就会叫名作男众的一群男人来帮忙。

    于是，穿著名为木履这样的厚底的鞋子的样子，正是我们所知的舞妓小姐。

    然后那具有特色的化妆，把眼眉涂白以消除灾厄并拉出眼线，最后把嘴唇涂红。

    如果把头发往上结再插上发簪的话…

    【………呜，哇…………】

    我们因在眼前出现的风情万种的女神们而瞪目结舌。

    【喂，巧。喂，你应该有什么话要说的吧。怎么赞我都不会生气的，所以尽情赞我吧！】

    有著滴溜溜的眼睛的舞妓小姐说这样的话的话，在她旁边的眼睛水灵灵的舞妓小姐在涂白的部分下面的脸颊就变红了。

    【…有什么要说的话，我就听听吧，巧。】

    三人中最后的一名舞妓小姐她轻轻地把手举起来，做出像是招财猫的姿势。

    【…喵，巧，怎么样？】

    在我眼前的是已经变身完成的三人的姿态。

    【…这个，那个…】

    【什么啊，有什么要讲的话讲出来啊！】

    瞪过来的可爱的舞妓小姐应该是我长年所知的青梅竹马文乃，可是，因为变得和往时不同了，在她面前我变得很害羞。

    【喵，巧….好好地看著。】

    衬衫被白色的手拉了过去。

    在这里的穿著水色和衣的舞妓小姐…是希。

    【喂，快说说感想！】

    叉著腰、鼓著脸颊的舞妓小姐…是千世吧。

    当然，她们三人一起去换衣服了，那当然是她们三个了，但因为和平时的样子不同，我变得不知所措了。

    【吼吼――人要金装呢。】

    【虽然因变化得很大而感到吃惊，但这不是很适合么？】

    倒不如说我对家康和大吾郎只有那么一点动摇而感到惊讶啊。

    但是说什么话好呢，话语顶在喉咙上，出不来。

    这个…这个。

    【喂，小巧。没有你那重要的感想和赞美的话语这就没有意义了。】

    【好痛！】

    背后被打了一下，我总算是从恍惚的状态中回过神来。

    是呢，在这种时候就要坦率地说出感想呢。

    【这个…三人都非常可爱，这很衬你们哦。】

    【heng，哼！那是当然的。在看过来的瞬间巧就一副呆样，但那是因为我的美貌而说不出话来，我已经深切地理解了哦！】

    千世虽然嘟著嘴，但嘴角又放松下来，露出了可爱的表情，说出这样的话。

    【喵…可爱吗？巧。】

    希一边像招财猫似的动著手，一边轻轻地微笑著。

    【…我才没因为你的赞美而感到高兴呢。】

    而文乃像是一副怒在心头的样子，其实在害羞呢。看到三个人三个表现，我不由得苦笑起来。

    衣服上的装饰品也很可爱，果然这三人是在一起的三人呢。

    【喂，差不多要走。我，快要溶化掉了。】

    我想最好进行简单的cosplay，穿成镇内的人的样子。大吾郎是无武士，但可惜的是没有佩刀。

    家康则是扮成卖瓦版的人，好像说是想走情报发信的路线而选择这个的。

    【菊池，我想人是不会溶化的哦？】

    【心情上会是这样的！】

    【嗯，是这么回事啊。】

    在像这样家康和大吾郎会话的同时，我们开始去逛京都的镇子了。

    每走一步，不仅不断地把视线吸引过来，而且欢呼声也越来越大。

    文乃、千世和希组成的美少女舞妓小姐和男装车夫的姿态的鸣子所构成的四人组，在京都的镇子里非常引人注目。

    话说，太过引人注目了。

    【可以拍张照吗？】

    【啊，可以的话请和我一起照相！】

    不仅吸引了人的眼球，还招引了人来搭讪。

    【呜――这不就走不了了嘛。】

    【可是，店里的人不也说了么。以舞妓小姐的样子走路多数会被要求照相的。】

    【喵…做出pose。】

    【嘛。因为大家都可爱嘛。】

    这话能自己说么鸣子。

    外国人有如旋风，拍过照后就离去了。

    【噢噢，天使！不对，是艺者&#12539;女孩！异国情调！】

    舞妓和艺者是不同的吧？先不说这个，突然出现的男人总觉得很眼熟，那人是茶发的并带著墨镜。

    【你们，希望能在到我的公司出道！不对，是务必请你们这样做。】

    咦，还像在哪里听过这样的话。而且这么流利的日语…？

    【啊啊，你的充满力量的眼眸的美！还有你的天真无暇的美！最后的你那神秘的美！在这里把三种美混在一起的和之美…真是完美。

    现在我被灵感的闪电击中了…!】

    谜样的男人自个儿地兴奋起来。

    【不亚于昨天的美少女三人组的这个魅力。我的感觉告诉我这一定会成功的！】

    【啊…果然，是昨天在清水寺的人！】

    三人一起发出啊，原来如此的声音。

    【清水寺？昨天是去了…啊，是这样么！原来如此。我还真是失礼了。你们是那时我搭话的那三个女孩呢!】

    嘛，是这样没错…在搞什么啊这个人。

    【原来如此，难怪我会有相同的感觉呢。】

    你不是流利地说了不亚于这个词了么。

    【这毫无疑问是命运的邂逅！果然你们要到我的公司出道，赢得世界级的荣誉啊。】

    【找到了！英治！】

    是暴走了的他停下来的是用英语说的话。一听到那个声音，男人脸色就变了。

    【糟了。已经找到过来了么。真是可惜，只能等下次机会了。不用说我们还会相遇的，因为这是命运呢！现在就先再见了，天使们！】

    男人这么说后一溜烟地逃跑了。

    【搞，搞什么呢，那个人。】

    【谁知道…】

    大家呆呆地看著那个身影。

    那之后，被外国观光客搭话，被缠著要一起拍照。被围起来并被给予无上的赞美，真是一个挺快乐的体验。

    因此终于换回衣服回去的时候，身体已经很疲惫了。

    比起我们，文乃她们女孩子穿著重重的衣服，应该已经累得动不了了，但穿著不习惯的和衣，整顿人群的我们男生也不会好到哪去。

    按顺序来换衣服，我和家康最快换好了。

    【喂，巧…我先回去宾馆了。芹泽她们的舞妓小姐的样子已经好好地上传到Twitpic了。已经有人在不断的转载了，I'm winner】

    家康一边关闭手机一边说道。这儿里宾馆很近呢。

    猛地坐在我旁边也行啦，但为什么你没有手机或是电脑的话会突然脱力啊。

    【呜呜，也许不能走到宾馆了…但是…但是，我不会输的。因为我要看五点重播的动画啊！没错，就是要在那大荧幕看――】

    确实宾馆的电视很大呢。所以不阻止你，尽情地看吧。

    【好，巧。你背我到电视那去――】

    【不要。】

    【为何！？】

    【那是当然的吧。】

    我也很累啊。筋疲力尽了。所以背你是不可能的。

    女生第一个换好衣服的是文乃。

    【…我，今天的自由时间就不要了。我要会房间休息了，所以先回宾馆了。】

    文乃说著像退役人员的话。真的很累了呢，这也难怪。

    【啊，那么文乃，你和家康一起…】

    【你说要我这么处理那个行李的话，用脚踢来运他。我不知道他会飞去哪里哦？】

    【我会好好地带著家康的……】

    【这才对。】

    站起身来的文乃稍微看了下这边，翻弄著她的头发，走向了出口。

    像是跟她交换似的，大吾郎、鸣子、还有千世回来了。

    【文乃她说要回去宾馆哦。】

    【那孩子因为不习惯的衣服而弄得很累了呢，没办法。】

    以车夫的姿态得意洋洋地跑来跑去的鸣子她令人恐惧的是她一点疲劳的痕迹也没有。和她一样，看不出大吾郎的丝毫疲累之意。

    【呜呜――，大吾郎。能把我i背到宾馆那去嘛。】

    【嗯，小事一桩。帮你一把。】

    【噢噢，心之友啊…喂，好快！？这脚速！】

    能量还是满格的大吾郎拖著家康退场了。

    【…那帮人还真是精神呢。】

    说出这么充满疲累之感的话的千世在我的旁边，靠在我的腰上。

    【那么我去看看文乃怎么样了。她说要回到宾馆了吧。】

    【啊啊，她这么说了。】

    【那么拜拜~&#9834;】

    鸣子左右脚交替地跳著去出口。精神得让人不禁心想“为什么还能这样！？”

    于是就剩下我和千世留在大厅。

    【话说希还没换好么。嗯，好慢呢。】

    千世在意起最后去换衣服并费了很多功夫的希。

    【是呢。累了的话可以先回去宾馆哦。虽然不推荐一个人走著回去，但这么近的距离没问题的吧。啊――不要跟著奇怪的男人走哦！】

    【不会跟著走啦！】

    【你好像很心虚的样子哦。】

    作为梅之森家只有一个的女孩，对诱拐什么的对应方法已经t然于胸了吧。

    只是我们没注意到而已，SP的不知多少人在跟著过来，应该是这样的。

    实际上，我亲眼见过以前奇怪的男人来搭话的时候，他被某人用脚后跟击倒，失去意识。

    但是来自某处的射击――话说这是个法治国家，我想他们应该会用合法的武器的――的可能性完全不知道有没有。

    总之，千世在大多数场合都是安全的。

    千世很无聊似的嘟起了嘴。

    【巧在等著希吗？】

    【啊啊，怎么说也不能让她出来后发现只剩下她了。】

    【…是么。是个温柔的人呢，巧你……】

    【这样算是普通的吧。】

    【普通吗？】

    【普通哦。】

    看得出在旁边坐著的千世的脸上带有点寂寞之色。

    一定只是因为累了而已吧……

    【巧你啊…】

    等著话说出来，但千世没有说下去。

    【我怎么了？】

    于是我自己主动问她。

    【…对巧来说….那个是…】

    低下头的千世果然让人觉得比平时还要寂寞。

    【…是不是没有意义呢…我这么想。】

    指什么呢？再说什么我完全不懂，但反问回去真的好么？因为觉得千世会把要想说的话会明确地说出来，所以犹豫著要不要问。

    【嗯…听得不是很清楚。】

    犹豫过后，我决定先听一下她说的话。因为听不到，所以这么做也没办法，不是吗？

    这一瞬间，脸红了的千世狠狠地抓了自己的脸颊。

    【什~么~事~也~没~有。你这个笨蛋下仆！来，给我手！】

    原因不明地被撒气了，我照她说的把手伸过去。

    奇怪地对重叠的手产生了意识，稍微感到有点羞耻。

    是和我有著同样的心情吗，千世也以接著手的姿势僵直著，把头面向一边。

    不知如何是好，于是我一直固定著不动。

    千世自己也非常困惑著。

    不像自己地不断沉入困惑当中。

    千世对自己的状态只能这么去判断。明明什么讨厌的事都没发生。

    巧很温柔，对谁都很温柔。

    当然，我知道自己和文乃还有希在巧的心里都占有特别的位置，但那果然是三人地位都是平等的位置，我真正想要的位置只有一个而已。

    那个事实是要让全员知晓的，但没能把那个说出来。

    在阿斯兰王国两人相互帮助，然后接吻了。

    那个时候感觉到自己成为了【巧的特别的人】。

    但回到日本后，变回了和其他人同样的地位了…果然会变成和以前一样。

    说不定那是理所当然的。

    那也许只不过是在极不合理的、非日常的体验中产生的、单纯的吊桥效应而已。尽管是这样。

    尽管是这样，我会这么想是因为自己的任性吗。

    因为，我把自己的初吻献上去了。

    那之后，与我相反，总觉得巧既又在意这文乃她们，又对我感到困惑。

    真的，自己真的想怎么样呢。想变成怎么样呢。

    巧他，现在，不是在握著我的手，而是在【牵手】。明明他并不知道就这样就能让我有多安心…

    一边感受著巧的手心传来的热量，千世硬生生地把话挤出来。

    【巧…我想去鸭川散散步啊。】

    【G，千世不是在累著么？】

    自己因被巧叫做千世而感到勇气涌现出来了。这个就是证明。在阿斯兰王国所度过的日子是确实存在的证据。

    【只陪我一下…就可以了……】

    【我说啊，没事么，千世，从刚才开始就没精神哦。平时的话，[我要去散步，给我跟上来]你会这么说的吧？】

    【呜…呜――】

    糟了。变得让他担心了。不像自己地把随便地进攻就是自己的败因。

    【那…那么，跟我来！这是命令。】

    千世忐忑不安地等待著回复。

    在鸭川约会。两情相悦。脑海里跳出了这样的话。

    【鸭川是指就在那里流淌的河吧。可以哦。】

    【真的吗！？】

    【希出来的话就一起去。】（吐槽：翻到这真想打死巧。）

    被他笑著脸说了。

    …你完全不懂。真的不懂。就是喜欢这点所以没办法。

    巧就是这样的人。是个彻头彻尾的老好人。以像是放弃了的心情叹了口气。

    【久等了…喵】

    然后终于换好衣服的希出现了，千世的愿望被轻易地摧毁了。

    【我说，希，这之后。】

    【不要说了！】

    【呃？】

    【心意变了。果然这是因为累了累了！我回去宾馆的房间休息了。】

    【是，是么…】

    因为累了所以变得软弱了。这样的我不是我。

    激烈地进攻才是我的作法。明天，没错，明天有半天的自由行动，要决出胜负！我和巧之间确实有羁绊在！

    千世像这样在心中坚定地下决心的事，巧并不知道。

    那是我们修学旅行结束的信号。

    虽然和往常一样在吵架，但大家笑著脸。

    就这样，修学旅行全日程就结束了。

    但是，还有一件没有结束的事。

    叫英治的那个制片人他们也乘著和巧他们一样的飞机。

    【…心跳个不停啊，杰西卡。】

    【英治，口水，留下来？】

    金发美女从胸口那拿出手巾擦英治的脸。

    双手拿满日本土特产的帅哥的目的地是，铃音镇。

    而且，现在在逐渐靠近著那个目的地。

第九卷 第三章

    少少的五天，虽然只有五天。

    比谁都期望地等待修学旅行结束后回来的巧他们的人应该就是来洋点心店斯特雷凯滋打工的新人十和野心吧。

    【哈…】

    有迟钝女仆田端同学和帅哥柴田君在，自己真的变得没工作可做了。

    乙女小姐好好地在早上做蛋糕，现在把蛋糕送去老人会那里，顺便去公民馆帮忙清洁。

    还有已经说“没有客人来”这句话说到厌烦了，所以店里没问题。

    虽然从某方面来说这也算是有点问题。然后，又叹了口气。

    【怎么了，十和野同学，老是叹气。】

    柴田微笑著向心搭话。

    【…没什么，什么事也没有。】

    因为和这位直爽的帅哥已经认识半年了，所以算是习惯了他了。

    虽然心本来不怎么擅长和男性相处，但该说是这位帅哥会看气氛还是说他能很好地处理事物呢，和他说话很轻松。

    【果然是因为前辈不在，寂寞著呢。】

    【什…才，才没这种事！就算前辈不在，但好歹有把店拜托我打理啊。】

    说完后，心注意到柴田并没有提及巧的名字，所以脸红了起来。

    柴田温柔地微笑著。

    【嗯。是呢。能被喜欢的人依靠，很开心呢。我也在暗恋著某个人，所以我懂你的心情。大家都是一样的。】

    若无其事地说了这样的话。

    【咦…柴田君，在暗恋著人啊。】

    【哈哈…是呢。要保密哦？】

    恶作剧似的闭著一只眼。

    【所以十和野同学的心情，我懂。和喜欢的人分开，很辛苦呢。没能传达出去的感情也是。】

    【…嗯。但是，我…第一次…有这样的感情，所以不知道怎么做才好…。啊，这不是该向柴田君说的话呢。】

    一下子放松下来的心不小心说出了内心的话。心，脸红了起来。

    【不是很好么。这里只有两个人在，而且同是一年生。】

    听了这温柔的话语，心点了点头。

    【谢谢。真是的，真的，这样的，该怎么办才好啊…】

    并不是寻求著回答，只是像是自言自语似的嘟囔著。

    【直接对他说不就行了么？就像刚才那样坦白地说。或许他意外地受不了直球般的攻击哦。不管这么说，大家都不率直呢。】

    呵呵地笑著的柴田说的那不讨人厌的话传进心的心里。

    【啊，两人在聊些什么呢！？好狡猾。请让我也加入谈话！】

    摇动著巨大的胸部，田端同学也加入谈话。

    【啊哈哈，是在谈田端同学也加入迷途猫同好会就好了这样的话啊。】

    【G，GGG，这，这怎么能行，加入夏帆大小姐和千世大小姐的社团什么的，我细思极恐啊~我，我只是一介女仆而已啊~】

    虽这么说，从她掏出手帕，扭著身子的样子可见，她并不是不想加入。

    心看著这两人，陷入了思考。

    是么…率直啊。确实，那样的话，也许自己也能做得到。

    乘著机场那里的巴士，到了梅之森学园那广阔的操场后下车。

    脚踏著久违的梅之森学园的操场的我大大地伸了个腰。

    【嗯~…总算是回来了呢。】

    此处是我魂牵梦萦的故乡。

    周围弥漫的是熟悉的土地的香气。

    嘛，虽然和去中东那时不同，只不过单单的在国内旅行而已，

    虽然没离开这里一周却不禁变得怀念起来，或许是因为从我出生开始一直在这个镇生活吧。

    【从古代存留下来的古都是不错啦….但还是培育我出生长大的这个镇子才最能让我安心下来啊。】

    先下车的大吾郎像是感概颇深似的嘟囔著、眯著眼。

    看来大吾郎和我有相似的感受呢。

    宽敞的操场里的理事长像很是显眼。

    【喂，那里的两个笨蛋。挡著后面的人了。】

    抬头看去，在送迎巴士的扶手上的文乃非常不开心得低头看著我们。

    【快把行李移开。】

    她像是要把我连同行李一起踢飞似的气势汹汹地推著我，于是我连忙闪到一边，把路让出来。

    【啊，要我帮忙拿行李吗？】

    【不要，我自己拿就行。】

    哼的一声后，文乃把手伸向在我旁边的好像很重的行李，走了。

    途中还向我瞄了一眼。

    能别这么生气嘛。也不是没这么想过，但我那美丽的青梅竹马，芹泽文乃总是这个样子，到现在在意也没用。

    【…喵。巧，让让。】

    希接著文乃从扶梯上下来。

    抱著有自己体形那么大的行李，摇摇晃晃地走著。

    【呜，呜哇，我，我帮你忙吧，希。】

    虽然去连忙把行李扶好了…到底巴士是用哪里的空间来放这个行李的啊？

    【这行李真大啊。这个，全是土特产吗？】

    【喵。】

    希点头。

    【给四摩子女士还有学园的人们…】

    希出生长大的设施，村雨学园。四摩子女士是指这个学园的所长。

    一眼看去就会觉得她是很能干活的女人！她会给人这样的感觉，但她比亲娘还要关心希，常常会做出像是笨蛋父母般的行动，很是显眼。

    前些天也为了尽早地掌握修学旅行的情报，说“要把希的初次修学旅行的行动完全拍摄下来！”，

    把一眼看去就知道很贵的反射式的数码相机送到我这里。

    当然，因为没有拿著这个行李的余裕，所以慎重地拒绝了她，并把相机送回去了。

    总觉得那个四摩子为首的村雨学园对我那里的接待方式有异议，“对希出手，会有什么后果你是知道的吧？”这样的态度忽隐忽现，

    真希望能饶了我，虽然知道这是对希的爱的表现，但有时让人有点是在下输了的感觉。

    说到底，就算是在同一屋檐下生活，也不一定会发生色色的情节啊。

    的确最初见面的那时在浴室碰到了，但在文乃的教导下，最近完全没有这样的幸运事件了…呜，变得悲伤起来了。

    总之，让第四村雨学园的大家用家康照的和之后会在走廊贴出的照片来忍耐一下吧。

    但是希也非常关心在原来的地方的同伴们，结果买了大量的土特产。

    【这样的话，从京都快递过来不久好了么。】

    【喵。浪费金钱。】

    【呜…对，对不起。我家那么贫穷。】

    【不是这样。省下来的邮费也可以用来买土特产。】

    面无表情的、很是得意地用鼻子哼了一声地做出这样一副伟大的样子的希真是可爱。

    【到这次放假后就过去。】

    【是呢。他们一定会很高兴的。】

    【喵。】

    希有点害羞地点了头。希真个是好孩子啊。

    【我说，你们制造出这么好的气氛是想干嘛。】

    和希说话的时候把巴士的门口堵死了。

    千世把行李托付给两个女仆，优雅地…不，蹦蹦跳跳地下了车。貌似一级级阶梯对她来说太高了。

    【巧！】

    伸过来的手是那么雪白、娇小。

    那个，平时的话是我把手放在她手心上，我是这么理解她[手来！]的命令的，奈何千世现在是把手背朝上。

    也不是没有见过谜之中国拳法的架势啦…可为什么要在扶梯上做？

    【真是不机灵啊。手来。不是，当我的护花使者？】

    脸红的千世带有店怒气说道。

    【呃…啊啊，是这么回事啊。】

    那样的话，不用说就只能帮她了。

    抓住我伸过去的手，千世从最后一级阶梯下来。

    【谢谢，巧。但是，下次要在提醒之前先把手伸过来。这是绅士应有的修养。】

    【明白明白。抱歉了。】

    千世和我一起笑了起来。

    【喂，你们想手握到什么时候啊！】

    【啊…】

    【呃…】

    被文乃怒骂，我和千世连忙把手分开。

    【真是的，真是不能放松呢，你这人。】

    【哼，这样的话，有胆你就像我这样试试嘛。】

    【我，我才没在羡慕…】

    【真是这样么――。现在就摆出了一副像要流口水的脸了。】

    【怎么可能啊！】

    相对开始吵架的文乃和千世，希好像想起什么，敲了下手心后，又返回巴士去了。

    【巧，拜托了。】

    这次是希把手伸了过来…

    【【喂，希――――！】】

    她受到了全员的吐槽。铃音镇的迷途猫，总是这个样子。

    虽然修学旅行的样子很奇怪，现在好像已经有点平静下来了。

    【啊――，你们。后面的人走不出去了NE ?】

    转头过去，发现鸣子叶绘在贼笑著。

    话说，什么时候这里像大剧场一样，人们聚在一起，把我和文乃她们围起来，像是看街头表演似的。

    【这种事回去再搞！我想尽早确认一下我的L字形的幻灯机有没有录好动画啊！】

    连家康都抱怨了。

    我们匆匆忙忙地把路让开，帮剩下在巴士的同学们下车。

    之后，把领队的教师们的“回到家修学旅行才算结束”的说教当作耳旁风后，才最终解散了。

    榨出身体最后的力气来抱著重重的行李赶回家。

    在途中和[日本地图]怎么样怎么样的，和平时一样说著不知所云的话并脸色发青的家康分开，

    把来到商店街的中心后，终于与未婚妻珠绪前辈进行感动人心的再会的大吾郎留在当场，然后我们直接向斯特雷凯滋那里走去。

    顺便一提，珠绪前辈眼里浮出泪珠了。

    只不过是修学旅行结束后回来而已。

    那和往常一样的相亲相爱的样子真让我看饱了。才没有羡慕哦，没有哦。

    然后，快步赶著回去的我们对某事有点在意。

    【…我说，为什么要一起跟过来？】

    因为还有数公里就要到家了，但我却变得忍不住转头看向后面。

    回去的地方都是一样的希在后面是当然的，但已经过了教会的文乃、只把行李丢在特意来迎接她的高级轿车的千世也一起跟了过来。

    因为是修学旅行结束的日子，所以今天没有打工的预定，而且文乃还带著大行李。

    就算是要过来玩也该要把行李放回家吧？

    【干嘛啊，有怨言？】

    可是，文乃瞪著我，让我说不出话来。

    要说有无怨言，其实也没有，但希望起码能把原因告诉我啊。

    【别管了，赶紧走吧巧。】

    还有一个反常的人、千世傲慢地说道。

    【喵…两人回去一下比较好。】

    【你别管。我是有点想吃蛋糕了。】

    【我，我也是。】

    【嘛…算了。】

    感觉三人在相互施加压力，我含糊地回覆她们后再次动身回去。我们的斯特雷凯滋已经近在眼前了。

    【巧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    响铃后打开门，熟悉的甘美香气在心里扩散开来。

    这里是五天没见的家。这一瞬间，乙女姐有如猛牛之势地奔向我。

    【巧巧巧巧~~~~~好想见你啊~！】

    被大胸部抱著，变得喘不过气来。

    【姐姐，好难受啊！】

    热烈欢迎是不错，但希望能先让我把行李放下开。

    但是，有著回到家的感觉啊。和六岁时初次见面那样被抱著，被摸著头。

    【好了好了，适可而止。乙女姐姐，巧已经是高中生了！】

    【啊~，文乃酱捉弄人，明明自己也想抱抱呢&#9834;】

    被文乃从姐姐的怀抱中救了出来。

    心里有著感谢和若干可惜的心情。

    【巧前辈，欢，欢迎回来！】

    跟著乙女姐，双马尾上下摇动的十和野跑了过来。

    【我回来了，十和野。看店，谢谢了。很辛苦吧？】

    【没，没这种事。柴田君和田端同学也在，而且客人也没来很多。】

    【是，是这样啊…】

    【啊啊！对，对不起！】

    注意到失言的十和野连忙道歉。

    嘛，也想过会是这样的。十和野一点也没错。

    【那，那个，我，在前辈不在的时候…】

    【听说巧酱回来了？】

    【噢――，文乃酱也在。】

    这时，商店街的大叔们都走了过来。

    华丽地穿著工作服和胶鞋的大叔们在虽然有点怀旧但容易让年轻人接受的，

    进行过可爱地排列了的斯特雷凯滋的门口弯腰的光景，看多少次都觉得超现实。

    【来得正好。有土特产哦。】

    【哦哦，真好。乙女酱，能顺手给我杯茶吗？】

    【好的好――的&#9834;。稍等一下哦~】

    不一会儿，斯特雷凯滋就变成了打开土特产的的地方了。

    【巧，我要栗子蛋糕。】

    【我要芝士蛋糕。红茶也拜托了~】

    【喵…奶油水果馅饼。】

    聪明地混入大叔他们里面，坐好位置的文乃她们。

    完全不想过来帮忙。

    【前辈，我来帮忙。】

    说完后，十和野开始准备斟红茶。

    【没问题的。我，已经在这里特训了五天了。从田端同学那里学到了斟红茶的方法了。】

    说完后，向好像一直有过来帮忙的、从夏帆那里来的女仆田端同学微笑和交换眼神后，很熟悉地斟好了红茶。

    茶斟得很好，从中可看出练习的成果。

    【啊，话说，刚才你不是想说什么吗？】

    仅有一瞬间，十和野的手停了下来。

    【…没事。暂时，先这样。】

    【哦…？】

    虽然有点在意，但想到硬是问她也不太好，于是我把心转回到准备那三个人的蛋糕的工作中。十和野红著脸帮忙斟茶。

    在这五天里，十和野的心境有很大的变化呢…我完全没能想过。

    不管这么说，之后，再一次，把接吻的话题挖了出来，连乙女姐都打破砂锅问到底，事情变得一发不可收拾。

    …真的，求放过。

    心想起那天的事，深深地叹了口气。

    【于是，最终就只是帮忙斟茶？话也没和他说？】

    向柴田仁说起昨天巧他们回来那时的事，他表示有点无语。

    【……嗯。】

    本来就很有人气的柴田只是和像我这样不显眼的女生说话就会吸引人的视线。

    这视线让人不舒服。能从这视线可知，就算是同属一个同好会，会在一起说话，但如果有什么事她们就会以女生特有的凝聚力来逼问我。

    【有十和野同学的风格呢。嘛，我觉得不用焦急的。】

    【…才没在焦急哟。】

    稍微努起了嘴。柴田呵呵笑了。

    【那么，前辈她们怎么样了？】

    【和柴田君一样…从她们那里拿了很多土特产。】

    修学旅行结束回来的前辈她们买了很多土特产给心。巧从京都带来的手机绳是特别的，除此之外，

    最喜欢的就是家康送的某动画的正式商品的这件事要当作秘密。

    【可是，没谈上话啊。】

    【…嗯。因为…要是说那样的话会…】

    是的。因为发生一些事，很难说话，最后完全没能说出来。

    千世和巧的接吻。

    听到这事而变得慌张的田端给夏帆发了邮件，心则是不知说什么好，继续给客人们斟茶。

    接吻…接吻。接吻接吻。接吻就是嘴唇相接。

    当然心没有那样的经验，还不能想像出来。

    【哈…果然，不可能嘛。】

    不可能，到底是什么不可能呢。心连这个都不知道。

    但是，心要和最喜欢的前辈三人同台竞争的话，自己还太过弱小、普通。有著和只有一岁的细小差距不同的巨大差距存在。

    柴田像是看透心的心情似的微笑著。

    【嘛，能简单地放弃也很好啦……我就不行了。】

    不用像是在开玩笑似的耸了肩的柴田说，自己怀有的心情不可能就这么简单地放弃掉。

    把苦闷之情藏于心，把新鲜空气吸入鼻。

    【话说，在前辈她们不在的时候有没有画斯特雷凯滋的主页用的插画？】

    【嗯，嗯……画了。虽然没拿出来给你看…】

    是这样啊。心在巧他们不在的时候，为了靠近巧一点，能帮上巧的忙，努力地画新的插画。

    【今天不是有斯特雷凯滋的工作吗？不先去部室吗？午休时都筑前辈很可能会在部室哦。】

    心感谢这温柔的、鼓舞人的话语。

    【…谢谢。柴田君。我去。】

    心站起身，然后转身离去。

    【话说，柴田君单相思的人…是谁？】

    这个问题并没有得到回答……他只回应了一个暧昧的笑脸而已。

    遗憾的是，巧没在部室。

    有的只是留有要画的画的数据的PC而已。心寂寞地准备回去教室。

    【才，才没在焦急哟。机会要多少有多少。】

    像是要说服谁，不如说是自己，心在走廊快步穿行。

    因为是午休，在走廊，心要被要走向食堂的学生们带走了。

    心穿过人与人之间的间隙地走著后――。

    【哟。十和野。】

    【哈，哈！？】

    因惊讶而说不出话来。

    因为注意到上述所说的叫巧的人了。

    【来得正好。接下来大家打算去部室吃饭，十和野也来吗？】

    【啊，呃，那个……】

    变得语无伦次的心没能很好地做出回应。

    刚刚抱著期待去部室，然后失望回去…这样的事说不出口。

    遇到巧前辈我很开心……但是，这想和大家在一起的心情不同。

    【怎么了？身体不好吗？】

    【那，那个！其实，我――】

    【啊啊――！发现巧了！】

    再一次，心因意料之外的声音而没能说出话来。

    【鸣子…吓死人了。】

    听到突如其来的、大音量的声音而不禁堵住耳朵，巧转过头去。

    【菊池老板！把都筑巧给抓住吧。】

    【噢噢，上吧，鸣子！】

    鸣子叶绘说完后，又一名妨碍的人――家康走了过来。

    【来来，小哥啊，把你手上那装有好东西的小包拿过来吧。】

    【拿给你……别说傻话了。这是我的午饭啊。】

    【我是叫你把拿东西拿来给缺钱的我俩尝尝味道啊！闭嘴送过来！】

    【烦死了！谁会给你啊！】

    像是狩猎猎物的鬣犬吗，还是说山贼吗，家康和叶绘把巧包围起来，咕噜咕噜地围著他转。

    【我昨天没吃午饭啊~】

    【给我嘛~给我们点卡路里嘛~】

    【你们，修学旅行时花太多钱了吧！？】

    完全把心的事给忘掉了。

    因为处于一有破绽就会被亡者们夺取便当的状况，所以没办法。

    【可恶……十和野，你快逃啊。】

    【可，可是…】

    【这些家伙肚子饿得连理性都没有了。一直在这儿的话，十和野也会被袭击的。】

    巧一边牵制著两人，一边催促她逃走。

    现在已经不是说话的场合了。

    心无可奈何地将像是在打卡巴迪、半弯著腰对峙的三人留在当场，离开了。

    （译注：卡巴迪起源于南亚，是一种状似中国民间的“老鹰抓小鸡”游戏的运动。是印度和巴基斯坦青年男子的民间体育运动项目。）

    在放学后的部室，今天的第二次机会来临了。

    【咦？只有十和野一人？】

    说这话的巧突然在部室出现。

    在部室里只有心一人。而且也很少见的巧也只身一人。

    到了这个情况，真不知道该怎么好。

    （变得坦率起来不就行了么？）

    心反覆回味柴田说的话。对，坦率。

    机会。心想这是某种机会。

    现在第一次自觉意识到这个。

    能和前辈们平起平坐的机会。只需要传达一句话就可以。

    这么好的状况在此之上就没有了。接下来只要看时机出手就行。

    【那，那个，巧前辈。】

    【恩？怎么了？】

    把茶递过去的同时，心榨出全身的勇气。

    巧一边翻动著一直摆在那里的漫画，一边做出回应。

    【那个，这个，呃……】

    为什么，到了关键时刻不能很好地说出话来。

    ――还在犹豫什么啊。变得坦率，只有这样才能变得和前辈们一样啊。

    就算内心对自己这样说，可是还没能把话语说出来。

    况且对方是巧。

    是心至出生以来头一次喜欢上的男生。

    【呜呜……】

    【喂――，十和野？】

    看著只是像鱼一样闭合著口的心，巧感到莫名其妙。

    在这段时间，其他成员陆续地出现在部室。

    【修学旅行结束了，迷途猫同好会也要开始新的活动咯――。啊，十和野，也给我杯茶。】

    【呜……】

    【喂，听到没？十和野心！】

    【听，听到了！马上给你。】

    今天的第二次机会――没了。

    心叹了口气后，斟茶。

    只有斟茶的技能变得越来越好了。

    因为乙女长期待在斯特雷凯滋，店里的生意很是稳定。

    乙女姐也认真地在店里工作，只在镇内帮助他人。

    虽然生意稳定没到钱财滚滚而来的程度，但还是有点开心。

    今天文乃和十和野也过来了，生意还算是红火。等店打烊后，希和我，还有乙女姐一起作明天要卖的蛋糕。

    【喂，巧~&#9834;这个蛋糕是怎么做出来的，还记得吗？】

    姐姐手指的是以前很是怀念的用黄油做的奶油蛋糕。

    希在店外面烧著海绵，我和姐姐在讨论著菜单。

    【G？嗯，嗯。那是姐姐擅长做的蛋糕吧。突然怎么了？】

    【没事，想不起来就算了&#9834;】

    乙女姐微笑著。

    【G呵呵――巧，真的长大了呢。记得吗？六岁那时来到这里，就一――直没离开我的身边呢――。晚上也不敢一个人睡，要钻进我的被子和我一起睡才能睡得著。】

    【…这种事才没发生过。这是姐姐的幻想。很羞人的，别再说这些事了。】

    【G~巧真是捉弄人。这是真人真事呀&#9834;】

    虽然姐姐在微笑著，可是这和蛋糕的做法有什么关系？

    【巧，真的长大了呢。成长到能帮我的忙了。】

    【也，也是呢。那当然，我不可能一直是六岁孩子啊。】

    微笑著的乙女姐径直地看著我的眼睛，可看出她是认真的。

    【但是，姐姐，你可不能干危险的事啊。不能老是出去帮忙啊。会给千世她们招来麻烦的。】

    【嗯~。是呢。可是，怎么说呢，而且…你说呢。】

    真稀奇，姐姐说话这么含糊不清。

    在旁边坐著的姐姐不知为何像是要依靠我似的，把头挨了过来。

    【姐姐，很喜欢巧哦。知道吗？】

    【G？呃，嗯。我知道。】

    不知怎么回答的我总之先点头承认。

    【真乖真乖，巧，真是好孩子呢~&#9834;】

    姐姐抚摸了我的头。

    …这到底是怎么一回事呢。

    是因为最近认真工作而有了压力吗？

    【姐姐，你怎么了？】

    她摆出一副灿烂的笑脸，起身。

    【希酱~明天就卖美味的用黄油蛋糕吧~巧也说这种蛋糕他会做哦&#9834;】

    【…喵。明白。明天卖。】

    G？为，为啥要卖这个？

    【G呵呵。 采购回来的用来做黄油蛋糕的材料差不多要过期了&#9834;明天要进全力卖出去哦――！加油！】

    是这理由啊…。还以为要发生什么事心很不安啊。呼。

    到了第二天。

    今天是按照乙女姐的预定计划进行的星期六。

    向在早上过来的文乃她们说明情况后，今天就全力做好降价销售的准备。

    【真是的，早说嘛！好让我有些时间做广告传单啊。】（译注：就是用来黏贴的传单，我一时半会儿想不出合适的词，暂且先用广告传单。）

    文乃虽然在念叨著，但还是在打算像办法做些流行的东西出来。

    【那…那个！】

    十和野举起了手。

    【我，我说，我有带前辈拜托我画的，用作HP的画！这，这个，说不定能用作广告传单…】（译注：原文就是HP，不知啥意思，请大大指教。）

    虽然话说到后面声音快要消失了，大家很高兴。

    【做得好啊心！那么，就用这个作广告传单吧。】

    【…喵。真可爱。】

    脸变得通红的十和野拿出插画，不一会儿就把它做成商品的广告传单了。

    乾脆也把派发用传单也做好吧，这么和文乃她们商量后，被她们斜眼看著，我于是马上拿起广告传单，往店外走去。

    【呵呵，巧，加油哦。】

    拿著扫帚扫地的姐姐微笑道。

    【虽然很突然，但姐姐有工作的干劲了，我很高兴。】

    【嗯――怎么说呢――对了，就算哪天我不在了，店也一定能好好地经营下去，我一直这么想的…真的，没问题的样子呢。相反，我还要再加把劲打理好店呢。】

    …….对不起。姐姐你在说什么我完全不懂。

    虽然姐姐总是摆出一副纯真的笑脸，说不定心底里有在想很多东西…？

    这是客人刚好出现了。

    这个客人身材高大。

    要说的话，他是属于体形细长的那一类人，戴著有著浓厚颜色的墨镜，头发被染成赤茶色，很是惹眼。

    …感觉好像在哪见过？

    不管怎样，如果他感兴趣，就希望能买些蛋糕回去。

    【欢迎光临！来得正好，今天刚好是本店降价销售的日子……】

    但是，似乎这个客人丝毫没有听到我说的话，直接地，看向在我旁边拿著扫帚的乙女姐。

    【请问…这位客人？】

    【找到你了…乙女…】

    这个人，刚才……是不是说了一声“乙女”？

    还没待我进行确认，男人就直接走去乙女姐那里。然后――

    【乙女！我一直在找你啊…!】

    【请问…】

    是因为心里想不起这个人吗，乙女姐倾了倾头，摆出一副有点困扰的样子。

    【不认得我吗？已经过去很久了呢。我的名字叫英治。】

    男人摘下墨镜，把它放进在胸口的口袋里，亮出一副灿烂的笑脸。

    然后马上在当场跪下，说出了惊人的话。

    【乙女…按照约定，我来接你了。和我结婚吧。】

    此刻，感觉教会响起了钟声。当然，这是错觉。

    但是这个男人说的话毫无疑问是求婚。

    铃音镇受到了冲击。

    因为这个镇子是以朴素、和平和无聊为最大的、唯一的特徵，所以乙女姐被求婚一事已经是惊天动地的大事了。

    她可是无数单身汉为之倾心的、商店街的偶像一样的存在。

    有传言说至今她身边没有男人的身影是因为商店街的某个人偷跑的话会发生一场腥风血雨的斗争。

    这样的乙女姐竟然有互相约定结婚的男人在，这件事所带来的影响…

    幸好，现在还没有出现伤亡的人，但铃音镇青年团（以此为名的乙女姐的粉丝俱乐部）已经在想办法对付那个男的了。

    希望他们尽可能采取些温和的方式啊。

    这暂且先不说。

    对于我来说，姐姐有未婚夫什么的，是一件是睡觉时耳朵被灌水，甚至是睡熟时不知何时沉入马里亚纳海沟那样令人震惊的事，

    而且对方还是那样的人…

    【噢，巧！来得正好。】

    放学后，回家途中穿过商店街的时候，正好在活鱼店前被叫住。

    【你好，大叔。那个，因为今天预定做汤豆腐，所以鱼就…】

    【不是这事！别管这么多，过来。】

    半强迫地被拉进店里。

    【呜……!?】

    在眼前出现了异样的光景。在店里的高了一层的铺有起居室。在那里，有那帮家伙在。

    不开心地吸吐著烟的人，从早上就仰头大口喝酒的人，潸然泪下的人和安慰他们的人。总之，商店街的单身汉们都聚集在这里。

    这个可说是异常的压力。沉重的气氛。还有在此之上的过于险恶的情绪。

    【巧…实际上怎么样？】

    【G……什么…怎么样？】

    我不禁反问过去。

    【肯定是在说那个求婚的混账的事啊！】

    咚！店主拿著有一升容量的酒瓶狠敲地板，嘶吼道。我吓得一瞬间离开地板三厘米了

    【呃…是个好人哦。挺帅气的。】

    【就这样……?】

    【G？】

    【就这样？帅气，好人……就只是这样的男人吗！那个家伙他！】

    【呀啊啊！我，详细的事我也不知道！】

    话说，大家眼睛好恐怖啊。

    【工作呢？】

    【好像是音乐制作商。】

    之后才注意到他是在京都时向三名女孩搭话，问她们要不要出道的那个人。似乎他是认真地想这么做。

    把这事说给千世听，看来他是真正的有名的制作商。

    【音乐制作商？】

    【所以说为啥瞪著我啊！？】

    知道求婚的男人的职业后，这次大叔们开始面对面地进行了某种会议了。

    【音乐制作商，是那个吗？地位很高的吗？】

    【谁知道？但是，不是会出现在电视上吗？】

    【无论怎样，那种用洋文写招牌的自命不凡的家伙，我不承认！】

    【真不愧是小健！鱼店第三代店主！】

    鱼店的大叔小健，三十八岁独身，拍了矮桌，宣言道。

    【但是，真讨厌啊。为什么那种摆臭架子的混蛋会和乙女酱……】

    一瞬，气氛变了。

    【自己的…公司啊。】

    有很多陈腐的商贩在的铃音商店街。比起音乐制作商那样华丽的头衔，社长的名号带给他们冲击更大。

    【哈！虽是社长，肯定不怎么样的吧。怎么样，那家伙有自己的土地和店吗？】

    【没有。现在也在宾馆住哦。】

    【瞧！果然男人没有自己的城就说不过去啊。】

    【全年在海外乘飞机工作，所以在美国和英国各有一间房子，他是这么说的。公司大楼也在美国。】

    光棍们哑口无言。

    看来这会议，一直以来都是像现在那样进行著没有成果的讨论。

    不，我能理解大叔们的心情。

    因为那个自称未婚夫的人，不管怎样都挑不出缺点来。

    虽然从30岁后半的年龄来看他的打扮有些花俏，但他有著跟人说他是艺人也能让人相信的容姿。

    开朗易说话的性格。跟外表一样，虽然动作和感情表现有点夸张，那也是因为在国外长期生活吧。

    反过来说，如果没那份夸张，就会让人觉得装腔作势。

    就这样等级就相当高了，再加上社长，有名的音乐制作商的称号，不如说反而会是女性们自己向他求婚呢。

    【可恶，真讨厌！】

    【是啊，我不会相信的！世上哪会有那种完美无缺的混蛋在啊！】

    面对还未见面的未婚夫，光棍们团结在一起，与其对抗。

    我以有点悲哀的心情看著他们。因为那个完美无缺的人是真实存在的。

    【请问，这店的店主在吗？】

    从店那来的声音传进满是忧郁气氛的房间里。

    而声音的主人则是现在谈及的人。

    【噢噢，巧。是来买做晚饭的材料吗？】

    以轻快的口吻说话的男人举起单只手。

    【来得正好……那个，这个人就是音乐制作人的须藤英治先生。】

    【初次见面，铃音商店街的大伙们。请叫我英治吧。】

    他做出像是带有闪亮~的效果音的直爽的言行举止，摘下了墨镜。

    单身汉们动摇了。

    嘛，那也是当然的。

    有如演员的容姿及美声就不用说了，只看经常在他后面跟随著的两人就足以让人吃惊了。

    【英治，没多少时间了。】

    【我知道了，哎呀，还没作介绍呢。她是杰西卡。我的秘书。】

    【请多指教。】

    叫杰斯卡的女性马上整好眼镜，轻轻地敬日本式的礼。

    穿著很气派的成套西服的矮小苗条的外国人秘书。以眼镜为特徵的金发美女……虽想这么说，

    但从外表看去是身高矮小到被说是中学生才更易让人接受的幼儿体型。更重要的是，刚露出来的雪白肌肤就会让人以为她是哪里的乡下少女。

    然后她比谁都…

    【呀！？】

    在敬礼的时候放在口袋里的笔掉了下来，想要将其捡起却手上拿著的时程表掉落下来，连忙往前踏出一步接住时，这次却自己和地面狠狠地来了个亲密接触。

    令人害怕的一连串动作在数秒内完成了。

    【啊呜呜……好痛啊…】

    【杰西卡，没事吗？不好好注意一下怎么行。】

    【呜…对不起，社长~】

    杰西卡借助社长的手站起身来。

    这秘书是如她外表和行动一样，不管哪一个都是会让人感到不安的人。

    但是，我想，从来到铃音镇开始就一直用日语说话的她肯定是有才能的人吧。

    怎么说呢，这个和田端同学有得一拼的迟钝属性。

    【再把另一个人介绍给你们认识。达尼，进来。】

    英治先生打了个响指。

    这时，还以为天突然黑了。可是，实际上是穿得一身黑的有超过两米的身高的大个子的黑人男性在从相对狭窄的门口硬挤进店里。

    斜眼看著吓得张大著口、往上看著他的大叔的叫达尼的黑人大块头板著脸点头打招呼。

    【他是达尼埃尔。虽然他太过沉默寡言以至于感情也无法表达出来，可是他是脾气很好的人。是我的保镖。】

    和秘书杰西卡相反，这位的样子完全与保镖这一职业所给人的印象相符。

    【啊……啊……】

    和两天前的我一样，大叔们像是缺氧的鲤鱼一样闭合著口。有这么个冲击力爆棚的人在眼前出现，那当然会发愣啊。

    【我说，须藤先生……】

    【巧，叫我英治就行。All right?】

    他打了个响指，然后用中指和食指做出像是手枪的手势。

    真是个开朗、情绪高涨的人啊。我拿他没办法，于是重新称呼他。

    【英治先生，为什么你会在这里？】

    【那当然是因为回到日本了，变得想吃烤鱼并喝酒喝到爽啊。】

    就算是这样，也没必要特意来商店街来买啊。如果是英治先生住的宾馆的话，烤鱼和日本酒，只要说一声，马上就会为他准备好啊。

    【虽说了燃起吃日本食物的热潮，但美国究竟是肉食的国度啊。如果回国的话，必定得要吃一下秋天的秋刀鱼啊。】

    英治先生像是小孩子一样露出灿烂的笑脸，比较著店里摆列这的秋刀鱼。

    【等等，小哥。】

    刚才自己像鱼一样的鱼店的大叔插入对话。

    【你，好像有说自己是乙女酱的未婚夫啊。】

    以挑衅的态度站在英治面前阻挡他的大叔们。

    作为保镖的达尼埃尔马上做出反应，但英治制止了他。

    【就是这样。以前和她约定好的。“有一天我的梦想实现了，就会来迎接你的。”我们是这么约定的。】

    英治先生以认真的眼神看向大叔。

    【你知道吗？如果有人困扰了，不管在哪乙女酱都会赶去帮他。我不知到你有多么厉害的公司，但按乙女酱的心情想的话…赶紧收拾包袱滚回美国吧。带上这个大块头。】

    大叔挑衅道。

    和刚才喝酒吸烟的样子不同，很有男子气概。

    【那么……我就要成为乙女的归所。】

    【什么……】

    英治先生是认真的。

    面对认真的他，大叔不由得心生胆怯。

    胜负已经决定了。

    【…拿去吧。我店里最好的秋刀鱼。】

    大叔把四五条膘肥的秋刀鱼装进袋子，然后粗鲁地把袋子给英治先生。

    【小健！？为什么要给这家伙！】

    【烦死了，别那么嗦啊你们！】

    小健对聚集起来的、齐声吵闹的男人们厉声喝道。

    【我看到了啊…这位小哥的眼睛里那认真的光芒啊。那可不是死了的鲭鱼的眼睛，而是刚取出来的生猛的黑色金枪鱼的眼睛啊。】

    虽然他的比喻我完全不懂，但总之在铃音镇青年团具有声望的小健已经承认英治先生是个男人了。

    【我先把话说明了。我们还未完全接受你。要娶乙女酱的话，得要先打倒我们。】

    【…啊啊，将有一天会和你们决一胜负的。】

    乙女姐结婚，为啥需要得到青年团的许可，对这事我是有些疑问啦…

    是因为英治先生也是长年爱恋著姐姐的纯情的男性吗，他用力地与大叔握手，然后离开店。

    离开店的我和英治先生，还有在他后面跟著的惹眼的秘书和保镖在商店街一起走。

    看来是打算就这样走去斯特雷凯滋。

    也许是顺便想把拿到手的秋刀鱼带到家里和大家一起吃。而我则是对英治先生刚才说的话很在意，如鲠在喉。

    不如说，我也这两天来，晕头转向的，理不出思路来。

    【这真是个好镇子啊。真因为能在这样的镇子长大，乙女才能那么耀眼啊。】

    虽然他的表达方式让人觉得矫揉做作，但奇妙的并不让人觉得讨厌.

    应该是因为英治先生是真心这么想的吧。

    虽然不甘心，但我是无论怎么都不能变成英治先生那样的人的吧。

    【不过，我出生长大的镇子也是很好的地方哦？是青森县的田h镇，镇子里净是好人。】

    【英治先生….是在青森县出生的吗？】

    这真让人吃惊。我还擅自以为他是因为双亲的工作而在外国出生长大的。

    【高中毕业的同时，单身赴往美国了。抱著一吉他。对了，遇到乙女那时是在洛杉矶呢…】

    英治先生很是怀念地眯著眼。

    洛杉矶？我没记错的话，姐姐没去过洛杉矶啊。

    话说，英治先生是什么时候遇到姐姐的呢。

    【回到家时乙女他对我说了声“欢迎回来”。现在想想那时候的日子是多么的幸福啊。可是，这次该轮到我了。】

    ――我来成为乙女的归所。

    突然回想起刚才在鱼店那时说的话来。

    那是具有冲击力的话语。

    至今姐姐的归所是斯特雷凯滋。

    但是，之后也会是那样吗…?

    【话说，我没听说乙女有弟弟啊。】

    【不，我，并不是血缘关系上的…】

    我简要地向他解释我和姐姐的关系。

    【是么……那真是抱歉了。】

    英治先生一脸歉意。

    【对了，巧。这秋刀鱼要怎么办？】

    【呃…你该不会有只要买了鱼，之后的事总会有办法解决的想法吧？】

    【就是这样！】

    英治先生很是自信的说道。

    【可以吗！？】

    明明最初就这么期待著。

    【好高兴啊。和未来的家人一起吃饭啊…说起来，今天要吃什么？】

    【今晚是汤豆腐…】

    【汤豆腐么…不错呢，有段时间没吃过这样的食物了。】

    【英治，虽然泼你冷水不太好，可是之后有行程。】

    【G，是么？是什么呢？】

    【和――的饭局。】

    杰西卡所说的名字我很熟悉。

    那确实是日本最顶尖的唱片公司的名字。

    和这样的人吃晚饭的地方肯定很奢华的吧。

    【不要啦！取消他。】

    【好的，取消是吧…喂，不，不行啊！】

    【G――可是我好想吃汤豆腐啊。也想吃秋刀鱼。】（译者：好萌。）

    【请别任性。对方一月前就热情邀请我们了。】

    【可是，我，不想和那个公司一起工作呀~。怎么说呢，那里没有那种让人看了就来电的艺术家在啊――。】

    【就，就算是这样…够了，达尼埃尔！按照惯例。】

    杰西卡打出信号后，达尼埃尔先生就把英治先生担了起来。

    【达尼埃尔，就这样带他上车。】

    【啊――！不要啊不要啊！我要吃汤豆腐，汤豆腐啊――！】

    担著拚命挣扎的英治先生的达尼埃尔先生慢步前行。

    【那么，我们先告退了。这个，可以的话让大家尝尝。】

    【啊，好…】

    我接过秋刀鱼。

    杰西卡小姐慎重地行礼后转身追他们。

    顺便一提，她中途摔了一跤，摔伤了膝盖。

    [真是关系友好的三人组啊…]

    我感慨颇深地看著这三人。

    但是，这不是问题的所在之处。不是啊。

    为什么这两天来我变得闷闷不乐。这件事和那个没关系。

    英治先生是完美的人什么的，这种事怎么样都好。

    那是，乙女姐她说的话。

    那才是最让我混乱的事。

    最初是困惑而已。

    然后像是回想起来了的样子，乙女姐微笑了。

    就像是对我和希那样。

    【…是么。好久不见，英治。变得和厉害了呢。】

    我明白了他是乙女姐认识的人。

    但是，向乙女姐求婚的人有如繁星，在我所不知的地方，乙女姐当然也会受欢迎。可是，总是会回来这里。

    然而，姐姐她说了。我不知该如何是好。

    【嗯――，稍微让我考虑一下吧。英治。】

第九卷 第四章

    有猫在。不是文字意义上的猫，而是乙女经常说的[迷途猫]。

    【第…呃，呃…第几回我忘记了，总之是巧该怎么办会议~】

    其中一只迷途猫，梅之森千世宣言道。

    雾谷希没干劲地啪啪啪地拍手附和著她。

    她们在平时只有真正的猫为了要食物才来的，几乎没有来的店那里的胡同里。这里是个开秘密会议的理想场所。

    还有一名参加者，芹泽文乃板著脸，对千世不屑一顾。

    【这次的议题是…我想大家都已知道了，是关于乙女的未婚夫那件事。】

    对三人来说，都筑乙女的未婚夫、须藤英治的出现是大事一件。

    【喂，芹泽文乃，看我这边啊，我说的话很重要的。】

    【烦死了。我对你没兴趣。】

    【喵，撒谎。明明很在意。】

    【呜…】

    被希说中的文乃很是尴尬。

    大家想的事都是一样。

    【乙女她……究竟是怎么想的呢。】

    千世嘟哝道。

    【怎么想是指和那个人结婚的事？】

    【因为，既帅气又有钱，有这么好的条件的男人不会再有了啊。】

    【是…呢。】

    文乃点头。或许千世说的没错。

    【而且…我第一次见到有人能那么认真地说出那样的话来。】

    自英治出现以来的两天里，他说的爱的话语不胜其数。

    比方说，「我的眼睛是为了将你的容貌映入眼帘而存在的。」，又比如说「膛开我的胸口，你可发现，你的名字已然被刻于我的心脏上。」，「能得到你的信任，我的声音就算献给魔女，此身化作泡沫我也甘之如饴。」等等。如此令人脸红心跳的形容词接连地被说出来。

    【…喵。眼里只有乙女了。】

    比起喜不喜欢，把爱情表达到那种程度，作为女孩子只能称赞他。巧也有他的一半就好了，巧能变得积极主动些的话…。

    实话说，现在三人的内心是共通的。

    一半就行了，巧要向他学习学习。

    嘛，事实上正因为他是这样笨拙的男孩子，自己才会喜欢上他的。

    虽然千世认同英治的优点，但她还是说道。

    【就算是这样…乙女不在，斯特雷凯滋变成怎样难以想像。我再怎么帮巧的忙，乙女不在也无济于事。】

    文乃内心感到有点惊讶。

    以前的千世的话应该会说「如果乙女不在，斯特雷凯滋经营不下去了，我就新开个店，让大家在那里工作！」这样的话来的。

    无论怎样，千世好像也很重视斯特雷凯滋的。

    所以才会明白。

    乙女不在的同时意味著斯特雷凯滋也会不存在。

    【你变得那么软弱怎么行。】

    【芹，芹泽…？】

    文乃站起身来。

    【虽然还未决定，店主结婚，不该祝贺她吗？】

    【所以说，然后斯特雷凯会变成怎样啊！】

    【不会怎样。至今为止不都是只有我们自己把店经营起来的。】

    【虽，虽说是这样…】

    【而且我们要依赖店主到什么时候啊。店主不在了，我们就什么也做不到了？】

    谁也没说话。

    万一出现问题，乙女总会有办法解决。大家发自内心是这么想的。乙女的包容力就是如此之强。明明只是在一旁微笑著而已…

    要去帮人而不在店里的时候也是，她肯定会提前做好准备让店撑下去。她做的准备明显到最没意识到这个的也就巧而已，三人这么认为。

    【店主她总是关心他人…反过来想，这是机会啊。】

    【…机会？】

    文乃所说的机会是什么呢，千世不由得转头听她说。

    【向乙女姐姐报恩的机会…还有让那个木头人知道我们对他来说是多么重要的存在的机会…巧怎么想，和我们没关系，可是，我们不能阻碍一直照顾我们的乙女姐姐获得幸福啊！】

    【噢，噢噢噢……!】

    似乎千世未能理解。

    简单地说，就是文乃想说的事只有两件。向乙女报恩，乙女不在后，和巧在一起时表现自己的魅力，就是这样的机会。

    【喵…可是，乙女不在的话很寂寞。】

    【又不是永远不能再见了，我们自己能好好的把店经营起来，店主也会放心吧。】

    【喵…也对。】

    希稍微想了一下，然后表示赞同地用拳头敲打手心

    【结不结婚是乙女姐姐的自由，但我们不努力乾的话她就答应不了结婚。这样的事，我们不允许。因为，我们最喜欢乙女姐姐了。】

    这么率直的心情。她不在的话会觉得寂寞，对文乃来说也是一样的。

    但是，这不能成为剥夺乙女的幸福的理由。

    想给她一个无后顾之忧的机会，这就是文乃想说的话。

    【芹泽！你不是又说了些不错的话了嘛！】

    【喵…文乃，好帅。】

    少女之间产生了新的凝聚力了。

    【在此刻，要彼此合作哦。】

    【也就是说…结盟呢。】

    【喵。】

    互相目目相对确认。最后希用力点头。

    在此时此刻，三人再次形成合作关系。

    还有一事，在迷途猫中关系友好的姐弟猫中有著微妙的距离。

    虽然可能只是身为弟猫的我单方面地在烦恼而已。

    【…明天的准备方案做得怎么样了？】

    【嗯？做好了哟。之后，我去把卖剩的蛋糕分一部分给ヨネ。】（译：ヨネ是谁？没印象，知道的人告诉我一声。）

    【嗯。不挺好嘛。】

    在一成不变的客厅说著和往常一样的话。

    但是还有一件事没听她说过。

    [真的是未婚夫吗？]

    不知为何，姐姐完全不说英治的事。

    以连不想听的话都会聊的姐姐来说，这很少见。

    这样一来，我开始怀疑英治的话是否有真实性了。

    我自己有自信。

    说出「恭喜你」的话。

    虽然以为这样的生活会一直下去，但我有自信只要是乙女姐姐的选择我都能接受。

    都筑巧能有现在的幸福是自从成为都筑巧的时候开始的。

    之前的名字是什么已经想不起来了。因为那是在孤儿院那是被赋予的名字，就算巧（たくみ）这名字也只不过是通过开玩笑地把（たたみ）变换得出来的。我的名字就是这么奇怪。

    所以，想听这个重要的家人她说的重要的话，我是这么想的。

    乙女姐姐却只和往常一样微笑著。

    【真是的，巧你怎么了，待在那里。英治拿来的秋刀鱼还有剩，和小猫们一起吃吧&#9834;】

    和往常一样的温柔笑脸。

    可是，为什么我不能很好地露出笑脸呢？

    早上，在以往的时间里醒来，打算去厨房进行今天的工作准备时，在厨房里看见了异样的光景。

    【在…干什么….呢？】

    一大早上厨房里很是热闹。

    【巧，早上好。】

    【文乃…不，连千世和希都一大早上在干么…?】

    我抱著疑问询问她们。

    现在时间是早上六点。文乃她们在这时间聚在一起，换好制服工作了。

    【你看不就知道了么？早上的准备工作啊。】

    【呃，我知道是知道啦…】

    即使是这样，为什么是文乃她们？而且连千世都来了。

    平时准备工作是我和希――姐姐在家时――还有姐姐在做。

    这么多人一起做准备工作也就情人节那时了。

    【离圣诞节…还远著吧？】

    【在说些什么蠢话啊。你也过来帮忙。】

    被千世训后，我马上把衣服换掉。

    回来后，希无言地把扫把和垃圾铲递了过来。

    【喵……加油。】

    被鼓励了。

    我拿著扫把和垃圾铲来到店门口。

    果然早晨的空气冷得让人发抖。感觉刚刚升起的太阳的阳光被冰冷的空气屏障阻挡，照射不到这里。

    【可是……为什么大家会聚在一起呢？】

    我在扫地时又再次对这事抱有疑问。

    先不说希，是什么风把那两人吹来的呢。

    圣诞节的准备工作的预先练习？

    那样的话就太过突然了。

    在我像这样百思不得其解的时候――

    【呀，巧。那么早就工作让人佩服呢。】

    是英治先生来了。

    他抱著一个大纸袋，其中的法国面包的一段露了出来。

    他就像是从华丽的外国电影里出来的人物。

    【英治先生才是，好早啊。】

    【我稍微去跑了个步。然后发现了有卖刚好烤好面包的店…瞧，很好吃的样子吧？】

    英治先生特意让我看纸袋里面。

    【还有，蜂蜜和芝士，其它还有很多。我想和乙女和巧一起吃早餐…介意吗？】

    【不会，才没这事……】

    【太好了！那么，厨房借我用下。】

    说完后，英治先生马上进入店里。

    我当然不能拒绝他，于是我在后面跟著他。

    然后，餐桌上摆上了许久不见的丰盛的早餐。

    顺便一提，在餐桌周围坐著人比以前还多。

    可是，大家好像内心某处感到过意不去。

    少说话的希、很怕生的文乃就不提了、就连千世也是。

    嘛，不知该如何做出反应的我也是一样啦。

    【怎么样！看起来很好吃吧。】

    英治先生指著满桌的早餐，很自信地说道。

    将法国面包切片，并涂上一听就觉得很高档的法式蜗牛油。其它还有加芝士、熏牛肉、蜂蜜。

    再加上用脆脆的长叶莴苣做的恺撒沙拉和炒嫩蛋还有烤的酥脆的培根等等。

    虽然不是很费力的料理，但一看就很鲜艳，一早上就来了食欲。

    而且这早餐好像全是一个人做的。

    【怎么了？来，不用客气，吃吧。当然，天使们也是。】

    他若无其事地向文乃她们眨眼。和斯特雷凯滋的三位女孩再会后，他一直就叫她们天使。

    当然，三位女孩已经坚决不出道了，可是…

    【好，好的。】

    突然红起脸来了的文乃。

    连那个文乃都被他的男子汉气概弄得脸红，真不愧是他。

    【乙女，怎么样？和你口味吗？】

    【嗯~…我吃我吃……】

    乙女姐半睡半醒地什么也不加地啃著法国面包。

    那不像样的半睡半醒的样子，扣错位置的睡衣的纽扣。真是不能让未婚夫看的样子。

    虽然英治先生好像一点也不在意。

    【总觉得能想起以前的事啊……每天早上大家一起吃早餐。】

    英治先生很是感慨地嘟哝著。

    【那时是乙女准备早餐的呢。】

    姐姐她…准备早餐！？

    那是从现在看是很难想像的光景。

    说起来 ，他到底是如何和姐姐认识的，我还不知道。

    【那个…我没听说过这个，英治先生是如何和姐姐认识的？】

    【我和乙女的相遇…?】

    天使们，文乃她们眼睛闪闪发亮地对我的问题很感兴趣。

    【是呢。从哪里开始说好呢……先从我想当音乐家然后离开青森这里说起吧……】

    【从相遇那时开始说就行了。】

    【呃――我觉得过津轻海峡那部分会议挺会让人情绪高涨的啊……嘛，没办法。】

    被文乃打断，英治先生感到有点遗憾。

    【呃，我记得那天……】

    在英治先生就要说话的时候。

    【英治！你果然在这！】

    急喘气的杰西卡站在房间门口。

    【呀，杰西卡。你也来听怎么样？】

    【才不是「怎么样？」啊！请别突然在录音的时候离开录音室啊！】

    【不是啦，只是慢跑一下，然后一不留神就…】

    【你是怎么从九州慢跑到铃音镇的啊！】

    九州……?他就像是一副在散步的打扮啊。这人难道为了能一起吃早餐特意从九州过来的吗。

    这么说来，英治先生拿来的食材的包装全部都不是能从这附近找到的。

    以这个打扮、拿著纸袋上飞机的话，想必客舱工作人员的姐姐们已经吓破胆了吧。

    【好了，要回去了！】

    【等等！起码等我把这最后一片面包…】

    【不行！达尼埃尔！】

    然后按照惯例，保镖的达尼埃尔先生出现了。

    轻轻松松地将像小孩一样撒娇的英治先生担起来的达尼埃尔先生慢慢离去了。

    【啊――不想回去不想回去~！我不要去录音嘛！】

    【白白~再见~】

    淡然地目送他回去的乙女姐姐。

    【呜哇，乙女~！】

    【烦扰到大家了。】

    最后果然还是像个秘书似的打招呼后离开的杰西卡小姐。可是，上衣的后背那里还挂著洗衣服时用的衣架。敢再迟钝点么…

    就这样，我们的日常生活中产生了不可思议的紧张感。

    首先是文乃她们出奇地努力工作。

    工作交替表上写了很多千世和文乃的名字。

    顺便一提，希的名字本来就不写入表上。因为每天都要工作。

    乙女姐也在店里，我也觉得自己在店里的时间变长了。

    所以，我们没注意到那件事。

    心怀著烦恼却没法将其说出口的迷途猫的事。

    在学校的教室里看著填满红色字迹的交替表，叹了口气。

    能不要去看店也不错。去店那里时看到巧前辈在就感到很幸福了。

    可是…完全，没有两人在一起的机会。

    说是在店里大展身手也就不过是英治来的那天时在广告传单上画画而已。

    而这也因为有为了在巧他们修学旅行时能帮上巧的忙而画下并存下来的、用在迷途猫同好会的HP

    （译注：终于搞懂这HP是什么鬼了….HP=Home Page 主页）和用在店里的图画在。

    其实并不只是画了这些。

    最为重要的，用尽心思画的图画。

    那就是巧的笑脸。

    想到要把最想画的东西画下来时，心心里就只想到这个。

    仅仅是五日未见而已，对巧的爱恋就这么填满了心。

    想悄悄地把这图画送过去。

    把它混在其它图画里，让巧前辈注意不到。

    可是，也许就是怯懦这一点不好。

    自从自称乙女小姐的未婚夫的人物出现后，大家都镇定不下来了。

    【哈…】

    【怎么了？十和野同学。】

    像是发觉到心的叹气，柴田向她问道。

    【没事。什么也没有。】

    【看来店里有什么大事发生了呢。谁也没来部室呢。】

    【嗯…好像是店主的未婚夫过来了，大家似乎都很慌张。】

    虽然心完全不了解情况，但她觉得和她关系变好了的乙女有完美的恋人在也不足为奇。因为乙女那么美丽又胸大。

    【哈哈，于是，打算悄悄地把画送过去？】

    唯一知道心在修学旅行期间做的事的柴田注意到了。

    因不能很好地回信而感到难过的心。

    【…感觉….没有送过去的时机。】

    再一次叹息。

    为什么要叹那么多次气呢。好像比起一人在教室后面待著的时候，现在叹的气更多。

    【是么…】

    真感谢顾虑到自己而不随便安慰、说话的柴田。

    【十和野同学，你为什么会喜欢上巧前辈？】

    他突然轻声说道。像是窥视心的秘密似的，他很是认真的看著心的眼睛。

    心两重意义上心动了起来。

    【……我，我不知道啊。因为…就是喜欢上了嘛。】

    心说话含糊不清，“喜欢”那部分的话究竟有没说出来都不知道。

    【可是…前辈周围净是些优秀的人…大家都很积极，像我这样的人…】

    柴田的温柔阻止了心的叹息。

    【但是，他是十和野同学喜欢的人，对吧？】

    心害羞地笑了。

    然后，感觉能明白了。柴田的心情。

    【…我们，说不定，很像？】

    【嘛……在恋爱这一方面是呢。】

    苦笑著的柴田。不禁受他影响的心微笑了。

    【…那么，我，去打工了。柴田君呢？】

    【之后去。我也对那个未婚夫感兴趣呢。】

    【是个非常好的人哦。怎么说呢……和巧前辈很像呢。】

    稍微变得精神起来的心站起身来。

    不管她们再怎么领先，也不一定算是我输啊。

    第二天，再第二天，英治先生都露出清爽的笑脸出现了。

    或是在早上，或是在吃晚饭的时候，根据当天的情况来的时间不同，但他肯定会抱著土特产上门来。

    好像是用自家的喷气飞机到各地买来的。

    【呀！巧。】

    于是今天英治先生也来了。

    今天他手抱著的不是纸袋而是保温箱。

    【从北海道寄过来的。看，是秋鲑。】

    看来今天的土特产是秋鲑。

    除鲑鱼之外还有海胆、鲑鱼子、螃蟹、白色恋人、速食的咖哩汤等等。

    完美的北海道特产大游行。

    【英治先生…没问题吗？】

    【你指的是什么事呢。比起这个，来吃晚饭吧。能让天使们来帮忙吗。】

    顺便一提，上门来的人不止英治先生一个。

    【今天的土特产是什么？哇，好大的螃蟹。】

    【海胆…】

    【我，我想尝尝咖哩汤这种食物是什么味道。】

    文乃她们已经完全习惯了英治先生了。

    我接过保温箱，马上搬去厨房。

    【哎呀，英治君今天也来了？】

    【乙女！】

    英治马上跑到从店里出来的乙女姐身边抱她。

    说真的，这光景真让人感到不舒服。

    【不去工作吗？】

    【不用管啦。和乙女在一起的时间比什么都重要。】

    和平时一样说著甜言蜜语。

    虽然英治先生说得挺有道理，但时常关注世事也是很重要的。

    【呀，今天也带来很多土特产呢。对了，要不今天吃火锅吧。】

    【火锅聚会呢！很久就想和乙女围著火锅吃饭呢！】

    英治先生眼睛发光，很是高兴。

    但是，事情不可能就这么简单的带过。

    【英英英英英英治治治治治治………!】

    【哇！？杰、杰西卡！？】

    有雀斑的、戴著眼镜的秘书小姐一副被弄得很惨的样子出现在这里。

    【英英治治….啊。】

    啊，倒下来了。

    【杰、杰西卡！？】

    我们慌慌张张地把杰西卡小姐搬进房间。

    经过一段时间休息后，喝过热玉米羹的杰西卡小姐很是幸福地吐了口气。

    【哈~身体好暖和。】

    我们被她的突然倒下吓到了。问她是怎么了，原来是单纯的肚子饿而已。太过忙而忘了吃饭，这可不是迟钝的程度了。

    【真是的，别吓我啊。】

    【本来就是英治不好！稍不注意就不知滚去哪了！】

    【因为我想陪在乙女的身边嘛。】

    【呜呜…即使是这样，英治是社长啊。突然离开公司的话，我们…….呜…呜哇哇哇哇！】

    【啊啊、别，别哭啊杰西卡。】

    与其说是秘书和社长，不如说说他们是叔父和爱哭鬼侄子更合适。

    【嗯….迟钝眼睛娘秘书么…这属性不常见，挺新颖的嘛。】

    不知什么时候出现的家康看著杰西卡，一个人“嗯，嗯”地点头。

    【…原来你在的啊，家康。】

    【我在啊！不如说，叫我来啊！最近部室里谁也没来。我，好寂寞啊！？】

    说起来，这段时间文乃她们一直没离开过斯特雷凯滋。

    连那个千世都比起迷途猫同好会更优先店里的事。

    【但是，这就是乙女师傅的未婚夫么……】

    按照惯例，在家康的旁边的是大吾郎。他像是对待对战对手似地看著英治先生。

    【实际上，怎么样？巧啊。】

    【你指什么，是英治先生的事？】

    大吾郎“嗯”地点头。本来就无表情的脸绷得紧紧的。

    【是个很厉害的人…吧。厉害到了很难用语言形容的程度。】

    我不知道怎么回答他比较好。但是，该怎么说呢，有一件事可以说得出来。

    他和乙女姐是同样的人种。

    超级积极、有行动力、有暴走的倾向但有把周遭的事物放在心上。

    【是这样么…巧这样说的话，肯定是很出色的人吧。】

    大吾郎有点放心，表情缓和了下来。

    【总之杰西卡酱今天也住在这里比较好。】

    姐姐也发挥著助人的心，劝杰西卡小姐住下。

    【呃………但是……】

    【不用客气啦~你是英治君的家人不是吗？】

    【啊…是的。】

    提到【家人】这个词语，杰西卡小姐有点吓到了。

    也许是错觉，感觉杰西卡小姐在和姐姐保持著距离。

    说不定是因为姐姐是社长未婚妻才会这么客气的吧。

    【大家今天也来我家吃晚饭吧&#9834;因为英治君带来了很――多做火锅的材料。】

    最终，包括家康和大吾郎，在斯特雷凯滋打工的全员都围著火锅吃饭。

    当然房间装不下那么多人，于是把店里的桌子和房间里的拼在一起，保证大家有位可坐。

    三天没吃东西的杰西卡小姐以恐怖的食欲把螃蟹消灭，达尼埃尔先生则是跟给人影响不同，净是把茼蒿和豆腐飞快地送进口里。

    交谈很热烈。虽这么说，说话的人几乎就只是英治先生和家康，长时间离开日本的英治先生和家康聊著日本的萌文化。

    最后聊到要当场拿出笔记本电脑买动漫DVD的程度。说不定离英治先生制作日本动漫歌曲的日子不远了。

    文乃、希、千世、还有十和野也像是理所当然地在这里。

    也邀请了下柴田，但他说“我不能妨碍你们”，拒绝了。

    那时候为什么会问我是否会和十和野一起去，那究竟是什么意思呢。难道，柴田对十和野有意什么的……?

    嗯，没这种感觉呢。

    总之，除柴田外，可说是名副其实的全员集合，很热闹。

    像这么多人围著餐桌吃饭真是很久没有了。

    这么想的话，现在的我说不定很幸福，。

    有家人，有很多朋友…这全是因为乙女姐捡到我之后才有的。

    【果然，多人吃晚饭很好啊。】

    到要吃完饭的时候，英治先生突然说出这样的话。

    这就像是把我脑内的话说出来的一样。

    不由得猛转头看英治先生。

    【乙女周围总是会自然地有人聚集。我很受这点吸引。】

    【哎呀，英治君的周围不也是有人吗？达尼也没变。】

    英治先生一瞬间回头看他的两名部下。

    【…是呢。谢谢，杰西卡和达尼埃尔。】

    英治先生是日本人，秘书是正如所见的金发碧眼。还有黑人保镖达尼埃尔先生。仔细想想这是多么不可思议的组合。

    【可以的话，我想乙女和我一起来啊。】

    突然，餐桌上沉默降临。嘛，怎么说呢，这是最近常有的情况。

    【啊，我说。英治先生，要去洗澡吗！】

    顺便一提，这是慌不择言的我。

    不，并没有理由。只不过是觉得到了要洗澡的时间才这么说的。

    英治先生像是理解了什么，微笑了。

    【洗澡么，这敢情好。但是，反正肯定要去的，不如先听听我的愿望吧。】

    像是想到什么的英治先生破颜一笑。

    文乃她们一脸「为什么？」地看向我。

    嘛…我知道。我知道我说了奇怪的话。

    但是不知为何觉得不能听。

    【可，可以哦，是什么呢？】

    听到我的回应后，英治先生说出了意料之外的话。

    【噢噢噢噢！真棒！】

    到了洗澡的地方，英治先生感动得颤抖，叫了出来。

    要说是为什么，这是因为我们来到了在商店街尽头的古老建筑前。

    英治先生的提案是「想去澡堂」。

    只有孩时才会想去的，日本风情满溢的地方。

    【偶尔来一次也不错呢，澡堂。】

    乙女姐一锤定音地决定了。

    于是，全员都往在商店街的更深处的澡堂走去。

    最近因生意惨澹而叹气的【铃音澡堂】里突然来了团体客，黑人大块头和金发碧眼的女人混在其中的集团一下子出现，所以来到这里洗澡的老人们以为发生了什么事，都瞪大了双眼。

    【多么的复古！这氛围多么令人怀念！果然澡堂就得这样！】

    英治先生则比原来更加兴奋，在看著以现在来说少见地里面放著咖啡牛奶的玻璃柜台，欢乐地闹腾著。

    进入洗浴间后兴奋感也没停歇，看著在墙壁画著的富士山的标题画，口中说著“自家也来一个…”

    热闹的不仅是这边，能听到从墙壁的另一端的女浴池传来的女孩子的吵闹、兴奋的声音。

    【家康啊，我帮你洗背。】

    【呃，不用，算了，我自己来就行。】

    【不用客气。来，把背朝过来。】

    【呀！？这bl展开是怎么回事！？】

    不知为何大吾郎在帮家康洗背。

    【不错呢，这个。我们也来吧？】

    【呃……】

    老实说我不想这样。有男人们相互洗背这种兴趣的人太过有问题了。

    但是看著眼睛发亮、很是期待的英治先生，就感觉到很难拒绝，于是便让他洗背了。

    【这样的，我很憧憬啊。】

    英治先生高兴地说道。

    这样的，是指洗背的事吗。

    【我小时候父母就死去了。因为也没有兄弟，所以对家人聚在一起生活的事很憧憬啊。】

    【是么…】

    【嘛，幸好带我回去养育的祖父母是富裕的人，并没有什么不自由的事，嘛，说不寂寞是在说假话呢。】

    没有不自由的事应该说的是真的吧。

    但是，就这样是弥补不了失去双亲的孩子的。

    我切身体会并理解他。

    要说为什么，我和英治先生是处于同样的境地。

    【我说…话说一直都没能听到呢。】

    【嗯，什么事？问什么都可以哦。】

    【…是怎样和姐姐认识的，你还没告诉我。】

    【哦哦，的确是呢。】

    英治先生稍微思考过后，逐渐把与乙女姐相遇那时的事倾述了出来。

    【我想成为音乐家，然后离开了家，这我说过了吧？】

    【是的，你说你只身一人赴往美国。】

    【对，带著一吉他呢。事到如今还做著愚蠢的事呢。因为想成为音乐家而去美国什么的。「起码要去摇滚的诞生地英吉利去！」这样的话你就懂了吧。】

    说完后，英治先生呵呵直笑。

    【最初像是在开玩笑似的很顺利啊。又打工又在路上表演，曾今，被录音公司的人邀请，然后马上出道了。「发布专辑，之后专辑销量一直上去！」这么扬言说过。但是，又有时完全卖不动。然后生活质量不断下降。汹酒受伤，卖专辑时所存的钱一瞬间花光……回过神来，发现自己完全在路上迷失了方向。既没钱有没住所，肚子饿得动不了，在洛杉矶的街道里倒下了。然后…和乙女相遇了】

    是这样么。大概，这是发生在我被捡到之前吧。

    都筑的父母，在我中学的时候死了，但在此之前姐姐都是和父亲在一起生活的。因为梅之森学园有留学制度，也许是利用这个才来到海外的。因为姐姐和国境没什么关系呢。

    【一开始我都怀疑自己的眼睛啊。因为在洛杉矶的街道遇上了女子高中生啊。而且还是日本人。】

    那当然会被吓到的。

    因为我至今都因被姐姐捡到这事而感到惊讶。

    【醒过来后，闻到了味噌汁的味道。】

    【味噌汁…是么。】

    【起身发现在房间的厨房里，乙女在做著味噌汁。短暂地傻眼看著她后，这房间陆续有人进来。白人，黑人，从老人到小孩，总之很是热闹。】

    那个估计是所谓的集合住宅的共用厨房。

    而且住人们是年轻贫穷的夫妇、打算成为律师的贫困生、孤独无伴的老人、作品卖不出去的艺术家，总之净是这类人。似乎乙女姐在那里照顾著他们。英治先生在那里倒下，然后一起生活了。

    ……话说，真是一点也没变呢。

    【全是些好人哦。更重要的是，大家吵著梦想和目标努力前进。拜此所赐，我也觉醒了。转变心情，从一开始重新来过。】

    英治先生很怀念似的眯著眼睛。

    【又开始再次一边工作一边作曲。只凭自己的声音是不能取得在此之上的成绩的。但是我对作曲很有信心。最初是做完曲后卖掉，卖完后再做，这样而已。但是，到时候就会有指名我去的工作来…….那时候，在公寓的住人变得很少。大家都实现了梦想离开了。支持大家并送他们出去的是乙女。做饭，处理周围的人的关系，聆听人的烦恼和牢骚。这是给人多大的支持。乙女是大家的母亲、姐姐、女神。】

    并不是夸大其词，对英治先生和其他公寓的住人来说，姐姐真的是女神那样的存在，这是不会错的。

    但是，为什么姐姐会在那里做著像女佣的事呢？

    她是姐姐嘛，肯定是随便逛一下，然后决定就在那里住了，理由是这个没错吧。我一人在沉入思考的时候，英治先生也一直在说著。

    【最后留下来的，就只是我和达尼两人了。】

    【嘿……喂，达尼埃尔先生也在么！？】

    不禁转头看本人，那个巨体在泡在有些浅的浴池里冥想著。

    【虽然样子是这样，其实他喜欢孩子的。其实真正想当的是像是男保姆这样的人……既害羞又不擅长说话，很难有人愿意雇佣他。】

    是这样么。样子虽然恐怖，但是个温柔的人呢。

    【虽然没当上男保姆，但去年生下来的女儿和她原模特儿的母亲很相像，很是可爱。他溺爱她到连旁人都觉得害羞的程度呢。为了另一个想成为设计师的梦想而努力学习的同时，在我身边担任保镖。顺便一提，这家伙看起来恐怖，其实不擅长和人吵架。力量大到没边，性格却是十分温柔。】

    【总觉得我知道了一个接一个的事实，这之后都不敢正视达尼埃尔先生了……】

    别在意，达尼埃尔先生像是表达这样的意思地拍著我的肩膀。

    怎么说呢…越听下去，越是不觉得说的是他人的事……这感觉是怎么回事。

    【乙女她在我的眼前离去的时候确实是要决定要把公寓拆毁的时候。到现在也没忘记。那时，我刚建立了自己的公司，虽没钱但有一身干劲多得可以卖出去的程度。我说了。「公司上轨道后就和我结婚吧。」但是第二天早上，乙女已消去身影。】

    这个我也大致能体会得到。一定会很寂寞的吧。

    乙女姐肯定心想他们已经没问题了。

    一定是感觉英治先生和达尼埃尔先生，还有在那里住的人们已经没有问题，所以才往下一步走。

    在这里自己才开始注意到了。

    是么。这个小小的集合住宅……和斯特雷凯滋是一样的。

    迷途猫聚集在一起的场所。英治先生像是我的前辈那样的人吧。

    是知道我的心情么，英治先生微笑著。

    【就结果来说，我把现在的地位收入了手中。这一次该是我来守护乙女、乙女的幸福了。虽然还没得到回覆呢。但是乙女绝对会过来的。因为我们是家人啊】

    我因他能把这样的话坦白地说出来而感到震惊。

    因为姐姐是一直脸带笑容，不顾自己的事却是为了他人劳累奔波的人。

    当然，这是乙女姐自己想要做的。

    虽是这样，这能成为就这样下去就好的保证吗？

    因为真心想让乙女姐幸福的人就在眼前。

    【啊啊，话说起来，杰西卡也是那时来我这的。「我什么都做，所以请雇佣我吧！」她这么说。那时还以为是中学生来了，多次确认了身份证呢。】

    杰西卡小姐…嘛，到现在就看起来像是高中生。

    我最后用浴池的水洗刷英治先生的背。

    突然注意到，英治先生露出的脸十分认真。

    【怎么了？】

    【不…果然，来到澡堂就要做那事呢。】

    【那事…是？】

    【对，就是那事。】

    【…不，你就说「那事」我也不懂啊。】

    【把肥皂放在脚下…来进行滑行，这是澡堂的基本方式吧？孩时没试过吗？】

    …不，倒不如说这只有小孩子回去做啊。

    事情不能好好收尾的样子真像乙女姐……

    我只好承认。

    自己嫉妒英治先生了。

    女性阵营的成一横线地泡著澡。大家都是一样地把长发用毛巾卷起来，看起来像是姐妹一样。

    【哈……大浴池就是好呢。】

    【是呢…】

    乙女很舒服地吐了口气，文乃也跟著她一样。

    【虽然第一次来澡堂…还不错。我家也造个这样的吧。】

    【喵。大浴池，泡著很开心。】

    斯特雷凯滋的女性都看起来很高兴。

    除两人外。

    首先一脸严肃的心，开口了。

    【那个，店主…有件事，我想问问你，可以吗？】

    【是什么呢，心酱。】

    【你和英治先生是怎样相遇的？】

    听到心的问题，大家都打了个激颤。

    那是在场的各位都很在意的事。

    还有一人，虽然只是在跟著大家的话题，但一直愁眉苦脸的金发女性最被这个问题勾了起来。她就是跟著英治一起来的身材矮小的秘书，杰西卡。

    【我，我也想听。你和英治的事。】

    杰西卡戴著附有浓厚的雾气的眼镜向乙女追问。认真极了。

    然后乙女她「嗯――」地追溯自己的记忆。

    【那个呢，最开始还以为是只大猫呢。】

    【猫…?】

    心不禁问道。

    【对。因为它在垃圾箱的阴影下缩成一团。我让公寓的大家抬起他到公寓。然后才发现原来不是猫，而是人呢――】

    真像是乙女会说的话呢。

    【那时，我梅之森学院的考试通过了，可以去留学了。在洛杉矶住。虽然有学校的补贴，但不找个最便宜的住所就会感觉对不起理事长，不是吗？所以在城乡住，但那地方有各种各样的人呢。虽然会发生吵架或是枪击事件，治安也不怎么好，但多人住在一起很开心哦。】

    虽然是乙女她才会这样开心，但普通的日本人听到这个就只会感到害怕而已。

    【本来合租的人是一对老夫妇。但之后不知为什么增加了很多人。我好像是在那里住的人的倾慕对象呢，因为我把在路上倒下的人捡了上来呢。其中的也有待在房子不愿走的人，虽然大家很贫穷，但很活泼。】

    文乃她们觉得好像在那里听过这样的话，但却是想不起来。

    【于是，有一天，捡到了英治先生……?】

    乙女她「对，对―――」地以欢快的语气说道。

    【「别和垃圾睡在一起了，来我家吧？」我这样跟他说后，他就成为赖在房子不走的人的其中一个了。他经常一个人弹著摇滚，对大叔们「给我唱民族歌曲！」地怒吼呢。】

    【那个…就这样？】

    【G？啊，嗯――。是个好孩子哦。总是说「我要成为名人！」我觉得他是气氛活跃剂。嘛，虽然我不太懂唱歌的事呢。】

    本人听到这个的话肯定会两、三天窝缩在房间不出来呢。

    【是，是这样啊…但是，那为什么会约定婚约呢…】

    心以含糊不清的声音吻道，在她旁边的千世插话了。

    【对――啊。从刚才说的话来看你们并没约定婚约嘛。为什么那样的大猎物会主动追著乙女啊。】

    【喂，梅之森，别触摸得太深。那种事是乙女的自由。】

    虽然一副很好奇的脸，但还是提出和内心心情不符的反对，倒不如说是想自己说服自己，文乃遮掩著。

    在她旁边，希把头转向杰西卡。

    【英治先生是怎样的人？】

    被吓到杰西卡不知道该如何回答希的问题。

    【呃，英治唱的歌很好听哦！我在他乐队解散前就是他的粉丝了！虽然我在他再次出道的时候强迫要他让我做他的经理了！真的很厉害哦他！】

    【喵。我不是说这个，他是怎样的人？】

    面对希的问题，金发的秘书红起了脸。

    【呃…那个呢，怎么说呢…是好人哦。总是比起自己更关心别人，但是也意外地随自己的性子做事，对自己的感情了解得很清楚……但是，怎么说呢，稍有点迟钝…吧？还有…】

    她带著有点寂寞的脸看向乙女。

    【总是在说著乙女小姐的事。说你是个美丽的人。】

    说完后低头的杰西卡。

    心不知为何感到心被紧紧地抓住似的痛楚。

    自己也是这样的。

    心只看杰西卡的表情就明白了。

    这个人和自己一样。肯定是一样的。

    一直听说乙女很美丽，看到本人后就觉得的确如此。

    但是，这个人的内心也有和我一样的感情。

    【……好像巧。】

    【希，别再追问了！这是乙女的自由啊！】

    【喵，虽是这样，但很在意。】

    【对――啊！对自己坦率不好么！希应该对自己想问的事问个透啊。】

    【要分场合啊！】

    心没把文乃她们吵闹的对话听到心里。

    将低头的杰西卡的身影和自己重叠的心现在就快要哭出来了。

    这时。

    【没事的。杰西卡酱。】

    乙女用她那丰满的胸部来抱杰西卡。

    【哇，哇哇，怎么了么？】

    虽说同是女性，被光著身体抱著的杰西卡脸红了。

    雪白的肌肤逐渐变红，真是可爱极了。

    【英治虽然总是随自己性子，但是个能注意到重要的事的孩子。而且，下结论还有点早。他是慎重著来呢，一定。】

    乙女的微笑不知为何好像也是在朝著心的。

    【杰西卡酱，你这么重视英治，谢谢了。】

    【啊，啊，啊，因，因为他是社长嘛！我是英治的经理嘛！】

    看著脸变得通红的慌张的杰西卡，心变得羡慕了起来。

    能变得像这样坦率的话。

    但是……只有变得坦率了，才和前辈们有一争之力。

    对她抱有亲近感的同时，感觉自己背后被推了一把。

    于是，在这时。

    【噢噢噢噢――――――】

    伴随著吼声，「咚！」地很响亮地声音响起来。

    【英治！？】

    【啊，衣服！！】

    心连阻止她的时间都没有，杰西卡飞奔出了女浴场了。

    我竭力阻止了。

    只有这个事实我想记下来。但是，未能阻止成功。

    【呜……呜呜…这，这好难啊。好痛。】

    男浴场这边的英治先生全身撞进了堆积成山的洗脸盆，发出了一声惨叫。

    顺便一提，家康在满怀大笑。我说一下，是他唆使并把肥皂借人的。

    【哇哈哈哈！和动漫有得一拼的超展开啊。这真会乘兴啊！我现在能接受你是世界级的制作人了！不受常识的拘束的行动力才是成功的根源！】

    …不，虽然你在说著很好的话，但不是这个问题吧。

    这时。

    【英治！】

    全白的，一丝不挂的样子地闯进男浴场的是杰西卡小姐。

    【英治！振作点！】

    不顾周围目光，跑向倒下的英治那里。

    虽然身材小但美丽的肌肤没遮住多少，她抱著他起身。

    【啊…啊啊，杰西卡。接下来就拜托你了…】

    【你在说什么！振作点！】

    啊――对不起。他只不过是在澡堂调皮摔倒而已。

    我连忙从脱衣间拿来毛巾，铺在英治先生和杰西卡小姐身上。

    安慰著担心的杰西卡小姐并出浴场后，很担心的样子等著的文乃在那里。

    【发生了什么？】

    对文乃简要说明情况后…

    【这样的，你必须得要制止他啊！因为英治先生还没习惯日本啊，你这笨蛋巧！死两次吧――！】

    责骂的旋风脚把我吹飞了。

    总觉得，我好不像样啊。

    在这时，就算是被踢了，心情也感到爽快。

    因为我注意到自己在输给英治先生。

    因为注意到没考虑乙女姐的幸福究竟是什么的我啊。

    第二天早上。在比以往还早的时间醒来了。

    虽然洗脸时被昨天文乃踢的地方还很疼，但反而使头脑更加清醒了。外面的天还很黑，家里一片寂静。

    【…好，加油吧！】

    稍微鼓起干劲后，我开始进行准备工作。

    我觉得自己非要做出改变不可。

    做好决定就要有动作。

    我想这是我最起码的责任。

    横田敬造很生气。

    这一年每天早上都一定会肚子里冒火。

    今天到了64岁的他，住在铃音镇的时间和他的年龄一样。

    以前真好。商店街充满活力，孩子们在外面玩耍。

    见到熟人就稍微打下招呼，有时把多做出来的晚饭分给别人。

    但看看现在。

    商店街门可罗雀，孩子们都宅在家里打游戏。

    还有邻居变成了提供给单身汉的公寓了。

    对，这个公寓里的助人正是敬造生气的原因。

    去年春天住在那里的上班族。

    平时的夜晚就叫狐朋狗友到他家里大吵大闹。多次警告他都还是继续吵闹。

    不把自行车放在单车棚，车每次经过敬造都要挨在墙角。

    他毫不在意地把抽完的烟随地扔等等，敬造怀疑他是否是经过常识做这样的行为的。

    其中最让敬造火大的是扔垃圾的方式。

    是不知道怎么分类吗，他把所有垃圾都放在同一个袋子里。

    而且也遵守垃圾收集的日子。而且多次提醒他都假装不知道。

    把随意塞进袋子的垃圾分好类是敬造每天早上的工作。

    这天，敬造也一半生气，一半放弃地走去垃圾池。

    偏偏今天是放有水分的垃圾的日子。

    虽然比起夏天还算好，将别人家的垃圾找出来并分好类是一件相当悲哀的工作。

    到了垃圾池，敬造开始怀疑自己的眼睛了。

    刚好那上班族的男性来扔垃圾，但垃圾已经很好地分类过了。

    正是既不顾人的感情又没常识的那个男人。

    惊讶的敬造不禁走去直接问那个男人。为什么，今天会分类垃圾。

    于是他回答道。

    【被不认识的高中生的少年说了。】

    ――他这么说。

    我怀疑自己有没听错。至今我多次提醒却没改正的那个男人，却会被区区一个高中生说过后就做出改变吗？

    但是，事实是上班族今后不会再懒于分类垃圾了。

    敬造马上对那个谜之高中生抱有好感，这晚，他把放在壁柜十年没动过的竹刀拿出来空挥。

    虽然因此闪到腰而被送去医院。

    在英治来到这里的几天里，铃音镇里发生几个像这样小小的异变了。比如说，某家的墙壁上的涂鸦第二天完美地被消去。

    比如说，女孩子弄丢了的玩具戒指不知何时又回到手上。

    再比如说，一定会对路过的人吠的可怕的狗变得亲近他人。

    真的是小小的变化，但这全部是「受到人帮助」，这一点肯定没错。

    [好像是座敷童子做似的。]

    也有这么认为的人。无论那个话题都会提到的人物。那就是【高中生那样的男孩子】。发生真的是小事，所以最后大家都没认真调查这个人是谁，日子就这样过去了。

    但是，还是会有注意到的人。

    【犯人就是你。】

    刚进入教室就突然被文乃当作犯人了。

    不由得「啊？」地问她，但文乃似乎很确信，不打算退开。

    【我可是知道的。最近，在镇里偷偷地做著像是志愿活动的人，是你吧。】

    说我是偷偷地，真是意外。我丝毫没想过要隐藏起来哦。

    【为什么要做这样的事？随意乱来，做这种事以为自己很帅吗？】

    听得出文乃在担心自己。

    啊啊，是么。为什么会被知道，我明白了，我最近早起了呢。

    而且，在教会住的文乃听到商店街里的传闻了吧。

    根据这些情报，认为肯定是我做的吧。

    【不是啦。只是，想稍微模仿一下啦。】

    【模仿….？】

    【乙女姐的话，会怎么做呢，我是这么想的。】

    并不是打算做些特别的事。

    只是，这些全部都想为了逐渐改变自己。比如说，在早上，比以往的时间早一小时起来。

    打扫店门口时顺手帮邻居也打扫乾净。

    这样，真的些细微的事而已，但做什么事都要从小的方面著手。

    【真的，并没有做什么大事哦。我也不想得到人的称赞。】

    文乃虽然理解了都无论如何也说不出话来。

    【都筑――有空吗――】

    【G？啊啊…】

    在好时机被班上的人叫到，趁这机会我从文乃那逃开了。

    因为，这不很逊嘛。

    对文乃、千世还有希都说不口。当然，乙女姐也是。

    如果乙女姐某天从我们身边离开了。

    我会和英治先生不同，担心她，如果她不能自由地、随心所欲地离开的话，我作为弟弟会感到羞耻，即使是一点也想帮上姐姐的忙。

    事到如今才注意到什么的。说不出口。

    逃开了之后，我抱著大而厚的书本还有其它各种完全不知到用途的器具在走廊踉踉跄跄地走。

    我被班上的人请求，为了延长课题的上交时间而去和老师直面谈判，而答应的结果是被老师硬推了整理资料的工作过来。

    通过模仿姐姐帮助他人，我知道了，某事从一开始了，之后就会连锁般地变得这个想要做那个也想要做的，把所有事都想包揽下来。

    然后不知什么时候姐姐的行动范围就到了世界规模的理由我也终于明白了。

    【巧前辈！】

    发现了我的十和野跑了过来。

    【这个行李，怎么来的？】

    【稍微被老师拜托了。】

    对吃惊地问我的十和野进行说明。

    我婉拒了意料之内地，鼻子喘粗气地请求说「我来帮忙！」的十和野。

    并不是我在耍帅，只是觉得自己刚开始做事就把他人牵扯进来的话不太好。虽然也有觉得自己面子挂不去的原因而拒绝选择让女孩子帮忙拿行李这一选择啦。

    我因为要去图书室，所以到中途一直是和十和野一起走。

    【前辈….最近很忙的样子呢。】

    【是吗？我自己不觉是这样呢。】

    【你不是整天被这边那边的人叫来叫去，走个没停么。】

    【啊――….】

    提起才注意到，也许是因为最近很多次被叫去到商店街集合吧。

    因为未婚夫那件事，大家不能随意叫乙女姐过去，也有我自己要去买东西的原因。次数频繁到连十和野都注意到了么，得要多留心点呢。

    【太过努力了。巧前辈。你这样的话我…】

    【十和野？】

    【什，什么事也没有。】

    十和野慌慌张张地掩饰过去后，下我逃走了。

    【十和野…？】

    想去叫停她而不禁伸出的手徒然地定在空中，不知如何是好。

    【巧很奇怪…？】

    意料之内，千世做出微妙的反应。

    巧很稀奇地不在斯特雷凯滋。

    乙女也同样不在。在店里的只有文乃她们打工的和不知为何经常来店里的柴田而已。

    乙女是被她的未婚夫叫去吃饭。

    旁人看去这店像是在马马虎虎地经营著而已，但这也不过是老样子罢了。

    没半个客人来，这也是这店的常态。

    也许正是因为这样。放著不管似乎就会发呆著，打发时间到打烊，于是心开口说话了。

    虽然自己心中也没能将话很好地表达出来，但还是想拚命地把自己的违和感用话语表达下去。

    【因为，自己一人接下各种各样的工作，今天也是…】

    现在，巧出门是为了当发生在商店街的纠纷的仲裁人。

    好像是新开的店摆出的广告牌太大，在隔壁的店的人感到不满，于是就开始口头争执了。

    解决像这样的纠纷，不久以前是乙女的工作，但不知何时到了巧在做了。

    心倒不如说是对这样努力帮忙的巧感到不安。

    【是呢，努力过头了呢。】

    千世叹了口气。实际上，感觉最近，完全没谈上话。

    【….喵。巧，老是不在。】

    【….我，完全不担心他啦。】

    摆出一副与说出的话完全相反的表情的文乃说道。

    契机是自称是乙女的未婚夫的人的出现。

    从那以后，巧内心有什么发生改变了，这毋庸置疑。

    明明本来就作为一高中生所背负的担子就有够重了，在此之上还要理周遭的事，总有一天会坏掉的。

    心她们的不安和担心的地方就是这个。

    【嘛嘛，大家。前辈他，现在只是有点心焦而已。】

    柴田马上安慰道。

    【嗯。巧他也许是太过加油了…但这不是个好的倾向吗。这是男人已经决定了的事，在一边看著他才是我们该做的吧。】

    【是呢，乙女师傅的未婚夫出现后，如同往常一样、什么也不做的巧才是更让人难以想像呢。嘛，这样下去，录好并存下来的深夜动漫的分量会变得多得看不完呢。】

    大吾郎和家康对巧的变化给予肯定。

    说不定同是男人，会有不用言传也会明白的事呢。

    但是，女孩子们则是不安。

    担心巧的身体…当然，她们自己也在努力，为了即使乙女不在店里了，无论乙女做出怎样的选择都能让店经营下去。

    虽说是这样，要是那个像是包容力的集合体的乙女不在的话，她们自己会变得怎么样，完全想不出来。

    然后在此之上，像是要被在这个圈子里走错一步的心情压倒的心，真的开始变得不知所措了。

    芹泽教会，虽然现在是这个样子，但也是一个在明治以前就存在的，有历史渊源的教会。

    以前是和孤儿院合并建立的，因修女帮助他人而关闭。

    现在剩下的人只有文乃了。

    因为这个，芹泽教会到了晚上就会被附近的孩子们称作鬼屋，给人一种宁静的感觉。

    文乃反而是喜欢自己如此过分宁静的家。

    但是，在像今天那么烦恼的时候就不同了。

    【真是的….要怎么样啦，那个笨蛋…!】

    下意识把喜爱的熊玩偶在床上压著。

    烦恼的原因只有一个――巧。

    如果是对芹泽文乃这个人很理解的话，「又来了么…」这么说道，虽然傻眼但很理解她吧，不过这次的情况有点不同。

    虽然原因还是巧，要说文乃的怒气指向的谁的话，大半是指向自己吧。

    说不定乙女会不在了。

    之前丝毫没想到的事态让包括自己在内的同好会的大家都有点动摇了。动摇、慌张…但是，就这样而已。

    为了让她们变得能自己经营店……什么的，就算缔结了协定，但真的会变得怎么样自己完全不知道。

    至今为止有多次不在店里，但乙女最后还是回来了。

    但是，也许这次就不一样了。

    巧，变了。说不定变得有了以往并没有的什么东西。

    【为什么，对我什么也不说啊…】

    文乃的烦恼用这句话足以道明。

    大概，在周围眼里是文乃在背后推优柔寡断的巧的后背，鼓励他前进的吧。

    但是，实际上并非这样。

    无论何时，做决断的是巧，而文乃则仅仅是在其背后追赶的人。

    从以前、巧丢下自己离开芹泽教会的那事开始，这样的关系未曾变过。

    【别丢下我啊…巧…】

    就像是想被不在此地的某人这么做一样，文乃她，用力地抱紧手腕里的玩偶。

    最近几天从早到晚忙个不停。

    如果能逐渐地把乙女姐做的事接手过来的话…

    虽然自己开始考虑这样的事了，但最终还是深感自身的不足。

    就这样就能在姐姐不在了之后把斯特雷凯兹经营好么….

    这几天里自己变得越来越焦急。

    【巧…？】

    回过神来，希在旁边窥视著我。

    回想起来自己正在进行特训。

    【啊，对不起。呃…这样做就可以了么。】

    【喵…不错。】

    我在让希教我做蛋糕。

    再怎么说也是将近十年在洋点心店里帮忙的人，请求从开始做蛋糕开始才过了短短一年的女孩子教自己做蛋糕确实很没面子，但是，该说是弃车保帅么，总之现在不是该在乎面子的时候。

    【好，做出来了。】

    【…辛苦了。】

    在网上销售那里很有人气的芝士蛋糕。平时做这个的是希，但多一个人做蛋糕，就多有点生意可做。

    所以，我现在为能做出和希有同样味道的蛋糕而在特训中。

    将完成的芝士蛋糕切好，并送到大家面前。

    以乙女姐为首，打工的文乃她们。还有大吾郎，家康，柴田。

    真是感谢他们特意来吃我的蛋糕而聚集到这里。

    还有一个人….

    【呀，好期待啊。】

    英治在芝士蛋糕面前像是孩子一样眼睛闪闪发光。

    也让刚好来这里的英治先生参加了。

    【这个，是给杰西卡小姐的蛋糕。】

    【不了，我…】

    虽然试著邀请了在英治先生后面控制著自己的杰西卡小姐去吃蛋糕，但她露出一副有点困扰的脸。

    【杰西卡在减肥哦。】

    【英治！别那么多嘴！】

    【哈哈哈。算了，今天就别减肥了，你也一起来吃吧？当然，达尼也是。】

    英治请部下两人坐自己所坐的桌子空出来的座位。

    在追加两个人的量。不，给达尼先生的要大一点比较好呢。

    不管怎样，让这么多人一起吃蛋糕，真让人紧张。

    【那么，赶紧开动吧&#9834; 】

    乙女姐这么说后，久等的大家就伸出自己的餐刀。

    一时间鸦雀无声。

    本来只是十几秒而且，但我却觉得过了很长时间。

    在这时，最初开口的是――。

    【很好吃啊。】

    意外地是大吾郎。

    【真，真的吗？】

    【嗯。与雾谷做的相比，毫不逊色。】

    【好耶！】

    不禁做出胜利的姿势。

    【不知怎么说。嘛，是挺好吃的。】

    【我也，认为做的相当不错了。】

    家康和柴田给出很高评价。

    【嘛，能拿个70分吧――】

    千世也给了好评。

    从全体的评价来说，虽然比不上希做的，但这个也相当美味的样子。

    因此我也感觉能看见希望了。

    如果反覆练习的话，当然不能做和希一模一样的，但说不定总一天会做出不逊色于希的蛋糕出来。虽然这事离实现还远著呢。

    【话说啊，为什么想起要做蛋糕了？】

    千世含著餐刀说道。

    【不是啦。网上的生意意外地红火啊。我只是想做多一点蛋糕卖出去而已。】

    【那样的话，店的网站也要变一下才行呢。】

    【是呢――现在的订餐形式也是我随便做的。】

    能称得上是斯特雷凯兹的web管理人的千世和家康两人马上动手开始工作。

    输入形式是怎样的，怎么自动回覆邮件什么的，我们不是很懂的，专业方面的东西都是他们搞的。

    嘛，那边就交给他们就没问题了吧。

    【那个……关于店的主页的事。】

    柴田突然开口说话。

    【其实，在前辈们去修学旅行的时候有搞过呢。对吧，十和野同学。】

    【G…那个，GG！？】

    十和野被突如其来的事吓得语无伦次。

    【十和野，是真的吗？】

    【啊，那个是……这个】

    【瞧，十和野同学。现在就是机会哦。】

    【呜呜……其实….】

    十和野给我们看了她用店里的电脑做的网页。

    用了店里蛋糕的照片还有十和野的画的网页比起以前的更给人一种女孩子的感觉。

    【哦哦，好厉害啊…】

    【擅，擅自做这样的事，对不起。】

    【不是啦，不用在意。但是，为什么不早点告诉我们呢？】

    【因，因为这是…】

    十和野支支吾吾地，像是有什么很难说出口的话。

    好像是很多次都想说了，但总是没有好的说话时机。

    【啊――真的很感谢你呢――心酱。抱抱~&#9834; 】

    乙女姐打算用拥抱来表达自己的感激之情。

    与此同时，英治先生也有了动作。

    【好――，我也来抱一个…….啊！】

    杰西卡小姐生气地用肘子撞了英治先生。

    【哈哈…只是一种表示亲近的方式而已嘛。我也有给杰西卡做过的吧？】

    【英治！这和这不同！】

    店里充满笑声。看来蛋糕真的备受好评呢。

    只是不知道这能否幸福地一直存在下去，虽然必须要让姐姐正视自己的感情。

    和在洛杉矶的共同住宅一样，说不定有一天姐姐也会从这里离开。作为弟弟的自己….可不能拖为世界所需要的姐姐的后腿。

    这时，像是听到我内心心声的姐姐看著我的眼睛。

    【这样的话…我不在了也不会有问题了呢】

    听到这话的时候，我感觉自己眼前一黑。

    英治先生的脸闪耀著喜悦的光辉。

    大家各自用自己的表情表示自己的震惊。

    但是，现在我没能注意到这个的余裕。

    这本应该是自己已经预想得到的。

    但是也许是完全不想这么想，只是想通过做事来回避吧。

    最喜欢的姐姐，珍视的姐姐会…不见。

    而这事在现在这时刻来临了。

    自己会这么让人感到不放心什么的，根本就不曾想过。    

第九卷 第五章 告白的初始地点

    我脑海里交互映出好像很幸福的英治先生的脸和乙女姐那像是高兴却又难以形容的、不可思议的表情，以至于无法入眠。

    那之后并没有发生什么事。

    只是，听了吃了我的蛋糕的姐姐她们的感想。真的就这样就结束了。

    往后的事我几乎记不起来。

    文乃很奇怪地用担心的眼神看着我，千世也像是顾虑我而向我搭话。而希则紧紧搂住我的手臂，她的热量和指甲稍许刺入手臂所带来的小小痛楚让我有了现实感。

    我，有想去努力。

    不只是因为有被捡到的恩才这么做。

    是因为不想拖一直用笑脸支撑我们，看起来自由奔放而实际上一直留心周遭事物的乙女姐的后腿。

    是因为我不想她为了我而放弃重要的事物。

    希望自己能即使不能成为代替乙女姐，但也能成为保护这个店，让乙女姐最喜欢的这个铃音镇和商店街的人们不用担心的人。

    明明是这么想的。

    【我不在了也没问题了呢。】

    当听到乙女姐从口中说出来的话的时候，为什么我会有有如绝望的心情呢。

    不对，那不是绝望。

    是对有可能会失去姐姐变成了要失去姐姐了的这件事产生了恐惧。

    乙女姐会离开，从我们身边。

    但是这是理所当然的事……乙女姐不只是为了我们而存在的。

    世界各地都有在等待着乙女姐的人…

    并不只是这样，乙女姐有寻找自己的幸福的权利。

    我想帮助他。

    作为全世界唯一一个的堵住乙女的弟弟。

    无论有多痛苦，以笑脸送她走是自己的工作。

    无数次这样说服自己，在床上辗转反侧。

    看来香甜的梦乡还离自己很远。

    还有一人也在斯特雷凯滋的其它的房间里睡不着觉。

    希也无所适从地等到了天亮。

    注意到了一个事实。

    自己只是一个被乙女捡到的存在。

    在感情上像是家人，但这家人实际上是别人的。

    巧和乙女是在户籍上也是姐弟。即使血脉并不相连。

    虽然没去确认，双亲死后就一直以姐弟的身份一起生活，应该是这样的吧。

    而希还什么手续都没办。

    不，即使自己被劝这么做…比如说成为乙女的养女，如果给自己这样的选择的话，自己是否能够接受呢。

    不知为何，感觉这样不对。虽然不知道为什么会觉得不行，但还是觉得不行。

    乙女不在了的话，这里会变成怎么样呢。

    首先不会错的是，四摩子小姐是不会允许自己和巧两个人在里住的吧。

    因为拥有希的抚养权并真心担心希的她信赖乙女，所以只要乙女在，希就能在这里住。

    可是，乙女不在了怎么办？

    和巧两人在这店里生活。希觉得这也不错。

    除了世间对高中生男女两人一起住的风评外。

    不想自己的任性让巧感到困扰。

    自己想请求乙女让她至少在自己高中毕业前不要离开。

    那么，为了自己的方便就能阻碍乙女的幸福，这样对吗。

    自己这么对待接受了自己全部的乙女，可以吗。

    不问自己情况就让自己待在斯特雷凯滋，等待自己敞开心扉，给自己投注家人以上的爱。自己要阻碍如此重要的人获得幸福吗。

    这种事怎么可能做得出来。

    就如希有希自己的意志选择家人，乙女也有乙女自己的意志选择家人的权利。

    必须得以笑脸接受它。

    眼泪就要从湿润的眼睛里溢出来，于是希连忙睁大眼睛。

    和以往一样，这么简单的一句话就解决的这种状况，只有一人，没有乙女的存在是不可能成立的。明明如此显而易见，自己却完全没有注意到。

    【…喵】

    挤出力气叫出声来。

    因为这是乙女一开始教的事。

    梅之森家的豪宅理由可以欣赏红叶的巨大庭院。

    而千世则在建在四季不同的花草都有均衡地种的庭院中央的东屋里。

    亮着灯的庭院，特显寂寞。

    寒冷的秋风让人感觉冬天既要到来。

    【…千世大人，会感冒的。回去宅邸吧。】

    千世以柔弱的笑脸对着担心的铃木小姐。

    【…再等等。我还有要想的事。】

    【可是…】

    管家田中阻止了反对的佐藤小姐。

    【千世大人都这么说了。再等等吧。】

    管家从某处拿出厚厚的围毯和围巾，温柔地包裹着千世。

    【…谢谢，塞巴斯提安。】

    【不用谢，大小姐。】

    风摇动着成熟的树，然后美丽的、五彩缤纷的树叶散落一地。

    【呐，赛巴斯提安。】

    【嗯，请问有什么事。】

    【……没事了。】

    一脸忧愁的千世给人感觉到一种与美幼女不符的美丽。她深深地叹气，未问出口的话就逐渐消融在夜晚里。

    田中深深地敬了礼。

    【是个很美丽的人呢，那个人。如果，她从这个镇子离开的话，大家会伤心的吧。因为她是这个镇子的偶像。】

    【……我什么也没问喔。】

    千世在想着乙女和巧的事。不仅仅是这样，还有在想迷途猫同好会的事。

    【全部，都是因为有乙女在才……为什么自己没有注意到呢。】

    【谁知道呢…不是因为那个人是这么希望才会这样吗。】

    田中温柔地笑了。

    【千世大人，您是这么想的？果然想她留下来?】

    【别说傻话了。世界对我来说是很狭小的。不管她在哪，只要想见到乙女我就会去。距离什么的才不是问题。】

    说的话很硬气，但说话人却有气无力。

    【…总觉得，或许与这时候相比，在阿斯兰救乙女的时候更让人觉得轻松呢。】

    她寂寞地叹气。

    乙女作为斯特雷凯滋的家人一员，她疼爱千世比疼爱巧要多，有时又会严厉地批评千世，对千世来说是重要的人…如果她能幸福，千世不可能会有异议。

    即便是这样…要千世自己去想像乙女不在了之后的情景，对于还只有十七岁的少女来说人生经验还完全不够。

    【啊――啊……我要是已经是大人就好了。】

    听到千世嘟哝声，铃木小姐和佐藤小姐互看对方的脸。

    【千世大人在说自己是小孩子喔。】

    【…为什么会成长了呢。果然，接吻后人就会发生变化吗。】

    她们这样说话是想让人听见呢，还是不想让人听见呢。

    【啊，啊啊啊啊，前辈她们，竟然做了这种事！】

    只有田端小姐一个人在慌慌张张的。

    【你~们~两~个~】

    千世抓头弄散自己的金发，对着两人咬牙切齿。

    吓了一跳的铃木小姐和佐藤小姐发出【喔吼吼吼吼&#9834;】的笑声，和谐地逃向宅邸。

    【喂！给我停下来！】

    …追赶她们的千世进入了宅邸。

    【额…G，咦？】（吐槽：女仆你们耍了一手好套路。）

    留下来的田端小姐倾了倾头。

    【嘛，侍奉主人的方式多种多样。一天天精进了呢。主人也得到成长了，我们没理由停驻不前。】

    像是鼓舞自己似的田端小姐整理好自己的发圈，然后田中也回去宅邸。

    芹泽文乃在教会的厨房准备红茶。

    皱着脸的芹泽修女在古旧的桌子那里坐着。

    【…哎呀哎呀，好像这月的捐赠过来的东西减少了呢。嘛，在这不景气的时候还坚持捐赠，我们也就只能表示感谢了。】

    修女厌烦地把在翻看帐簿时才戴的老花眼镜摘下来，坐在椅子上大大地伸了个腰。

    【我要不要再开个义卖会呢。大家也会高兴的，做玩偶并卖出去的话不就能补足维持费吗？】

    【啊啊，这想法不错。但是文乃，你不擅长针线活的吧。】

    修女听到把红茶拿到桌子的文乃所说的温柔的话语后露出玩笑般的笑脸，往红茶里放入大量的果酱。

    【才没这种事。我做了各种练习，比如围巾。】

    【练习啊。不如说真正的意图是那个吧。你没搞错顺序吗。】

    修女的视线移向挂在墙壁上的孤儿院的纪念照片。

    【话说，好像离家出走的小子现在还是很辛苦的样子啊。这次是乙女的未婚夫来了？】

    【啊……修女你也知道啊。真不愧是地狱耳。】（译注：地狱耳原意为耳朵尖，擅长打听别人隐私的人。）

    【那当然啦，我是修女嘛。对于地狱我是比较了解的。】

    修女装傻说的这话究竟有几成是认真的呢。

    【乙女姐姐……会不在吗。】

    【谁知道，这要看神想要怎么样了。】

    修女喝了口热红茶，然后露出像是想起什么来的脸。

    【你们也许不知道，看现在的乙女是想像不到她以前是怎样的孩子呢。】

    文乃睁大眼睛表示惊讶。

    【乙女姐姐不是从出生开始就是个好人吗？】

    【哈哈哈，别人看她确实是这样呢。】

    温柔的笑声和叩击窗户的秋风相映成趣。

    【斯特雷凯子的前代店主确实是个好男人。作为职人来说手腕也是一流的，作为男人也是如此。但是，果然还是一个劲地在帮人呢。因贫穷而老是工作，没有闲时间。娶到不错的老婆，原以为大家都会松了口气吧，可是两人都是老好人，所以…】

    说这话的修女也是个人运营孤儿院、为了帮人连房子土地都没了的、坚强的、毋庸置疑的滥好人，但文乃闭口不说。

    【不如说，乙女总被那样的父母骂呢，双亲都担心她。但是，记得是在乙女是国中生的时候。转学到梅之森学园….是在这之后吧，有去留学，有在上高中时捡到离家出走的小子，在做这样的事的过程中，连乙女都变成滥好人了。】

    【…养育方式对了，是这么回事吧。】

    修女说了句你理解没错，然后笑了起来。

    【…但是呢。】

    修女寂寞地叹气。

    【都筑夫妇两人是在那不久后去世的。真是让人呆住了，竟是因为交通事故而去世的。这世上真没有神或佛吗。】

    口里说出不像是圣职者该说的话的修女在玩弄著杯子。

    【你还记得的吧。还是小学生时的巧和穿着制服的乙女一起参加葬礼的事。】

    【嗯….】

    文乃想起来了。

    突然传来的讣告。

    混乱著的自己和哭泣著的巧。

    文乃知道，人会死，在每天的新闻里就有看到，在自己心里理解到这个之前，自己的双亲就已经死了，再也见不到了。

    即便是这样，因刚有新的父母不久就死去而哭泣的巧和。

    虽然心里抱着沉重的悲伤之情却还是刚强地把葬礼办好的乙女。

    在出殡仪式时，商店街的人总动员来参加，大家都泪流满面。

    【说起来…那时候没哭呢，乙女姐姐她。】

    【…因为她是那样的孩子呢应该不会在人面前哭的。她不喜欢被人担心呢。明明自己一直在担心别人呢。】

    【…虽然她是一个总是不知走去哪里，让我们担心的有名人呢。】

    文乃故意这么说，知道自己说的像是天之邪鬼会说的话。

    【呵呵…没错呢。但是，也有到了我这个年纪才会明白的事呢。】

    修女像是有点累了。从文乃的眼看来，坐在椅子上的她似乎变小了一点。

    【乙女她，估计，很害怕呢。】

    【G…？】

    【离开出走的小子在自己不在了之后会不会有问题…自己说不定也会像父母一样不见了。所以，在焦急着呢。为了尽早地让巧成长起来。】

    感觉修女很久没叫过巧的名字了。

    【而且她说…继承双亲的梦想吧…这么说的自己太过帅气，虽然自己也是喜欢这么做，但果然像那样走遍全世界去帮人什么的，还是想尽早托付别人呢。】

    【…这个，我不太明白。】

    明明自己已经明白个通透了，但还是装作不懂地摇头的文乃。

    【因为她的双亲绝对会首先想要乙女变得幸福啊。】

    【没有人能决定谁是不幸谁是幸福的。就算是有钱人也会自杀，谁也不知道流浪的哲学家会不会领悟到幸福。而且幸福这东西，并不是能持久存在的。幸福、不幸福马上就会相互转换呢】

    说著像是教谕的话的修女用开始变凉的红茶湿润喉咙。

    【人啊，可是能变成自己想要变的人喔。】

    【比如说，也会有人看到乙女走遍世界去帮人，却因她不去帮在日本里有困扰的人而感到疑惑吧。一点都没有错。她都有那样的道德和正义感了。】

    文乃知道因阿斯兰一事而变得有名的乙女被人怎么说的。修女也知道的吧。

    实际上，有很多人在说乙女的坏话。明明他们都没有见过乙女。

    【但是呢，乙女并没有在意。在那孩子心里，日本与外国并没有什么境界线，和希望家人能变得幸福一样，她也希望不认识的人也变得幸福。她心里只是这样想而已，而不是为了获得别人的称赞。】

    即便是这样，只身被卷入内战中，让千世她们陷入危险就不太好了，修女苦笑。

    【那孩子只是在做着自己想做的事、自己喜欢做的事而已。而这，在别人看来是在帮助他人，但对于乙女来说…这只不过是理所当然的事而已。】

    【….这是什么，从听到的话看来，她做的事，只不过单纯是自己的任性而已嘛。】

    文乃因知道修女还是很珍视自己所尊敬的、最喜欢的乙女而高兴得要流泪，但文乃还是说出让人讨厌的话来。

    而修女以开玩笑似的的笑容回敬了她。

    【就是任性啊。这么说有什么问题嘛。人啊，无论何时，只是活着就是一种任性。文乃，红茶冷了。换一杯。这次想合著吐司来喝呢。吐司切厚，奶油涂多。】

    【…行行。斯特雷凯滋便宜卖的蛋糕也给你拿来。任性修女。】

    修女给自己说这么重要的事，就这些作为回报，也是太过简单了。

    从开始尽快地准备好东西的文乃背后传来修女那温柔的声音。

    【…但是，想在这里再待一会呢，对那孩子来说。】

    这是在对文乃和巧的心情表示同情，不用问也知道。

    在另一处，有一名少女在有秋风吹过的公园里荡秋千。

    今天父母要晚点才能回来，自己一人在家也没有看动漫的心情。

    长长的双马尾被风吹动，十和野心仰望着那漆黑的天空。

    有时月光从云之间照射下来。

    但是，这并不能让心冷静下来。

    【…乙女小姐，会不见了吗。杰西卡小姐…会变成怎样呢。】

    而这，也是心自身的感情。

    心很喜欢迷途猫同好会。心喜欢从孤独和自我嫌恶的黑暗从解救出来的前辈她们，也知道在她们的中心是乙女小姐。

    如果，乙女小姐不在了的话…到底会变成怎么样呢。

    【而且…英治先生和杰西卡小姐又会变得怎么样呢……】

    在澡堂发生的事使心知道了一件事。

    杰西卡小姐喜欢英治先生，非常喜欢。

    然而，英治先生在很早以前就和乙女有约定，杰西卡小姐没有机会插入两人之间。

    【…和我，一样。】

    深深地深深地叹气。

    喜欢上人后就会变得叹很多气，真是不可思议。

    而且变得一天比一天多。像是吃多了就不会有效的药一样。

    斯特雷凯滋让人感到舒心。

    对心来说，那是不能失去的绿洲。

    明明自己已经痛切地明白了…为什么自己不能就这样就得到满足呢。

    【心――酱。早上――好！】

    【呀！】

    突然从背后被抱住，心吓了一跳。

    【G嘿嘿――，太过可爱了，所以来袭击你了。咳咳。美丽的女孩子可不能在晚上一人荡秋千喔――】

    满脸的笑容和温暖的感触。

    是乙女小姐。在她的背后还有在笑着的英治先生。

    【乙女，你这样不就会吓到这孩子嘛。sorry，beatifui girl。有着不劣于那三名天使的容貌的美丽女孩为什么lonely地荡秋千？】

    即使这是表面话也不觉得高兴，会这么想是因为自己在闹别扭吗。

    更加觉得这两人很般配。

    …是在约会中吗。

    即使心里觉得也许是这样，但觉得不应该开口问他们。

    【……这里，是我家所在的公寓那里的公园，所以没事的。马上就能回家。】

    所以就只回答最开始的疑问。

    【是――吗。但是还要小心喔，心酱有什么三长两短，大家都会伤心的。】

    一定会这样的吧。

    【…我才不想被乙女小姐这么说呢。明明你自己总是去那些危险的地方。】

    【哎呀，被反击了呢。】

    看到那呵呵笑的，很有余裕的乙女，心今天感觉很火大。

    【哎呀，真是这样没错呢。但是，不是乙女去阿斯兰的事成为话题，我绝对不会知道乙女是在这里的。在我立场上，我不能指责她呢。】

    【…是这样吗？我，没说过吗？】

    【虽然听你说过你有很好的父母，但你没说过你住在日本的哪里喔。】

    【是――吗。对不起――呢。但是，没事没事，地球是圆的嘛。】

    乙女一边摇动着巨乳，一边像是什么事也没发生地笑了。

    【再次见到英治，而且变得这么出色，我很开心喔。能过来找我我也很开心。】

    【…被求婚了，也感到高兴嘛？】

    问这个问题的是心。

    看到这关系很好的两人，[连大家的…我的心情都不懂]，心不禁这么想。

    明明一直都知道她是多么地珍视我们。

    【嗯――那当然….英治，变帅气了呢。】

    【乙女，那么你的意思是…】

    英治满脸笑容，打算去拥抱乙女。

    【停，停。都说让我考虑一下嘛。真是的，你太过闹脾气我才陪你去吃晚餐的，为什么英治听不进人的话呢。】

    乙女少见教训他人，让英治住手。

    【可是，我也是趁著工作的空档过来的。想要早点得到回复呀！你已经决定好该怎么回复了吧，乙女！今天也是，不死后一直在聊你离开那时的事。我是多么地思慕你啊！Je'taime（法语 我爱你）】

    【呵呵，真是那样吗。但是听你说这些话，我很开心喔，英治。】

    乙女挥手说再见。而英治则很可惜似地逡巡著。

    但是心发现了达尼埃尔和杰西卡在这里。

    英治像是没有办法似的离去了……心再次叹气。

    自己夺去了给英治的回复，心开始自我嫌恶起来了。

    问这种问题，自己又想做什么呢。

    虽然乙女觉得无所谓，但其实自己并没有立场问这种事。

    【呐，心酱。能稍微听听姐姐说话吗？】

    没等心做出回应，乙女在心旁边的秋千下坐下。

    【受到求婚，我很开心。刚才，我这么说过吧。】

    【；是，是呢…总觉得，我问了个…很失礼的问题呢。】

    看到消沉下去的心，乙女困扰似的露出微笑，开始摇动自己的秋千。

    【哪有的事。心酱，得到某人给予的好意却心情变得不好什么的，这种人太少见了，所以我不知道怎么回答好呢?】

    被明月和街灯的光照射的两人，给人感觉像是全世界就剩下这两人了。

    【但是……这不是会给人造成麻烦嘛。比如说……对像我这种人说喜欢的话……而且怎么能好好地拒绝人家，这也是很伤脑筋的……】

    【呵呵，心酱，是个好孩子呢。】

    乙女开始用力地荡起秋千。

    【但是呢，心酱。我觉得不需要想太多的。英治也是，他只是向我传达“他喜欢我”这件事而已。我也喜欢英治。但是，喜欢不是只有一种形态，而是多种多样的…不把这个坦白出来，别人是不知道的。】

    【乙女小姐你…打算接受求婚吗？】

    【啊哈哈，真直接呢~?要不要接受呢？】

    虽然脸上笑着，但心还是能看出乙女脸上那一丝寂寞之意。

    【因为总是找不着正确答案，所以到时候我就只能拚命地想出自己认为最为正确的答案而已。但总是不怎么顺利呢。】

    【连乙女小姐都不能顺利地得出答案，那我这种人就更…】

    心也开始荡起秋千。

    【但是，也许正是这样才会有趣喔。如果知道未来的话，反正结果已经决定好了，也就没必要去努力了，不是吗？】

    乙女更加地用力地荡起秋千。

    两人的长发，和黑夜融为一体，随风飘舞。

    【我……该怎么办才好呢。】

    没有宾语的提问。

    连自己都不知道在说什么。心的心绪非常缭乱。

    【嗯――虽然以前，芹泽修女说过了呢。有名的伟人说过的话。】

    乙女微笑道。

    【顺从你的欲望去做事吧。】（译注：原文是汝の欲するところを为せ。没找到这名句的正式翻译，我也翻不出这句的文学味道出来，你们就开动脑洞想像吧。）

    能看出乙女说的话既是对心也是对她自己。

    【心酱，我想你要问一下自己的心情是怎样，如果你觉得做某事最好，那去做就行了。虽然奇不会总是出现，但是奇绝对不会在不愿去触发奇的人身上出现。】

    感觉像是被鼓舞了一样，心点点头。

    没错。

    至少，自己不能还是和以往一样。

    就这样束起手来，是不会触发奇的。

    沉默著放弃什么的，这么做的话，是对给自己容身之所的梅之森学园、迷途猫同好会、斯特雷凯滋……不是，是对自身的失礼。

    因为大家在支撑着我。

    因为觉得为了幸福而去努力，这样做才是对重要的人们做出回报的唯一道路。

    最终，我就保持睡不够的样子上学了。

    不知为何，最近一早上就过来工作的文乃她们今天一个都没来。

    醒过来后，就发现乙女姐心情很好地在摆蛋糕。

    【啊…对不起，姐姐。我晚起来了…】

    【没事，没问题哟~?因为希酱也少见地贪睡了，所以我现在为了让你们马上能吃上早餐，要去做玉米片印２皇浅市卖的那种喔？是我用搅拌机把玉米搅烂做出来的喔?】

    ……今天乙女姐情绪很高涨呢。

    就乙女姐不睡懒觉就足够稀奇了。

    果然，是因为英治先生来了……而且已经做好决定了，吧。

    不行不行。感觉想事情变得消极了。这样可不行啊，都筑巧。

    昨天都做出那么大的决心要展开笑容了。总之，要尽早做好叫英治先生为姐夫的准备才行。虽然现在还没自信能叫得出来。

    【也把昨天巧做的蛋糕都摆出来喔~巧蛋糕，就这么起名怎么样。也许会很受女孩子们的欢迎喔~?】

    那样的话取名叫柴田蛋糕比较好啊。虽然那会成为虚假宣传。

    【话说，昨天出去那么久，去做什么了？】

    【嗯――去和英治去吃饭了喔~我听他说了很多关于他离开洛杉矶后的事。】

    乙女露出和平时一样开朗的笑容。

    【是吗，那就好了呢。】

    笑容，笑容。呃，说起来是要怎么做才能笑出来的？

    算了。我还要去上学呢。

    【呃，我，就要去上学了。要去叫希了。】

    随随便便地做好准备就逃也似的离开家。

    自己就像是撒娇的孩子似的，心很难受。

    离开家后，就看见了像是在等人的文乃。

    她手里拿着电话，总觉得像是在迷路。

    【怎么嘛，来了的话就过来帮忙也好嘛。今天我睡久了，乙女姐一人在做开店的准备呢。】

    【是，是这样啊。对不起呢。我，我刚打算过来呢。】

    …她在说谎。从她靠在电线杆的样子来看，好像已经等了很久了。

    【发生了，什么事了？】

    【…没什么，巧才是，你的情况怎么样啊。】

    【…什么怎么样…和平时一样啊。】

    我起步走向学校。像是理所当然的，文乃在旁边一起走。

    【我说啊，巧。】

    【什么事？】

    【…没，没事了。只是叫一下你的名字讨你嫌而已。】

    直译过来是【文乃想叫一下自己的名字而已】还是【是有问题想要问我】呢、

    嘛，两种意思都有吧。对文乃来说。

    气氛沉重，但没有什么坏事发生。

    乙女姐又多一个喜欢的人…不，不对。只是我们不知道而已，也许只是乙女姐在遇到我们之前就喜欢上的人出现了而已。

    青梅竹马就是在这种时候让人困扰。至少文乃已经完全看出我在动摇吧。虽然让她担心，心里过意不去…但现在，我做什么也没用。

    【…我说啊。】

    文乃停下脚步。

    不知为何往我伸过手来。

    【…文乃，怎么了啊。】

    【我，我累了。不想走了。巧，拉我。】

    文乃红著脸，向我伸手。

    虽然很害羞，但还是率直地伸手过来。

    【喂喂，你又不是小孩子了。】

    【……我才不是小孩子啊！而且，不抓住我的手的话，弄丢了我的话你也会觉得困扰的吧！快，快点拉我！】

    已经讲道理也没用了。她伸出手，也就是说想和我牵手，吧。

    我抓住文乃的手。

    一瞬间，文乃惊得动了一下，但我还是没放开文乃的手，开始走路。

    【…总觉得，对不起啦。】

    【吵死了。我只是累了而已。啊――真开心。】

    文乃通红著脸，有力地握紧了我的手。手传来的热量像是在向我传达她绝对不会放手的意志。

    她想鼓励我的心情让我感到既高兴又难为情。

    拜此所赐，我稍微变得冷静下来了。

    希，睡了很晚才起床。

    就要迟到了。

    乙女微笑着准备早餐，等自己起床。

    【……喵，叫醒我不就好了嘛。】

    【G――见你难得睡得那么熟。呵呵，我帮你关了闹钟了。】

    乙女连房间里的闹钟都关了吗。

    难怪自己那么晚起床。

    【早餐，不吃了。要迟到了。】

    【G~巧也这么说就不吃早餐上学了~哭。姐姐感到很伤心。】

    餐桌上摆了亲手做的玉米片和沙拉。

    说不定之后就没多少次能吃上乙女做的早餐了。

    稍微考虑一下后，希独自到餐桌就坐。

    【希酱，要吃我做早餐吗？】

    【….喵，我吃。】

    看见很开心地去拿牛奶和砂糖过来的乙女，心不由得痛了起来。

    明明这是件幸福的事。但是，已经不能在一起什么的。

    【来了，吃吧?】

    乙女做的玉米片那么的好吃……眼泪就要流出来了。

    【乙女，今天能请假吗？】

    【G――？可以喔，但为什么？】

    希没能马上做出回答。希想以自己得了感冒作为借口。

    出生以来第一次逃课是为了和乙女待在一起什么的，太令人害羞，以至于说不出口。

    千世和平时一样在教室里和活泼的鸣子聊天。

    【还，还发生过这样的事啊…乙女小姐，果然非常受欢迎呢。】

    【嘛，虽然没到我那种程度呢！】

    看来千世已经跟班长说明状况了。

    【早安，巧。首先，手来。】

    千世也伸出手来。我下意识把手搭在她的手上，但不是用刚才为止一直跟文乃牵的那只手。

    【巧，那之后乙女怎么了？】

    【什么怎么了…没什么异常啊。】

    【没什么异常！那可是大事啊。很好，无论以后遇到什么事，迷途猫同好会也要和以往一样。所以，绝对，要严格地和以往一样继续下去。】

    千世撩起她那华丽的金发，露出一副刚毅的笑脸。

    【就算发生了什么事，只要有我梅之森千世在，什么都不算是问题！你就当作乘上了大船，放心吧！】

    在巧后面的文乃虽然傻了眼，但也没有说什么。

    大概，这就是千世得出的结论吧。

    即使乙女姐不在了，我们也不会有变化。

    我也这么想。

    她的心情也让我觉得很高兴。但是…这并不能使我内心的丧失感消除。

    在1―D教室里等放学的十和野心的心怦怦地跳。

    已经做好决定了。

    已经做好觉悟了。绝对要将话告诉他。

    现在，没错，就现在这样是不行的。

    不是因为乙女就要不在才这么想，而是因为现在处于大家都对要发生变化的状况感到的害怕的这个时候。

    我想告诉他我不想关系还是跟往常一样一成不变。

    而这个，应该也是大家所希望的。

    今天轮到自己的回合了。

    放学后，柴田稀奇地出现在了2―D教室里。

    今天既有希得感冒请假这意外展开，又有现在这奇妙的人员构成。

    【真稀奇，怎么了柴田。】

    【是最近没和我进行宅谈话而感到寂寞了？那样的话，我们首先以充满在隼的舱门里的浪漫和梦想以及[我就知道会有这种事]这句话为话题来聊天吧。(译注：根据句子的隼可舱门一词来看，隼可能是一种太空飞行器)】

    看着不拘小节地过来搭话的男生们，柴田露出暧昧的笑脸。

    【不是啦，我只是有些事想问问而已。芹泽前辈和梅之森前辈也有空吗？】

    咦？就不问我？

    是注意到觉得奇怪的我吗，柴田向我露出清爽的笑脸。

    【话说，十和野同学好像已经先去部室了喔。前辈邀请她去打工怎么样？】

    …总觉得，好像是被人赶出来似的。

    【我知道了。】

    我知道他不是那种没有理由就说这种话的人。

    我就听从他的话向屋顶走去。

    嘛，偶尔一个人也不错。

    十和野也在的话，一起回店里也不错。

    因为乙女姐还在那里，和以往一样。

    巧离开后，柴田小声嘟囔著。

    【…我能做出的支援也就这样了。加油喔，十和野同学。如果你能将那个壁障打破的话…说不定我也会有可能性。】

    【嗯？你说什么了？】

    家康在意柴田说的话。

    【没事没事，自言自语而已。】

    【好了啦，所以呢？要问的事是什么，快说。】

    少见地能看到英俊的后辈找自己商量，会长对事情内容很感兴趣。

    【如果被巧欺负的话就直接说。我会帮你踹飞他的。】

    文乃因为柴田避开巧，就觉得问的事和巧有关。

    【呃，那个…怎么说呢。】

    就算自觉自己很会蒙混事情的柴田也很难打破现在这个状况。

    到屋顶时已到傍晚时分。

    放学后的宠物屋拉着长长的影子，让人觉得稍许寂寞。

    进入里面，发现十和野站在窗边。

    她目光朝向窗户外面，脸上写满了思绪。

    我的脸上也一定和她一样写满了思绪吧。

    现在乙女姐、文乃、千世、希、家康、大吾郎还有十和野和柴田还都在一起。

    所以我不能露出一副不安的脸。我可是十和野的前辈啊。

    【十和野、柴田他好像…】

    十和野用视线制止我说其他无所谓的话。

    【前辈】

    她的声音吓了我一跳。

    【前辈…不对。巧前辈。】

    十和野就像是为了自己的决心不变弱似的。

    深深地吸了口气。

    【是我拜托柴田君让我们两个待在一起的。】

    究竟是为什么呢。我混乱起来。

    【前辈…我，昨天，和乙女小姐说过话…注意到了。知道就这样下去不行。】

    十和野被落日的光染成朱红色。

    使我再次确认到十和野是非常可爱的美少女。

    她眼里积蓄著许多眼泪。

    【前辈们…害怕至今为止的关系被破坏。但是，这一定是不对的。我认为是不对的。因为，就如我这个被人欺负的女生从寂寞中走出来一样，大家总是在变化…就算是乙女小姐在也还是会变化的。】

    她挑选著话语，并竭力地将之传达出来。她的话语刺穿我的心。

    【十和野….?】

    【我也感到不安。说这样的话，做这样的事，还能回到以前那样的关系吗…但是，还和以前一样是不行的。我讨厌还和以前一样。】

    滴落下来的眼泪。

    【我，喜欢前辈…最喜欢了！】

    声音在部室里反复传荡，像是言灵一样压迫我的心。

    【我就…不能成为前辈你特别的人吗…】

    滴答滴答地滴落的透明的泪珠沾湿了地板。

    头像是受到了殴打那样的冲击。

    是吗。

    这需要那大的勇气啊，十和野传达的感情。

    同时，我也明白了为什么是现在这个时候传达出来。

    英治先生来了，我们很害怕。

    因为我们会失去认同我们的乙女姐这一中心人物。

    害怕至今为止的关系发生变化。

    但是这是错误的，而且也是对英治先生的失礼。

    因为英治先生是做好了觉悟的。

    还有。

    十和野在知道我和…文乃和希，千世之间的微妙关系后…

    还是将感情传达出来了。

    这和之前的毕业旅行不同。以像被夏帆小姐煽动而一时冲动就做出的回复来回应十和野可不行。是完全不同的。逃不了，不想逃。

    于是我――。

    留在斯特雷凯滋的乙女和希悠闲地过了一早上。

    店是在营业了，但该说幸运还是说不幸呢，门可罗雀。

    希从乙女那里学到做巧喜欢吃、但没跟人说的鳕鱼子义大利面的秘诀，而乙女则从希那里学到做有希的风味的蛋糕的方法…也就是说问希喜欢吃的蛋糕是什么而不是巧喜欢的，并将之完美地做出来来让希吃惊……两人就享受着这样既普通又宁静的时光。

    【啊，对了。希酱，马上就会有客人来喔。】

    【乙女的客人？】

    【没错。听他们说，明天就要会美国了。】

    【G……】

    不由得警觉起来。今天乙女留在家里是因为有这样的预感吗。

    果然，英治以黄昏时分的太阳为背景出现了。

    在他后面站着的人是达尼埃尔和杰西卡。杰西卡僵著脸。

    但是站得笔直的她看起来非常美丽。

    【我是来听你的回复的。乙女。飞机票在这里。】

    英治像是确信乙女会给他好的回复似的，露出笑脸，因做出笑脸而露出的牙齿发出亮光。

    【嗯。好吧&#9834;】

    希握紧双拳，拚命地控制自己不去抓紧乙女。

    文乃她们一起在从学校到斯特雷凯滋这段路上走着。

    【结果竟然是来问我们怎么做美味的咖哩，问这个也没必要特地到二年级的教室里来，等到时候到了斯特雷凯滋后再问嘛。你这么做我们不就去不了部室了吗。】

    柴田浑身解数找出来的借口让千世非常无语。

    但是，稍微直觉好一点的文乃则在意部室里发生了什么事。

    （该不会……巧和十和野在一起吧…）

    虽然家康和大吾郎在很认真地探讨咖哩的隐藏味道的事，但文乃并没有听进耳朵里。

    【怎么了芹泽。苦着脸。】

    【…没事，快点走吧。乙女在等着呢。】

    【是呢。我们得要好好振作起来才行呢。】

    包括没上学的希，三名的女孩的心情都是一样的。

    也就是说，想做出和以往一样的样子，让乙女减轻心理负担。

    她们不会想到，不在此处的巧正在被迫做出要变化的决定。

    心闭着眼。

    奇啊，出现吧。只能祈愿。

    很可惜自己是个非常普通的女孩子，比不上迷途猫同好会的前辈们。

    率直。这是我唯一的武器。

    初次见面，然后得到他的支持，最后喜欢上了他。

    能将这份感情坦白地说出来的人就只要自己。这是自己唯一的优势。

    重要的事只有一个。

    不想还是像现在这样不把自己当女孩子看。

    因为喜欢。想要传达一声我喜欢你。

    虽然害怕得到不好的回复，但没有回复比这个更让人悲伤。

    时间缓慢流动。

    巧前辈还没给我回复。

    在斯特雷凯滋，乙女在微笑着。

    【英治，我真的很感谢你能来见我。见到你我很高兴喔&#9834;】

    【…不行吗，乙女。不能跟我一起走嘛？】

    英治泫然欲泣。而他泫然欲泣的样子也让人觉得帅气。

    【我啊，只要乙女能和我在一起，我什么都做喔。我什么都可以给你，如果乙女希望的话，我会用我的收藏和全财产来帮助人喔。所以…】

    乙女脸上浮起有如圣母班的微笑，拥抱了英治。

    【不行不行，撒谎的话姐姐可会生气的哟~？英治不是喜欢音乐吗？而且…英治，你看看你后面。你真的能舍弃掉吗？】

    英治一边被温暖的身体抱着，一边回过头去。

    【…英治…英治】

    杰西卡一边抽泣著，一边压抑着声音以不妨碍到英治。达尼埃尔则是像座雕像一样站着。

    【英治你跟我说话的内容……大多都是关于杰西卡和达尼埃尔的事喔。呵呵。】

    【乙女……可是……】

    在英治想要说什么话的时候，达尼埃尔首次开口说话。

    【乙女是我们的女神。我们的青春。可是，我觉得…英治是我们的家人。杰西卡不在的话，你连日本都去不了喔。】

    沉重的声响痛击了英治。乙女放开对英治的拥抱…走向杰西卡那里。

    【…杰西―，对不起。】

    【英治…最喜欢你了。可是，让英治做自己想做的事…并支持你，这既是我的工作，也是我乐趣所在…英治！】

    杰西卡流着泪扑向英治胸口。

    【乙女…】

    【呵呵，看来在这次赴日之旅发现了自己重要的人了呢。我也为能再次帮上英治的忙而感到高兴呢。】

    英治困扰地看着乙女。

    【…我还没有放弃喔。但是…看来还要多加考虑才行呢。】

    【啊――啊，我家的迷途猫都受欢迎却又优柔寡断呢，真伤脑筋呢&#9834;你说呢，希酱。】

    跟不上情况发展而发著呆的希暂且做出回应。

    【…喵。】

    这时，文乃她们回来了。

    面对完全没想像过的状况，同好会的各位一脸茫然。

    看来给她们进行说明要花不少时间呢。

    我牵着十和野的手回去斯特雷凯滋。

    会这样是因为十和野说想要这么做。

    经过一番天人交战，我还是答应了。

    十和野流过泪后眼睛变得红红的。我带着她穿过商店街，往斯特雷凯滋出发。

    就那么一点，20分钟不够的时间。

    对这样只有优柔寡断这没用的优点的我说喜欢的后辈，我尽最大的力量能给她做的事只是这个什么的，真的只能说是丢脸。

    【…马上就到店了，请放手吧。前辈她们…会在意的。】

    【…没事的。约定好一直牵手直到回到店的。】

    我们牵着手回到店里。

    在店前面，乙女姐不知为什么在看着夕阳…看到我们后，好像什么都明白似的笑了。

    十和野强装笑脸，放开了我的手。

    【前辈，谢谢你。】

    【…嗯。】

    十和野跑进店里。

    【巧，要做个好男人喔&#9834;】

    姐姐恶作剧似的笑了。

    【…嗯。对了，姐姐，英治先生呢？我得多跟英治先生说话才行。】

    得要和未来的姐夫多多说话才行，不然就会后悔。

    【G~你太晚来了。刚刚走了喔？】

    【GG！？姐姐，他不是你的未婚夫吗…】

    【呵呵，担心我了？嗯――，巧，真可爱~，没事的，姐姐在巧找到好的伴侣之前哪都不去喔~&#9834;】

    说完后，姐姐把我抱进她那丰满的胸里。

    虽然自己被那个香甜的味道和温暖的感触治愈…但我痛切地感受到自己力量的不足…

    希望自己能切实地变得更加强大，更加成熟，我如此祈愿。

    十和野心以刚哭完的样子跑进更衣室时，看见了穿着制服在开反省会的文乃她们三人。

    【怎，怎么了！十和野为什么哭了！？被巧做了什么了！？】

    担心自己的文乃跑到自己身边。

    【…喵。发生什么事了？】

    【来，给我说明一下！根据情况，我会在十五分钟之内把弄得你哭的家伙沉进东京湾的！】

    前辈们为自己担心而说的话语让我感到温暖。

    心打算露出笑容…失败了…眼泪滴落下来，但还是坚强地说了出来。

    【啊…啊哈…这个…那个】

    深呼吸。

    【向巧前辈…告白…被甩了。他说我是他重要的后辈…但是不能成为恋人。】

    奇，没有发生。

    心没办法抑制住眼泪一滴一滴地往下掉。

    【…是，是这样啊。…好厉害啊，十和野你。】

    文乃温柔地抱了心。

    【…心，好厉害。】

    【…是呢。你才是最有勇气的人呢。】

    对没能将现有的关系崩溃掉，原地踏步的我们自己感到羞耻。

    在乙女可能不在的不安中，最能率直地面对自己的恋情的是十和野。尊敬，只能说这句话。

    然后，除了心之外，不知何时大家都在因同样的事而留下眼泪。

    希望能像英治那样，心那样能只身一人去面对的日子会到来。

    感觉今天第一次被人教导了。

    一边哭着，在止不住的眼泪中，十和野心里还是很温暖。

    那是因为给巧的插画。

    在修学旅行那时画的，最喜欢的巧的画。

    【对不起。我…不能和十和野交往。因为有些人在等我。】

    这么说的巧还是很珍重地把画收下了。

    【我会一辈子珍惜它的。因为是我的…最重要的后辈为我画的画啊。】

    因为我觉得就算是一点，我也成为了巧前辈的特别的人了。

    因为从今天开始一定会发生改变的。

    虽然还未见到，但应该已经向幸福踏出一步了。

    &nbsp;

第九卷 终章

    时间追溯到乙女快要高中毕业的时候。那是是快要到圣诞节的季节。

    突然的讣告。

    乘上班导师驾驶的车一路奔驰到医院，在那里见到的是面目全非的双亲。

    是在送蛋糕的时候遇上的事故。乙女的恩人就这么突然蒙主宠召了。

    为什么。又来一次。又要再一次从我们的身边夺走我们的父母吗。

    用那大手腕将与自己血脉不相连的乙女带回家的人的温暖笑脸已经再也见不到了。

    纯黑的绝望。像是脚下所站的地方要消失不见的不安。可是。

    [姐姐…]

    晚点赶来的，铁青著脸的巧。没血缘关系的弟弟。

    我把呆立著，无言哭泣著的巧抱住。

    乙女像是说给自己听似的，温柔地、坚强地说道。

    [巧，姐姐还在这里喔。]

    眼泪，没流出来。这对于乙女来说是多么难得的事。

    在如怒涛一般的一周过去、整理已经不会再回来的父母的房间的时候。

    本来应该不会有人的斯特雷凯滋的厨房里传来巨响。

    发生什么事了，这么想的乙女走过去看时，发现了全身是面粉的巧。

    [巧，你怎么了？]

    对询问他的乙女，还是小学生的少女以认真的脸回答她。

    [我在做，蛋糕。]

    是从父亲的房间里拿出来的吧，把难懂的做蛋糕的书放在旁边的他宣言道。

    [我，会保护姐姐的。就算父亲他们不在了，也不会有问题的！]

    昨天哭得那么的厉害的巧，现在露出的那坚强的样子，让乙女的心溶化了。

    [嗯…要好好保护我喔，巧。]

    被冻结的感情从眼睛里满溢出来。

    从脸颊滚下来的泪珠，即便是一点，也把悲伤的感情带走了。

    乙女走过去抱着巧，一边确认互相的体温，一边再一次地感谢父母。

    谢谢。把我珍重的人留下来给我。

    放学后的斯特雷凯滋和往常一样充满明朗的气氛。

    [真是的，巧前辈！请别把掸子放在钱柜旁边啊！]

    [啊，对不起。]

    看到挠头的巧，十和野心普通地在心里悄悄地表扬了能说出那些话的自己。

    变化，确实是有的。那是存在自己内心的。

    或许谁也不知道这个。虽然被甩了这一事实并没改变。

    现在稍微懂了一点了。

    奇或许已经出现了。

    看着与自己对话的巧红了脸，自己既感到害羞也感到自豪。

    应该，不再只是个后辈了。就这个就和以前完全不同。

    虽然自己还是那么地普通，消极，完全比不上前辈她们。

    [前辈！请过来这里！厨房还没打扫干净喔！]

    我像是要用双手把巧前辈提起来似的拉着他。

    倒不如说比以前距离更近了。

    未来会怎么样，谁也不知道。

    三只猫看到这样的心，心里有种恐惧感。

    [我，我说…说，说是被甩了吧。心她。]

    千世不安地看着巧和心接着的手。

    [这，这又和我没关系。我又没兴趣！话说随便问人私事可不好喔。]

    希对虽然摆出一副傲傲的样子却又很不安的文乃嘟囔道。

    […喵。心，强敌。]

    说了这认同对手的发言后，发觉到自己很没用，然后对自己感到很失落。

    [我们….该怎么办才好呢。]

    虽然口里并没有说出来，但相互交换的视线已经表达出来的她们的疑问了。

    喜欢上同一个人的三名挚友开始意识到这迫在眉睫的巨大壁障了。

    也有看到这场面感到高兴的猫在。

    【哎呀，真是青春啊。】

    【就是啊――现充死吧。话说，给我把手放开啊。】

    把乙女她们的纯情当作点心来配红茶喝的是叶绘和家康。

    和他们坐在一起的柴田和大吾郎两人沉默不说话。

    【大吾郎，你觉得怎样。谁会和巧在一起？来打赌吧。】

    大吾郎摇头拒绝了家康的劝赌。

    【我向珠绪发誓过不参与赌博的。而且――完全看不出谁有胜算。】

    柴田像是表示与自己没关系地露出无害的笑脸。

    【嘛，我觉得谁都有可能性喔，谁都有呢。】

    柴田像是自言自语似的嘟哝著。

    乙女看着紧贴著巧进入厨房的心，心里感到很欣慰。

    既觉得她是个坚强的孩子，又觉得是个好女孩。

    想对她说句“谢谢你能喜欢上巧”。

    但是，她会喜欢上是当然的，因为巧是个非常有魅力的孩子。

    巧从那天开始就一直在保护着乙女。

    有巧在，自己才能变得坚强。想自己变成能让巧感到骄傲的人。

    最痛苦难受的时候也是，有文乃酱在就不会感到寂寞。

    希酱来到我们家，斯特雷凯滋也变的闪闪发亮起来。

    千世酱的开朗和率直能给予我们活力。托巧的福，新的伙伴不断加入进来。

    英治，乙女在心里叫这名字。

    对不起呢，我想留在这里。在这里的人是我的家人。

    即便巧找到了好新娘了，我也不会改变。

    因为我是巧的姐姐啊。

    就算是恋人、结婚了也有可能会分开。

    但是我是巧的、最喜欢的人的家人这一点是绝对不会变的。

    被十和野拉到厨房后，看见乙女姐在笑。

    哎呀，真丢脸呢，我。

    与姐姐对上目光就感到害羞起来。因为对于英治先生那件事，我过早下结论了呢。

    而且，那之后好像是说杰西卡小姐对英治先生认真告白了，结果和乙女姐的预测相反，乙女姐说“以为英治会坚决拒绝的呢&#9834;”。

    像孩子一样吃醋的自己真是没脸见人…

    【啊！巧前辈。你红著脸干什么啊！】

    看到以敏锐的目光看到我的样子并以此来开玩笑的十和野，乙女姐笑了。

    【啊啦，巧，被芯酱拉来这里了？噗噗噗，关系真好呢&#9834;】

    【哈…哈哈，是，是呢。毕竟是后辈。】

    我为了纾解尴尬，说了这样话。但不知为什么听到我说的话的十和野粲然一笑。

    【是的！我是，前辈的…后辈！现在，就这样的可以了！】

    十和野的笑容所代表的意义，我不懂。

    【呵呵，啊啦啊啦，心酱，和我一样呢。我最最喜欢这样的心酱了&#9834;】

    【我也是，最喜欢店主……乙女小姐你了。许多事都承蒙你的关照，谢谢你！今后也…请多多关照！】

    然后相互拥抱起来的、露出笑脸的两人。

    我虽然不知原因…但感觉两人的笑容很耀眼。

    明明将近冬天了，斯特雷凯滋里面还是温暖满溢。

    &nbsp;

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)