★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<校园迷糊大王>


初尝恋爱的滋味 一卷全

    ☆主要登场人物

    乌丸大路…矢神学院高中2年C班学生；异常地热爱咖哩。

    笔名二条丈，是个拥有连载作品的人气漫画家。

    冢本天满…单相思的激烈程度天下第一，在新学期当天，

    得知自己单恋的对象乌丸即将转校，而大受打击。

    冢本八云…天满的妹妹。看得到喜欢自己的男生在想什么。

    播磨拳儿…里外都是百分百的不良少年。将自己对于天满的一番情意

    转为创作，开始画起漫画。笔名是哈里马☆哈里欧。

    泽近爱理…英日混血儿。大小姐。似乎有点在意播磨。

    周防美琴…个性豪爽，外型抢眼的拳法高手。在这个夏天失恋了。

    高野晶…天满等人的同班同学。神秘的茶道社社长。

    一条可怜…摔角社社员。跟恋爱始终无缘，没想到今乌竟然找她约会

    花井春树…美琴的青梅竹马，系属同门。2年C班的班长，喜欢八云

    今鸟恭介…2年C班首屈一指的花花公子，对“D”。特别地执着。

    刑部弦子…矢神高中的物理老师，播磨的表姐，两人住在一起。

    姐崎妙…将失意的播磨带回家的神秘大姐姐。

    拉拉・冈萨雷斯…就读2年D班，来自墨西哥的留学生.视一条为劲敌

    东乡雅一…2年D班的班长。自称“德州野牛”。

    伊织…住在冢本家，韵头上有着☆型伤疤的黑猫。

    我从小就注意到了。

    无论我说什么话、做什么行动，每个人都一定会用呆滞的表情看着我。

    然后脸上挂着暧昧的笑容，慢慢地走开。

    并且留下诸如此类的话：

    「真搞不懂乌丸。」「乌丸真是个怪人。」

    我一直都是孤独的。

    为什么会这样?

    我不太明白，但是我想，一定是因为我跟其它人不一样吧，

    不过最近，我身边似乎有点不太平静。

    不但有很多不可思议的人出现，也不断发生一些奇异的事情。

    我的周遭不停地转动着。

    接下来，就是发生在我身边，跟那些不可思议的人有关的故事。

    播磨拳儿

    黎明前的湾岸道路上，我骑着爱车DS250奔驰着。

    水平线开始泛白。太阳从海面采出头来。

    「棒透了!」

    我用全身感受着风，一面喃喃说着。

    没错，只有这种感觉，跟那时候几乎没有两样。

    「老子不会让任何人束缚我，老子是属于自己的啦!」

    就跟少年时期，一直虚张声势的那个我一样

    那是两年前的事了――

    当时的我，还是属个二五八万的中学生，是个无可救药的白痴，同时也是神。

    我是无敌的。有无数强者以我为目标，向我挑战。于是我的身后，堆积着无数的尸骸

    然而，我出了点小事情。简单地说，我被警察抓去辅导。这实在有点糟糕。

    尤其看到老爸老妈被叫到警察局的模样，我觉得自己真是糟透了。毕竟我并不想反抗父母，只是全身的精力太过充沛罢了。

    先声明一下，我可是个孝顺的不良少年。

    我实在没办法继续忍受，不想再这样让父母操心，所以我决定搬出去。在遥远的都市找了一间二坪左右的便宜公寓，借着打工劳动肉体，展开了独居生活。这样，在放假的时

    候，我就能毫无顾忌.专心一意地挑战自己的极限。

    我还真是个孝顺的儿子啊，

    就在此时，命运的日子降临。

    那一天，结束打工之后，我跟平常一样定在黄昏的街上，物色着能够测试自己能力的对象．

    「不、不要过来」

    从巷子里面传来女孩子害怕的叫声。我转头看向昏暗的巷子内。

    「哈哈：只要你乖乖的，就不用怕啦，」

    只见一个手持刀子的光头大汉，将一个中学生模样的女孩子逼入死巷。

    有意思。老子就陪你玩玩吧，

    「嘿嘿哈」

    我踏着轻快的脚步接近光头男。

    「喝啊――，」

    砰!我狠狠地从他背后踹下去。

    「呜，」

    光头男向前栽了下去。一点都不好玩。

    「小姐，你不要紧吧?放心!坏人交给我对付就行了，」

    我转身面向女孩，僵硬地念完耍帅的台词。总之，表面功夫还是要做足才行。

    「啊，谢谢你，」

    女孩抬起天真无邪的脸庞看着我。

    「慢着，小鬼，不想受伤的话就快点滚!」

    光头男站起身，朝着我亮了亮刀子，像是在威吓我。

    [你说啥?」

    我睥睨地看着光头。他以为那种玩具就能吓倒我吗?开什么玩笑。我一边巧妙地避过刀子，赏了光头男的身体几拳。不过

    「呜屋――！]

    被我惹毛的光头男，胡乱地挥着手上的刀子，并朝着我冲了过来。

    「唔]

    没想到我居然没能避开，刀子从我的背上划过。我被光头大汉逼近的身躯撞倒在地上.

    「开什么玩笑!死秃驴，」

    光头男跨骑在我的身上，举起刀子准备趁势往下一刺；不过我马上扭住他的手腕，并且用膝盖狠狠地往他的肚子顶去。

    「呜哇，」

    被我踢开的光头男，飞撞上墙壁后，便倒地不起。

    「呼：呼……」

    我慢慢撑起身子，喘个不停。可恶……我的背好痛。

    「你……你没事吧?」

    原本避得远远看着战况的女孩，战战兢兢地靠过来。

    「你……你流血了，」

    女孩看着我的背，发出惊叫。

    「我、我不痛啦：」

    我逞强地说着。

    「呼――」

    女孩发出奇异的声音，接着摇摇晃晃、一副要跌倒的样子。

    「为什么是你贫血啊?」

    我急忙冲过去准备接住女孩的身体，不过脚步一个不稳，仆倒在地，整个人晕倒的她就这么压在我身上。

    [好了，现在怎么办?找警察来又很麻烦……」

    我看着天空，思索着该怎么办才好。

    没办法啦，只好带她回去啦!

    我啧了几声，背着晕倒的女孩站起来。

    「有够轻!这家伙真的有吃饭吗?而且还软绵绵的……仔细想想，这好像是我第一次碰到女孩子的身体……」

    我背着女孩回到自己住的地方，把她放在床上。

    [这种事真是太麻烦了」

    我一边盘算着该怎么办，一边看着女孩沉睡的脸庞。

    「好天真无邪的睡脸啊……你是哪家的大小姐?」

    完全不懂别人为你操了多少心，

    「我已经吃不下了――」

    女孩突然开始说起梦话。

    [看来只是个小鬼嘛，」

    真是的。

    我靠近女孩，轻轻地拍打她的脸。

    「喂、喂，快点起床，离开我家啦!!」

    我盯着她的睡脸直瞧。

    「嗯没想到靠近一看……长得还满可爱的嘛：」

    突然问，我的心跳开始急促了起来。

    一怎么一点戒心都没有……喂，我说你啊，在这种情况下，就算被我怎么样也是毫无怨言可说的喔：」

    我忍不住脱口而出，不过――

    「才怪――」

    开玩笑的。先说清楚，老子可不是那种男人。

    没想到……

    女孩突然“飕”地一声从棉被里面举起双手，向我伸来。

    「嗯?」

    女孩依旧紧闭双眼，双手反转．紧紧地抱住了我。

    「唔喔?你你干嘛啊?」

    我大吃一惊。

    「你是在装睡吗?开什么玩笑．混帐东西：」

    我努力挣扎。

    「不要小看我了，老子可不是那么随便的男」

    拼了命地想要挣脱她的双臂。

    「喜欢。」

    她闭着眼睛喃喃说着。

    「啊?」

    我忍不住盯着她的脸直看。

    「喜欢……」

    她又再次喃喃地说着。

    我的心脏跳了一下。

    此时，她紧闭的双眼，流下一行眼泪。

    扑通、扑通：我的心脏开始猛烈地跳个不停。

    她的手腕突然开始用力，我在毫无抵抗的情况下，被她越拉越近．

    （喂、喂）

    我不断地被她拉近。

    （喂）

    她的双唇离我越来越近。

    （这样子真的好吗?）

    就在两人嘴唇即将碰触到的瞬间，

    [这、怎、么、可、能、好啊!!?」

    我总算是找回理性了。

    我连忙伸手挡在我跟她的嘴唇间，使尽吃奶的力气想要抽身。

    「呜!!好强的引力……!」

    难道这里不是地球?

    「嗯、呜呜……」

    口鼻被我的手捣住的她，发出了痛苦的呻吟。

    「啊，抱歉，」

    我慌慌张张地把手从她的嘴上拿开。

    「噗哈，」

    长长地吐了一口气之后，她缓缓睁开双眼。

    「奇、奇怪?我……不是被一个亲切的好人救了吗……」

    她双眼迷蒙地看着我。

    惨了。

    接着突然瞪大了眼睛。

    死了。这种状况真的是超级不妙的。

    我刚刚把一个昏倒的女孩带回自己家，不但将她放在床上，甚至还跨坐在她身上。

    这种状况只有一个结论!!我是个犯罪者!她害怕的神情述说着一切，嘴唇微微颤动，似乎准备……

    「我知道你想说什么，我真的完全明白!不过拜托你，先听我解释!拜托，」

    千万不要大叫，感受到自己全身的毛孔都在发汗．我抢在她大叫之前先说了这番话。

    突然，她坐起身来。

    [！]

    我反射性地跳了起来，直退到墙边，摆出架式。

    [这这家伙要动手吗?」

    这就是所谓的习惯成自然吧?

    然而，她并没有如我所料，动手攻击我。而是站起来，定向门口，简直当我是不存在一样。

    「喂!你这样什么都不说，我反而会觉得很奇怪耶：」

    她只是径自低头走着，我紧跟在她后面。

    「拜托你听我解释，我真的什么都没做，而且你……」

    我把手搭到她的肩膀上。

    在这一瞬间!!

    「啥?」

    我的房间突然天旋地转了起来。

    不，不对，旋转的是！

    下一瞬间，我的身体已经半浮在空中……接着：碰!我整个人倒在榻杨米上，摔成了一个“大”字。

    「什……什么!!?」

    我呆呆地看着满是污垢的天花板，忍不住叫出声来。

    好一记过肩摔。

    （这……这个女的……?）

    我无言地看着她。

    她迅速站直了身子．并转过头来看着我。

    泪眼汪汪看着我的她，就像女神一样，散发着神性的光辉。

    我迷上她了，

    「那个……非常感谢你救了我……」

    她低头对着我说：

    「可是，我觉得：你这样实在太过分了，变态，」

    她大叫了一声后，跑出我的房间。

    这就是我跟小满冲击性的邂逅经过。

    「虽然爱上她，但是没想到居然马上就这样……看样子，就算找她解释，误会也不可能解开了吧……」

    听着小满咚咚咚跑下楼梯的声音，我一筹莫展了。

    不过，好想再见她一面……没错，我只要改头换面就好了……

    于是我蜕变了。

    不但开始留胡子，还戴起了墨镜。

    打听到小满准备报考名校矢神学院高中部，我拼了命地念书。就这样，我跟她进了同一所高中，顺利地接近她。

    不过，我的准备可是很周到的。

    千万不能突然跑去找她说话。女人的直觉是很可怕的。就算我的变装再怎么完美，也无法保证她一定不会察觉。

    我准备先等这起事件降温再说。

    我故意空了一整年，直到二年级才开始行动。我死命地压抑自己，一直等待时机成熟。

    就这样，我终于升上了一一年级。

    命运的分班时刻来临。顺利克服了差点留级的意外之后．我总算是跟小满同班了。而

    且，还抢到她隔壁的座位。

    时间拉回到现在。

    「播磨学长，这里要贴网点吗?」

    「对。」

    没错，我现在借住在表姐家里画漫画，并且拜托小满的妹妹当我的助手。

    啊?我为什么要画漫画?

    这个嘛．我到底是为什么开始画漫画的……?

    呃!!我记得曾经看到小满跟某个家伙一起吃饭团，那次受到的打击，让我开始画起漫画。然后，我还展开了流浪之旅，认识了许多动物，还把金发大小姐当成小满告白，之后因为小满对我说：「你还是回来上学吧!」于定我又回到学校；到了暑假，我们去海边露营，好不容易跟小满的关系似乎开始有点起色，没想到我最宝贝的胡子又被大小姐剃掉、头顶还被剃成光头：运动会的时候，被大家误会我跟大小姐打得正火热，后来又被误以为跟小满的妹妹正在交往……于是我逃离日本，搭上捕鲔鱼的渔船，并且从师父手中接下这支鱼骨笔。

    没错，我想起来了。

    我要完成这部漫画，成为一个真正的男人：到时候，我就要向小满告白!

    等着我吧，小满，

    [一切都是为了你啊，小满!」

    冢本天满

    啊?我喜欢乌丸同学哪一点?

    啊哈，那当然是!!全部都喜欢啦，

    （他是这么棒的人啊?）

    嗯，我是一见钟情。不过，一年级的时候我们不同班，我只能远远地看着他而已。

    （哦!然后呢?）

    然后，我突然有个念头：这样下去不行，于是，我进行了百次参拜，还锻炼自己的念力，好不容易在二年级的时候――我们终于同班了：

    （你还真是努力啊，）

    不过，好不容易才同班，却突然得知鸟丸同学马上就要转到美国去的消息……

    （什么?）

    我不喜欢这样子还没告白就分开，所以我……拼了命地写了情书，放在乌丸同学的鞋柜里面。可是，最重要的名字，我居然忘了写了……

    （哎呀呀）

    没想到奇迹发生了!不知道为什么，乌丸同学突然决定延后一年再转学：LUCKY，

    （直一是太好了，那你告白成功了吗?）

    没啦，我还没告白……每、每次事到临头，我就觉得很难启齿……不过，在乌丸同学转学前，我一定会向他告白的，我已经没有时间了：因此，我开始调查乌丸同学的所有消息。所谓“知己知彼，百战百胜”嘛，这是那个叫孙子的人说的吧?

    （啊，这句话我也听过，不愧是孙子小姐，女人的心果然只有女人才懂!）

    对啊、对啊，根据我的调查，我发现乌丸同学是骑脚踏车上学的，所以，我马上也开始骑脚踏车上学。

    （原来如此，你打算自然而然地找他说话，然后再进一步加深感情，是吧?）

    我本来是那么打算的没错啦只是，乌丸同学真的好厉害喔。骑着淑女车，还可以一脸若无其事的超过电车。我根本就追不上他，脚踏车计划宣告失败。

    （每个人都有自己的强项嘛……后来你有找到攀谈的机会吗?）

    现在回想起来．美术课实在是个大好机会耶!!因为我们两个人是同组，彼此为对方画素描啊!好不容易跟乌丸同学分到同组，没想到我却因为被他热情的视线盯着看：心脏砰砰乱跳，一句话也说不出来……啊呜……可是，乌丸同学帮我画的那张图真的很棒喔!

    是浮世绘、浮世绘耶，

    （他是个艺术家啊?）

    真不愧是乌丸同学，他眼中看到的跟别的男生完全不一样耶!我超喜欢的：还有，我们在体育仓库遇难那一次，也是个大好机会说!!

    （遇难?）

    上完课后，我把球收到仓库里面，不知道谁一个不小心，就把我锁起来了……没有任何人来救我。我肚子饿得咕噜咕噜叫，结果在仓库里面探险时发现了面包喔!只可惜那是个超辣的咖哩面包，所以，我就想用洒水器的水来解渴，却害得自己全身湿答答……我只好把体育服脱下来晾干。夜也深了，我越来越害怕，忍不住快哭出来的时候，没想到竟然发现乌丸同学就躺在我旁边，我……我当时以为他是来救我的，所以就给他抱下去了!

    （什么?穿着内衣吗?急速接近耶！）

    嗯!后来我因为太害羞了，想都没想就直接跳出窗户逃走了……等到我冷静下来之俊，仔细想想，乌丸同学好像打从一开始就睡在仓库里面。还有一次，我准备走出厕所的时候，发现乌丸同学就站在门外，我也是觉得超害羞的，实在没有勇气走出去，所以就沿着墙壁爬出外面……结果他不知道什么时候又跑到楼下了。乌丸同学真是神出鬼没，实在是个让人惊心动魄、又难以预料的男生啊。虽然他的拿手绝活是河童啦，

    （河童?）

    那天下雨，我本来想跟他一起撑伞回家．于是就在校门口埋伏．然后，乌丸同学出现了，我就问他：「要：要不要一起撑伞?」结果他说：「我是河童。」……他说他是河童耶!乌丸同学跟一般的男生果然很不一样，超帅的!正当我这么想的时候，他居然真的拿出河童的嘴、盘子还有龟壳，就这么戴在身上走回家了!唔呵呵，

    （唔呵呵!）

    然后啊，乌丸同学真的很温柔喔。我听说他非常喜欢吃咖哩，所以就请八云作了咖哩便当，让我带去学校给他吃。没想到打开来一看，两个便当盒里面都是白饭……我就说嘛，八云这孩子就是冒冒失失的。我吓到不行，简直就像是掉到十八层地狱一样，但乌丸同学伸手拉了我一把……而且，他还把我便当盒里的饭捏成饭团喔。我们并肩一起吃的那些饭团，真的好好吃哦，

    （真是个好人。）

    后来我们之间的咸觉一直不错。在一次偶然的机会下，我跟乌丸同学一起回家，话题聊到了「乌丸同学真的很喜欢吃咖哩耶，」我就直接问下去了。

    （问什么?）

    「我和咖哩，你比较喜欢哪个?」

    （然后呢?）

    他说：「咖哩。」

    （……这样啊……）

    在那之后，我跟乌丸同学之间的厌觉变得有点不太自然……我想，一定是因为我问了不该问的问题，必须要快点去跟他道歉才行，只可惜时机一直不凑巧……不过突然之间，机会就来了，第一学期的最后一天，在回家的路上，我因为碰上了雷阵雨。所以躲在公车站想等雨停，没想到乌丸同学就在那边：我一直扭扭捏捏的，没办法好好地跟他道歉，谁知道乌丸同学居然把自己的河童装借给我了……我真的好高兴喔!

    （能够跟他重修旧好真是太好了，之后呢?）

    嗯――就这样而已啊。再来就是暑假的时候，我们有一起去看摔角吧?

    （摔角?）

    恩，我跟家里养的猫伊织玩“万石游戏”时，不小心打坏了冷气，所以，在修好之前，我只好跑到外面去避暑了。结果在路上碰到乌丸同学，他跟我说：「我有两张摔角的票，可是我只有一个人，但又不想浪费这张难得的票……」

    （难不成这就是所谓的……）

    当时我想：莫、莫非他是在向我提出约、约、约会的邀请?所以就非常紧张，加上会场里面很热，乌丸同学又坐在我身边，我才撑3个回合就不支倒地了。

    （哎呀呀：）

    然后啊，乌丸同学居然背我回家耶。他说：「冢本同学，我想你吃点凉凉的东西会比较好。」他还买冰给我喔，我回到家之后，跟八云一起吃冰，天啊!是咖哩口味的!真不隗是乌丸同学，

    （好棒的回忆呀。）

    恩，我超喜欢乌丸同学的，乌丸同学，总有一天，我一定会跟你告白的，

    「姐姐?你在跟谁说话?」

    「啊?」

    回过头，只见刚到家的八云站在玄关，一脸疑惑地看着我。

    「什么谁……当然是客人啊!」

    我转头望向自己坐的和式桌对面。

    「人咧?」

    好奇怪?刚刚明明就有一个穿着白色衣服的女孩子啊……?

    冢本八云

    （我喜欢你，八云！）

    花井学长一举冲过了早晨的校园，内心的文字飞散在身边。

    到了校门口，花井学长“叽――”地紧急煞车，停在莎拉面前。

    「同学，你刚刚有没有看到八云?」

    花井学长开口问莎拉。

    「八云已经先到教职员办公室去……」

    「是吗，谢了，在下告辞：」

    花井学长再度飞快地跑进校舍里面。

    「他走了喔．八云。」

    莎拉低头看着躲在鞋柜后面的我，露出微笑。

    午休的铃声响起，教室开始吵杂了起来。

    「八云直一的很不喜欢花井学长呢。」

    我们将椅子面对面摆着，莎拉坐在我面前，用手撑着脸颊，看着我说道。

    「呃……我并没有特别讨厌他啦……只是我，很不习惯跟男生相处……」

    我含糊地回答。

    「可是，你现在非得去你姐姐跟花井学长在的2-C教室不可呀，因为你这两个饭盒都是咖哩……」

    我跟莎拉看了看桌上两个装满咖哩的便当盒。这是我要作给姐姐跟乌丸学长一起吃的，没想到姐姐却搞错，带了两个盛满白饭的便当盒到学校来。

    在莎拉的陪伴下，我带着便当盒来到姐姐的教室外面。紧张地打开教室门之后。发现里面的男生同时转过头来看着我．（喜欢你！）他们内心的文字同时一股脑地溢出，于是，我被这股汹涌的文字洪水给冲了出来。

    「八云?你没事吧?」

    我回到教室后趴在桌上，莎拉一脸担心地问道。

    我无法说出实话――

    因为我看得到对我有好感的异性心里在想什么。

    第一次看到这个画面，是在我小学六年级的时候。

    那一天，我休息没有上体育课。

    我坐在操场一角，远远地看着大家打躲避球。

    然后一颗球滚到了我的脚边。

    「冢本!麻烦一下，」

    我捡起球，抬头看着走近我的那个男生，准备把球传给他。

    [啊……?]

    我看到所有望向这边的男生身上，同时浮现出文字来。

    （冢本真的好可爱哩！）（我好喜欢她!）（为什么她不上课呢?）（看起来身体好像也没有什么特别不舒服的地方啊?》（大概是那个吧?）（也对喔，最近她的胸部变得好大喔．）（她有穿胸罩吗?）

    而我手中的球，则在不知不觉中掉到了地上。

    好痛苦。

    「怎么了?八云……你脸色好难看喔。」

    影子在夕阳的照射下显得格外地长，走在身边的姐姐盯着我的脸直看，一脸很担心的样子．

    [……我没事。」

    不知道为什么，跟姐姐在一起的时候，我就看不到那些文字。

    一定是我眼花吧!如果跟她说我看得到那种文字，她一定会很担心吧?我不能让姐姐担心，所以我决定什么都不说。

    在我升上六年级之后，姐姐也进入中学就读。

    这么一来，我就得一个人独自上学。

    或许是因为寂寞吧，我开始频繁地看到内心的文字，每天都过着仿佛快被不安打倒的日子。

    「不知道姐姐现在在做什么……」

    姐姐念的中学跟这儿隔着一座小山丘，但不知道为什么，当我从教室的窗户往外看去，却看到那个方向有东西浮现……

    「咦?]

    我忍不住定睛细看。

    （八霉一个人不知道有没有问题……好担心哩．那孩子没有我陪茌身边．就什么事都做不好啊．要不要逃课去看看她呢?反正数学这么难．听也听不懂……）

    姐姐内心的文字缓缓地飘到了天空中。

    「姐姐……」

    我茫然地看着那些文字。

    「冢本，你在看什么?」

    正在上课的老师发现我的异状。

    「有彩虹……」

    我不假思索地回答。

    「啊?彩虹?」

    老师跟班上同学一起看向窗外。

    「在哪里?」「我没有看到彩虹啊?」

    大家一脸讶异的说道。

    他们都看不到。不过我可以。姐姐并不是男生，会不会是因为她一直拼了命地在想我，才让我看得到呢?

    我一直注视着姐姐那条挂在天空的心之彩虹，仿佛是看到了奇迹一般。

    看来拥有这种能力并不全是坏事。

    但是……为什么我看得见人心呢?

    我是不是哪里不太对劲?

    那是高一暑假的事了。

    「我们是来修冷气的，」

    一个中年男子，还有一个戴着墨镜的胡子男来到家中。

    （喔喔，好性感的小姐哩，夏天真棒！）

    中年男子看到穿着小背心、短裤的我，内心的文字马上涌现。

    我忍不住别开了视线。

    「咦……?]

    仔细一看，中年男子旁边那个戴墨镜的胡子男，即使看了我也没任何反应。

    奇怪?这个人……?

    [请请往这边走。」

    我带他们来到坏掉的冷气机前。

    （好漂亮的大腿，好可爱，是我喜欢的型！）

    中年男子不时往这边偷瞄，内心的文字也持续不断地浮现。

    戴墨镜的胡子男则是在冷气前面，默默地开始工作。

    这个人，我好像在哪看过……?

    我一边试着回想，一面定回屋里。

    「喵――]

    家里养的猫咪伊织从草丛里采出头来。

    「伊织，原来你在这里啊……」

    事实上，自从姐姐拿着扫把玩“万石游戏”，追着伊织跑之后，我们就一直找不到它.

    「喵――]

    它走路的样子怪怪的，后脚一跛一跛……

    「伊织，你……你受伤了……」

    我大吃一惊，定近伊织．

    伊织“啪”的一声，再度钻进了草丛内。

    「来……来……」

    伊织警戒着，怎么样都不肯出来。

    「怎么办……」

    它一定不愿意再相信人类了。

    [交给我吧!」

    戴墨镜的胡子男突然出现在我身后。

    「啊……?」

    我看着那个男人。

    对了，想起来了，他是播磨学长。我记得是姐姐班上的……

    播磨学长蹲下身子，盯着伊织看。

    「过来吧!」

    他把手伸向伊织。

    「喵！」

    原本戒慎恐惧的伊织马上跑向播磨学长。

    播磨学长抱起伊织，看了看它的脚底。

    「是刺，它的脚被刺给刺伤了。」

    播磨学长拔出了刺，把伊织交给我。

    「谢……谢谢你：请问……你喜欢动物吗?」

    我有点在意，于是这么问他。

    「没有啦――其实我也没有特别喜欢动物――只是自从那天之后，动物们都很喜欢和我亲近……」

    似乎言外有意的播磨学长，双眼凝望着远方。

    之后，我有几次因缘巧合，目睹播磨学长跟动物对话的样子。

    「播磨学长……你看得到动物的心声吗?」

    我想都没想地问他。

    [……算是吧，」

    果然没错……这个人跟我一样。他看得到那些平常人看不到的东西。说不定播磨学长能够理解我的心情……而且，播磨学长身上不会跑出我看得见的内心文字。我可以放心地跟他交谈。

    后来．我偶然得知播磨学长在画漫画，就这样．我开始当他的助手。

    而且，在不知不觉当中，我……

    「对了，你跟播磨之问进展得顺不顺利?」

    正在准备晚餐的时候，姐姐走到我身边，带着暧昧的神情看着我。

    「姐姐，我说过我跟播磨学长不是你想的那样……」

    我和播磨学长一起画漫画的时候被大家看到，于是大家都误会，以为我跟播磨学长正在交往。

    「又在害臊了，」

    姐姐，那真的是误会啦。不过，播磨学长千交代万拜托，要我千万不能将他画漫画的事情说出去……更何况，我看不到播磨学长的心声。看不到他的心声，就代表他对我没有兴趣啊……

    「不好意思，要你来帮忙，还忙到这么晚……」

    坐在对面努力画着漫画的播磨学长看着我说道。

    「不会……我也想早点看到播磨学长完成的作品……」

    我回答的时候，也看着播磨学长。

    「妹妹……能不能请你念念女主角在这个场景中的对白?这样我应该就更能掌握了.]

    「是……」

    我接过他递来的原稿，开始念起女主角的台词。

    「无人岛上终于只剩我们两个人了。」

    我总觉得女主角和姐姐很像。

    「没错，就是这种感觉!」

    播磨学长看起来相当投入。

    「幸好另一个留在荒岛上的人是你!」

    我继续念下去。

    「很好，太好了，接下来是这句台词，」

    播磨学长用手指着原稿，厌觉似乎很亢奋。

    [：。不知道我们以后……到底会怎么样呢……」

    「不会有事的!放心吧，我会保护你的，」

    播磨学长突然讲起了男主角的台词。

    「咦……?」

    我不禁看向播磨学长。

    接着猛然发现，这部漫画里面的男主角，感觉很像播磨学长。

    我有点困惑，再度将视线投向原稿。

    接、接下来，这句对白是……，

    我还是感到很困惑。

    「我……我喜欢你……」

    我面红耳赤地念出来。

    「嗯，我也爱你，」

    啪，播磨学长突然抓住我的肩膀。

    我心跳加速，看着播磨学长。

    「我向你保证，我一定会让你幸福的，让我们共组幸福的家庭吧，」

    播磨学长看着我，脸上带着认真的表情，强而有力的念出还没写在原稿上的台词。

    「那、那个……播磨学长……」

    我慌了。

    （好可爱！）

    突然，播磨学长的背后浮出了内心文字。

    「咦?」

    我忍不住叫出声。

    「啊，」

    播磨学长慌忙地将手抽离我的肩膀。

    文字也在同一时刻消失了。

    这是……我的错觉吗?

    我手足无措，内心感到茫然。

    「真、真不好意思，我太投入了!我……我们继续吧!」

    播磨学长再度面向书桌，开始作画。

    「啊、是……」

    我连忙画起漫画。

    这是……我的错觉吗?

    如果……不是我的错觉……

    可是，在播磨学长的背后，我隐隐约约好像看到姐姐的名字……?

    难不成，播磨学长喜欢的是姐姐……?

    ……既然如此，为什么我会看得到呢?

    而且，姐姐喜欢的不是乌丸学长吗……

    我脑中一片混乱，胸口开始觉得闷闷的。

    「妹妹……」

    播磨学长突然开口说话。

    「啊?」

    我心脏猛然一跳，看向播磨学长。

    [你有没有喜欢的人?」

    播磨学长看着我这么问道。

    「咦……!」

    我动摇了。

    「……我不知道……」

    我小声地回答。

    现在的我实在搞不清楚。

    「不过……我总觉得如果我继续做这个工作……或许就能明白了……」

    这种复杂的感情是怎么回事?

    「是啊，我也是一样，画漫画的时候就有种豁然开朗的感觉，不愧是妹妹！」

    播磨学长用力地点点头，以惊人的气势画起漫画。

    「妹妹，这里麻烦你贴上背景网点!」

    「好。」

    我接过他递来的原稿，开始贴起网点。

    现在的我实在搞不清楚。

    不过，总有一天，我一定会明白的……总有一天。

    泽近爱理

    「大小姐，您这样到处走动好吗?」

    管家中村打开起居室的门，走进来对我说道。

    「我今天，只是想要一点时间……所以逃课了。」

    我看着窗外喃喃地说道。

    「嗯……中村……」

    我转向中村。

    「是。」

    他简短地回答，并且看着我。

    「算了……没事……」

    我把话吞回肚子里，视线从他身上移开。

    「是。」

    中村退下了，我听到背后传来关门的声音．

    「唉!!」

    我坐在沙发上，长长地叹了口气．

    （怎么办?老实说，我根本没有考虑过结果……太丢脸了，这样叫我怎么去学校啊?不对，我怎么会在众目睽睽之下做出那种事啊……）

    我觉得超闷的。

    “那种事”，是指我在运动会之后的联欢晚会上，邀请同班同学播磨拳儿跳舞。而且，偏偏还是我主动邀他的。

    （冷静点．来整理一下为什么事情会变成这样吧！）

    先说说我跟他的因缘好了……

    那是第一学期快结束时的事了!!

    「钦，男生会比较喜欢炖肉．还是咖哩啊?」

    我坐在座位上，手撑着自己的脸，询问围坐在身旁的天满、美琴跟小晶。

    「听说男生都比较喜欢吃炖肉!」

    小晶这么回答。

    是吗?果然没错。

    「那教我怎么做吧!」

    我自然而然地说道。

    「这个嘛，首先你必须要先准备材料，有洋葱、马钤薯……」

    美琴开始说了起来，不过……

    「咦?你要作给谁吃啊?」

    美琴跟天满一脸惊讶地看着我。

    也难怪大家会吃惊，这样确实一点也不像我。毕竟泽近爱理本来就不是那种会替男生亲手做羹汤的人嘛。

    「呃!!洋葱、马铃薯、胡萝卜、牛腿肉……」

    我看着美琴写给我的清单，在超市里面逛着。购物篮里的东西越来越多。

    「应该都买齐了吧?」

    我走向收银台。

    [嗯……?」

    发现收银台前面的架子上有红酒。

    我看着红酒，问收银人员说：

    [请问有没有罗曼尼．康蒂（ROMANEECONTI）」

    [这个……我们店里没有卖那么高档的红酒哦……」

    店里的人这么回答，似乎很伤脑筋。

    「是吗……真可惜。」

    今天是个特别的日子啊，

    没办法，我只好拿了瓶当中最高级的波尔多红酒。

    「那我要这个．」

    我笑着将东西拿给收银台的人员。

    结完帐，我抱着购物袋离开超市，走在人行道上。

    爸爸一定会很开心吧?毕竟是我亲手作的料理……如果他可以说很好吃就好了……

    期待与不安的情绪在我心里纠结着。

    已经一年没看到爸爸了。小时候妈妈告诉我，看不到爸爸是因为他工作很忙。不过等我长大了以后才发现，这根本就是个大谎言。

    其实妈妈并不是爸爸的正室。妈妈年轻的时候在京都当艺妓，在一次偶然机会．碰到从英国来日本工作的爸爸，两人随即陷入热恋。后来爸爸帮妈妈赎身，并带她回到英国，没想到他在英国早就已经有老婆。于是，妈妈便带着我回日本了．

    突然，有滴冰冷的东西打在我的脸上。

    「讨厌，下雨了，」

    我急忙跑了起来。

    此时路旁车道，突然有台漆黑的蒙华礼车滑到我身边停住。

    「?」

    后座的窗户缓缓打开。

    「我听中村管家说，你人在这附近……」

    那是让我十分怀念的声音跟笑容。

    「爸、爸爸?」

    我马上将购物袋藏到身后。

    「你……你是来接我的吗?」

    我很高兴．想也不想就将身体靠上去。

    [：．那个……因为工作的关系，我必须马上离开日本……」

    什么?

    我感觉到自己的表情僵住了。

    「抱歉，不能一起吃晚饭了。」

    爸爸低垂着双眼，一副很遗憾的样子。

    [：．啊!你：你不用在意啦：」

    我勉强挤出了一个笑容。

    「我也不小心跟同学约好了，而且我知道爸爸很忙，总是要马不停蹄地飞往世界各地洽商……」

    「是吗……难得见你一次……真是太可惜了。过不久我会再来找你，要我送你回家吗?]

    「没关系，爸爸工作要加油喔，」

    我拼了命地装出笑容回答。

    「嗯，你也要保重……」

    车子再度往前滑行。

    我看着礼车逐渐开远，忍不住小声地说：

    [这样啊……」

    雨水啪答啪答地打在人行道上。

    我究竟在期待什么呢……早就知道事情会是这样的了……

    雨越下越大。

    我呆呆地站在大雨之中，动也不动。

    突然，流在我脸颊上的雨停了。

    「?」

    斜眼一看，戴墨镜的胡子男站在我身边。

    「你是……」

    是同班同学，播磨拳儿。

    「我送你走到那边。只到那边而已喔……」

    胡子将伞挪过来，眼睛却完全没有转向我这边，自顾自地说着。

    [……：．」

    我们慢慢地前进。

    [：．我问你，你喜欢炖肉，还是咖哩?」

    [：．咖哩。」

    我可以厌觉得到，这个男人身上有着跟其它男人不一样的东西。

    喂，等一下，先声明哦，我对这种家伙一点兴趣都没有：

    没错，谁会喜欢这种猴子啊?

    他上次还突然跪在我面前，抓着我的手说：

    「听我说，我从很久以前就喜欢你了!」

    这样向我告白耶，

    大家趁着暑假一起跑去海边玩的时候，他还抱了我，

    他到底想做什么啊?明明在私底下跟美琴还有其它女生来往。

    大骗子。

    那只死猴子，最差劲了，

    可是……

    那是运动会的时候发生的事!!

    「好痛……」

    我揉着扭伤的脚，坐在操场角落的树荫下。

    事实上，我们C班跟D班之间发生了一点事情，当时的状况是，我们彼此都志在必得。骑马打仗结束的时候，我们班暂时领先。接下来的比赛项目只剩接力赛跑。没想到我

    却在接棒的时候跌倒，让D班反败为胜。

    我很不甘心地咬着嘴唇。

    突然，有件男生的运动外套落在我的身上。

    「咦……?」

    我抬头一看，只见戴着扁帽的胡子站在我身边．那件外套是他的。胡子还是一样没看我，自顾自地说道：

    「你在骑马打仗的时候受伤了吧?为了保护我……」

    没错。我在阴错阳差之下，不小心剃掉了他的胡子，更惨的是，还用剃刀把他剃成了一个光头。胡子非常在意自己现在的怪异发型，所以始终戴着帽子遮掩。这个嘛，我毕竟还是觉得有点内疚，所以在骑马打仗中，他的帽子差点被抢定时，才会为了保护他而落马受阳。

    「大小姐……为了你，我会获胜的。」

    始终将脸别开的胡子如此宣告。

    「咦?」

    我惊讶地看着他的脸。

    砰!!，信号枪声响起。男子接力赛开始了。

    压轴的胡子从第二棒手中接过棒子，然后迈开大步开始跑了起来。他跑得非常卖力。

    我很焦急。他的扁帽在激烈的风压中。缓缓地往后滑。可是，胡子还是继续跑。他奋力地跑着。终于，他超越D班，领先了。就在跑到终点的那一瞬间，扁帽也滑离他的头，飞得老高。在全校学生的注目下，胡子的光头造型赤裸裸地曝光了。

    他是不是笨蛋啊?明明就那么在意。

    池是不是笨蛋啊?干嘛这么拼命……

    「可是……那一瞬问，我真的好开心。」

    我坐在沙发上喃喃自语着：

    「再更接近他一点吧!」

    我用力地站了起来。

    「以我的程度来说，算是缝得不错了!」

    我来到放学后的学校。

    走进空无一人的教室，将缝上胡子名牌的运动外套装进袋子里，并且放在胡子的桌子上.

    「好啦，你可要稍微吃惊一下喔!」

    走出教室后，我来到校门附近时突然想起：

    「对了，不知道小晶还在不在?」

    担心我身体状况的小晶曾打电话给我，所以我定向茶道社的社团教室。

    「小晶?」

    我探头进去，小晶不在。天满的妹妹八云一个人坐在椅子上。看见她手上拿着的东西时，我呆掉了。她把我缝在胡子运动外套上的名牌拆下来，重新缝一次。

    「你……你在干什么?」

    我用微微颤抖的声音问她。

    「咦?啊……因为缝得有点粗糙，所以……」

    她有点疑惑地看着我回答。

    [……你为什么要这么做……」

    我忍不住追问。

    「咦……那个……是播磨学长请我来帮他拿草稿（音同“名牌”）的……」

    她略微犹疑地回答。

    「啊?播磨他拜托你?」

    这、这是怎么回事?

    我脑中一团混乱。

    「你们……认识?」

    我强装镇静，继续问道。

    「呃……是……」

    她点点头．

    了：．哦，我懂了……」

    也就是说……你跟胡子……正在交往?

    砰!!，来福枪漂亮地击中目标。

    画着胡子的标的物粉碎，掉落地面。

    那家伙果然只是只泼猴，

    「大小姐，时间差不多，该去宴会了……」

    中村出现在射击场，提醒我下一个行程。

    [：．知道了。」

    我慢慢放下原本架在手上的来复枪。

    夜晚的街景如画，流过礼车的车窗。

    「中村，这首歌我听腻了。」

    我坐在后座，向正在开车的中村说道。

    「咦?可是：这不是大小姐您最爱的一首曲子吗……」

    「我今天晚上没那个心情，」

    [这样啊……」

    中村关掉了音乐。

    真是的，都是因为那时候跟他跳了那支舞啦，现在我跟天满的妹妹根本就像是情敌一样了嘛。我才不是那么廉价的女人。

    「大小姐，如果您真那么想的话……」

    「什么?」

    我看着正在开车的中村的后脑勺。

    「刚刚那个目标，不如就由小的替您处分掉吧?」

    「开、开什么玩笑啊!这里可是法治国家耶!」

    我急了。

    「开玩笑的。」

    是你的话，才不可能是开玩笑的。

    我知道喔，中村，你曾经躲在大厦顶楼，用来复枪狙击那些不断纠缠我的男生，对吧？

    匡咚!我威受到一股强烈的冲击，接着车子便停下来了。

    了：．我们撞到东西了?」

    「是，刚刚有一台机车以猛烈的速度冲撞上来……不过请您放心，这辆车的装甲可是]

    中村用不慌不忙的语气说着。

    「你还在胡说八道些什么!出车祸了，车祸!」

    我急急忙忙跑下车。

    「没事吧?」

    我跑上前，问那位已经倒在地上的机车骑士。

    「胡子?」

    「好、好长……啊……」

    胡子满脸是血，发出意味不明的呻吟。

    「大小姐，要埋了他吗?」

    中村手持圆锹步下车。

    「快点叫救护车，」

    我朝着中村怒吼，没想到胡子却一把抓住我的手。

    「咦?」

    我看着胡子。

    「帮、帮我把这个……送过去……」

    胡子将怀里的信封袋递给我。

    「别逞强了!你必须快点去医院!」

    「我：我没事啦!就算死，我也要把这个送过去……!」

    胡子大声怒吼。我被他的气势所慑服。

    [：．我知道了。中村，让他上车!」

    在中村将信封袋送进谈讲社的期间，我跟胡子两个人面对面，坐在礼车当中。

    胡子仿佛睡着了般，一动也不动。

    「有血……」

    我拿出手帕，轻轻地将胡子脸上的血擦掉。

    那女孩……看过你睡着时的脸吗……?

    我注视着胡子的脸，伸出手，准备将他的墨镜拿下。

    「小的送过去了，大小姐。」

    中村的脸无声无息地越过车窗。

    「哇：」

    我不由自主地跳了起来。

    「喂．胡子……」

    在行驶的礼车中．我看着发呆的胡子开口询问。

    「嗯……」

    胡子慢慢抬起头，看着我。

    「你想送去的东西到底是什么?……就算受伤也要送到……那东西真的那么重要我看着他问道。

    「嗯，没错……而且如果不在时间内送到．我就没脸见冢本的妹妹了……」

    胡子回答。

    [：．这样啊……」

    我一脸索然无味地别开了脸，看着窗外。

    他们进展得很顺利嘛……

    [今天给你添麻烦了，大小姐。」

    车子停在矢神车站前，胡子回头跟我这么说。

    我不发一语。

    「不好意思……大小姐今天心情不太好……」

    不用你多嘴啦，中村：

    「啊，不……那没关系，我先告辞了。谢谢你。」

    胡子踏步准备离去。

    「不好意思……我想问您一个问题……」

    中村叫住了胡子。

    [请问，您是否有交往中的对象?」

    多管闲事的家伙……

    [．．：．有的话，我现在就不用这么辛苦了。」

    胡子抓了抓鼻子，腼腆地笑了。

    咦?

    我忍不住看向胡子。

    真的吗?

    我对着胡子渐行渐远的背影，无声问道。

    「他是这么说的，大小姐．」

    中村彷佛要遮住我的视线般，低头透过窗户看着我。

    「关、关我什么事，」

    我连忙慌乱地转过了头。

    中村老是喜欢多管闲事……这样一来，根本就像是我被他给吸引住了嘛，开什么玩笑，我对他半点意思都没有……

    看着车窗外一闪而过的街景，我开口说道：

    [中村。」

    「是。」

    「你能不能……帮我放那首歌?」

    [遵命，大小姐。」

    中村打开音响．

    我最喜欢的曲子瞬间流泄而出。

    中村缓缓从胸前的口袋中拿出手机，打给家里的女仆阿胜。

    「我们今天没办法去宴会了，会回家吃饭。准备一下85年的罗曼尼．康蒂。」

    中村在说什么?……今天不是什么特别的日子啊!

    「还有，以后射击用的靶，不需要再画图了。」

    「噗，」

    我忍不住噗哧一声笑了出来。

    [这样可以吧，大小姐?」

    中村透过后照镜看着我。

    「那、那当然，靶上面画那么奇怪的图案，害我的手感都跑掉了，根本就没办法好好练习，」

    我有点手足无措地回答。

    「您说的是。」

    中村将手机收起来，[着眼笑了。

    为了掩饰自己的害羞，我把头转向一旁。

    「肚子饿了，好吧，我们回家去吧！]

    我催促他。

    「遵命。」

    中村简短响应，礼车的速度明显地变快。

    车内飘溢着我最喜欢的曲子。

    不知从什么时候起，我居然带着笑容跟着哼了。

    周防美琴

    「周防……你……发生什么事了吗?」

    「啊……?」

    晨练结束后，在道场外的饮水场喝水的我，听到这句话转过了头。

    「你的动作跟平常不一样。有什么事情让你烦心的，最好尽快解决会比较好喔……」

    穿着道服的花井用认真的表情看着我。

    「……哦……说的也是……」

    看来什么事情都瞒不过他。我们是邻居，从小就玩在一起，甚王还在同一个拳法道场习武。不管是多么细微的变化，我们彼此都能立刻察觉。

    没错，我现在确实有点焦躁不安。原因是播磨。都是因为播磨，害我跟好朋友泽近的关系越来越紧绷。我曾经目睹播磨向泽近告白。可是根据冢本的说法，播磨喜欢的人好像是我……这究竟是怎么回事?于是我约播磨出来，本来打算好好地向他问个清楚，没想到泽近也现身了。她……似乎误以为我跟播磨在约会，导致我们之间的关系变得更加恶劣。

    「唉!!感觉变得好糟喔，」

    我回到房间，倒在床上，忍不住发出了哀号。

    这时手机响了。

    我看着刚传进来的讯息。

    “好久不见――明天神津会回来喔，要不要见见面、吃个饭呀――?”

    我马上爬起身。

    神津学长要回来了!

    心脏开始猛烈跳动。

    「呜喔!!，」

    我忍不住大叫。

    「可是，明天大家约好要去看烟火耶!」

    我抱住了头。

    为了让我跟泽近重修旧好，冢本提议去矢神港看烟火大会。

    我暂时犹豫了一下。

    不过随即抬起头，打电话给冢本。

    「啊，冢本吗?对不起，我不能去看烟火大会了!真的很抱歉!因为突然有个推不掉的急事……」

    我不停地道着歉。

    「咦!!，那怎么办，要怎么跟爱理说，我会被她骂死的啦：」

    天满恐慌的声音从电话那头传了过来。

    「我会打电话给泽近跟她解释的!不好意思，」

    挂掉电话后，我长长地叹了一口气。

    「泽近会不会接我的电话啊!!」

    尽管踌躇了一下，我还是打了。

    「有何贵干?」

    电话那头传来冷淡的声音．

    「啊，泽近吗?是、是我啦……那个……没什么事啦，只是有点事情要跟你说……」

    我语无伦次了起来。

    「所以，简单的说……就是你没办法赴约?」

    声音还是很冷漠。

    「对、对不起啦，」

    我缩起身子开始道歉。

    「老实说……是因为……男人吧?」

    「呃，」

    我一时语塞。

    [……嗯。」

    我投降了。

    「老、老实跟你说吧!我喜欢的男生，明天就要回来了!去……去年我因为太胆小了：什么都没跟他说!我一直很后悔!都经过了半年，他好不容易要回来了!所、所以，这次我一定要……，」

    我拼了命地想要解释．

    「有异性没人性……差劲，」

    她，啪。一声挂了我的电话。

    我握着手机的手开始颤抖。

    「开……开什么玩笑!!，你是怎样啊：冷静想想，先找我麻烦的人根本就是你啊!为什么我要一直跟你道歉啊，我一――定要你给我讲清楚说明白啦!」

    我再度打给泽近，没想到已经转到语音信箱了。

    「莫名其妙!搞什么啊!我要睡了，」

    啪咚!我整个人倒在床上。

    我知道是自己不对……但是……我也想……

    中学三年级的时候，父母帮我找了家庭教师。

    「我叫神津正弘，从今天起，就是周防同学的家庭教师了，请多指教……我们一起为你的高中考试加油吧……」

    一个看起来相当认真的青年定进房间，用很严肃的口吻打着招呼。我手托脸颊直直望着他。

    「不用这么严肃啦，我们又不是第一次见面。有神津学长这位高材生帮我，我就安心多了。」

    他是跟我念同一所中学的学长，也是我准备报考的矢神高中的学生。

    「呃，喔……那么我们开始上课吧……」

    神津学长战战兢兢地坐在我身边的椅子，打开了课本。

    看着神津学长，我忍不住猜想：他一定不会打什么歪主意的，好个胆小的男生啊!

    不过开始上课之后，他的态度立刻有了大转变。

    「啊，不对，那边错了。呃，这边也错了。」

    他毫不留情地指出我的错误。

    「不好意思哦，反正我是个笨蛋啦。」

    气!!死我了，不过脑筋好一点罢了，有什么好得意的!

    「听到神津学长这么说，而且说的又一点也没错!让我莫名地感到很不爽!」

    「哪、哪有这种事……」

    听到我这番任性的发言，神津学长露出困扰的表情。

    「对了，不如你也加入我们家的道场吧!我也要好好锻炼一下你那弱不禁风的身体，这样才公平嘛，」

    「什么!!，」

    就这样，他加入了道场。

    本以为一定马上就会求饶，没想到他很认直一地练习。我以为他天生成绩就那么好。可是，我错了。他是一个非常努力的人。看来我得重新评估他了。

    在不知不觉中，我跟他打成一片。念书这桩苦差事也慢慢变得好玩了。

    终于，入学考的日子来了。

    「来，这给你。」

    神津学长递给我一个预祝金榜题名的护身符。

    「加油喔，」

    他非常认直一地鼓励我。

    「嗯!」

    我紧紧地握住护身符，点点头。

    我冷静地考完试。

    榜单公布的时候，神津学长也陪我一起去。

    在布告栏上看到自己的名字时，

    「太好了，」

    我忍不住扑进神津学长的怀中，

    「啊……」

    然后又慌忙地离开他。

    我的心跳个不停。

    达成任务以后，神津学长便辞去家庭教师，也离开道场。我顺利进入矢神高中。尽管也曾在学校看过神津学长，但他周围始终围着一群朋友，我一直找不到机会和他说话。

    后来，他考上了东京的大学。

    次日，我站在镜子前，非常仔细地检查起自己的服装仪容。

    如果昨天有去美容院就好了……啊，可是太刻意打扮也不太好吧?

    [今天不回家吃晚饭喔：我出门了!」

    跟起居室的妈妈打过招呼后，我走出了家门。

    随着越来越接近商店街，我的心也越来越不平静。

    「在这里吗……」

    我站在约好的居酒屋前。

    心脏扑通扑通跳个不停。

    「放心，就当作是比赛好了。」

    我试着集中心神：心情却越来越紧张。

    大大地深呼吸之后……

    「冷静……冷静点啊，美琴，」

    我对自己说道，然后鼓起勇气走进店内。

    「欢迎光临：」

    听到的是店员充满气势的声音。

    我有好多：好多话：想要对他说：

    我环顾了一下热闹的店内。

    「喔，美琴，这边、这边：」

    道场的师兄坐在里面的座位向我挥手。

    「你看，神津一点都没变咧!」

    我看向师兄指的方向。

    「嗨，美琴!好久不见!」

    神津学长看着我笑了。

    「神……」

    我的笑容慢慢扩散。

    「哇啊，」

    我望向坐在神津学长身边的人。

    「哎呀呀，这是直一的吗?正弘，你直一的当过这么可爱的女生的家教哦?」

    一位脸上化了妆，留着短发的漂亮女生，挽着神津学长的手大声说着。

    咦?

    「喔，你吓了一跳，对吧?这也难怪，我们刚才也吓到了!」

    大家开始揶揄神津学长。

    奇怪?……奇怪?……呃……那该不会是……

    「那个温吞又软弱的神津!!居然带了一个女朋友回来耶!!!」

    店里吵闹的声音离我越来越远。

    骗人……怎么会……我不相信……!

    「啊……初次见面!我是周防!老师当时非常的照顾我喔!!!」

    我提起了精神向她打招呼。

    我是……笨蛋吗?

    「喔喔!!!你很厉害喔!老师!竟然交了一个这么漂亮的女朋友!」

    听到我的揶抡，神津学长害羞地低下头。

    「你在害羞什么啦!」

    神津学长的女朋友拍了拍他的背。

    「啊哈哈哈哈哈哈……」

    我故作开朗地大笑着。

    ……啊……我真的……直一的像个笨蛋……直一是的……我居然在笑……直一是的……怎么会以这种方式失恋呢……：

    几个小时后，我坐在山丘上，这里可以俯瞰矢神神社背后的一整座城市。

    「有异性没人性……差劲，」

    泽近的声音在我脑中响起。

    没错……我真的很差劲。我到底在想什么啊……

    我是在高一时认识泽近的。

    她从国外回来，又是混血儿，相当引人注目。但她长得虽漂亮，却始终给人一种高傲的感觉，女生们都对她敬而远之。

    有一天，我们偶然在街上巧遇。我看她独自一个人。似乎很孤单的样子，于是便约她到家里吃芋头火锅。家里那些没气质的家伙一直闹她，玩笑开着开着，她高傲的面具也逐渐摘下。从那时开始，我便觉得她这个人其实也不坏嘛。

    「你没看过日本的烟火?」

    「嗯!」

    泽近点点头。

    「那今年我们一起去看烟火大会吧!我告诉你一个看烟火的好地方!没有人知道喔，只要穿过矢神神社后面的树林……」

    啊，都忘了。我跟泽近约好了说……但我却……

    背后的树丛传来宪宪牵奉的声音。

    「美琴……你在啊?」

    是泽近的声音。

    [……嗯。」

    我低垂着头回答她。

    大伙约定的地点是在矢神车站前的麦当劳，她们应该是准备去海岸看烟火吧!可是，她却跑到这里来。看样子，她还记得我们之间的约定。

    「我会不会……妨碍到你?」

    泽近试探性地问我。

    [那个……」

    我开口了。

    「什么……?」

    [没事。」

    砰咚!!!好大的声音。

    「啊，」

    我忍不住拾起头。

    夜空中，只见盛大的烟火绽放开来。

    [好漂亮喔……」

    [对啊，」

    我们专注地看着陆续在天空中绽放的烟火。

    「我啊!!」

    豁出去了。

    「刚刚失恋了，」

    我直直盯着泽近。

    「甩掉你的人是个笨蛋。」

    她转过头碎碎念着，一脸生气的表情。

    四周突然安静下来。

    「谢谢你……反正，也只是我自己在单相思罢了。」

    我笑了笑，顺势伸了个懒腰。

    「唉!!!没想到我竟然需要泽近来安慰!!!」

    [哼．真是的……第一次看烟火居然是跟女生在一起。]

    泽近一边喃喃抱怨，一边打起手机。

    「啊，喂……：我啦……我现在跟美琴在一起。要来吗?我们在矢神神社后面的树林……」

    听着泽近的声音，我感觉自己的心情越来越放松。

    「爱理，美琴：我把大家带来!!，」

    不久，抱着一堆点心的天满跟小品，还有穿着浴衣的八云跟莎拉出现了。

    「天满，你好慢喔，」

    泽近像平常一样抱怨着。

    「抱歉、抱歉!!我刚刚迷路了……」

    「算了啦，泽近!!」

    我跟平常一样居中当和事佬。

    砰咚――!，最后的烟火盛大地爆炸开来。

    我们看着烟火，开始大声欢呼。

    隔天早上，练习的时候!!

    「你好像轻松多了。」

    花井出现了。

    「你的伤是怎么回事?」

    看到他脸上伤痕累累，我吓了一跳。

    「我跟播磨玩了一下啦。」

    「啊……?」

    跟播磨?该不会是为了我吧?

    「谢谢你……」

    我们都沉默了。

    「没什么啦，好了，来练习吧!」

    花井迅速地摆好架式。

    「好！」

    我气势十足地开始跟花井对打，并且痛快地将他甩出去。

    「周、周防，你都不会手下留情的喔，未免也太有精神了吧!」

    花井倒在榻榻米上哀号着。

    「不有精神一点，就不像我了啊，」

    我用毛巾擦擦汗，大声地笑着。

    花井春树

    我的名字叫花井春树。身高183公分，体重78公斤．成绩优秀、文武双全、质朴刚健，认真无比、努力勤奋、小心谨慎，最喜欢的座右铭是：“见义勇为”，我现在正坐在道场内，回想我跟八云之间的点点滴滴。

    文化祭即将来临。

    再过不久，我跟你的故事即将画下完美的句点。

    仔细想想，八云，我跟你初次见面的过程，还真是充满冲击性。

    那是……没错，大概是半年前，我二年级的新学期才刚开始不久的时候。

    我像平常一样完美地整顿好班上秩序，走在樱花飘落的中庭。

    「嗯?那不是……?」

    有个美少女睡在长椅上。

    我大吃一惊，跑向她身边。

    「同学，快起来，你这样子太没防备了，」

    我摇晃她的身体，想叫她起床。

    不过她仍然闻风不动。

    伤脑筋，该怎么办才好……?

    「对了，清醒之吻!」

    只剩这招了，

    我逼近，准备以吻唤醒她。

    下一瞬间我就飞在半空中，接着重重地摔落地面。

    「什……什么……!」

    她维持着将我摔出去的姿势，依然故我地睡着。

    睡美人。

    让她清醒过来是我的任务。

    社团招生开始了。

    为了她，我创立了合气道社。

    我走到1年D班，准备邀请她入社。

    没想到却看见学生会长跟她说：

    「你真是认真又懂事，请你务必加入我们学生会，」

    「咦?那个……」

    找她搭讪的家伙多得不计其数。

    [这都是为了学校，无论如何，你先来参观一下学生会的活动室也好，好不好?来吗！]

    学生会长满嘴冠冕堂皇，随即一把抓住八云的手，想强行将她带走。

    「可是我……必须早点回家……」

    她不愿意。

    「给我住手，没看到她很害怕吗，」

    「好痛、好痛!」

    我扭住学生会长的手，将他重重摔了出去。

    「我是花井春树，合气道社的社长!也是你姐姐冢本天满的同班同学。我就单刀直入地说吧，要不要学合气道呢，冢本八云同学，我……我想看你穿道服的样子，」

    我堂堂正正地邀请她。

    「对不起，我不能练格斗技……」

    她一口气回绝了我的邀请．

    不过，我是不会轻言放弃的。

    「防身术用来对付色狼非常有用!比方说像这样……」

    我打算抓住她的右手。奇怪?她一下子就避开了。

    「好吧，那就……」

    我再度准备抓住她的左手。啊咧?还是被她闪开了。

    「奇怪，怎么会抓不到呢?」

    我卯足全力、拼了命要抓住她。可是却说什么也抓不到．

    「为什么?你姐姐冢本天满明明就很迟钝啊，」

    砰!!，她将我摔了出去。

    「啊……」

    她低头看着仰躺在地上的我，说道：

    「对、对不起……」

    她似乎很过意不去，拼了命地道歉。

    于是，我打消了找她加入合气道社的念头。

    不过，我当然没有放弃。

    听说她加入了茶道社，我马上跑去找顾问刑部老师．

    「师父，请您……请您务必让在下加入贵茶道社，」

    我跪在地上，恳求她让我加入。

    「能跟八云一起喝茶，实在是棒透了，」

    刑部老师交给社长裁决之后，便转身离开。

    [高野……」

    我看着社长，也就是我的同班同学高野晶。

    「不行。」

    高野冷酷无情地驳回我的申请。

    「哪有这么直接了当拒绝的，我不能接受，」

    高野那家伙……该不会是对我怀恨在心吧?

    「再说，“喝茶”就等于“约会”吧?我想跟八云约会，所以，我入社的动机一点问题也没有，」

    我提出了我的主张。因为理论正当，她们没有办法反驳．所以我们约法三章，只要我通过品茶的测验，就能够入社。只可惜高野非常狡猾，因为她的诡计多端，品茶对决宣告失败。不过这么一来，我的热情应该已经充分地传达给社员们知道了吧。莎拉同学相当通情达理，我被允许可以自由出入茶道社。不愧是莎拉同学，不愧是八云的朋友，果真是位出色的女性，跟你比起来，高野……你根本就是因为说不赢我：心有不甘，才使出这种卑劣的手段。看来我得注意这号人物才行……

    接着，是值得纪念的游泳池曲棍球大赛。

    那一天，班导谷老师对我说：

    「打扫游泳池的……不是2-C，就是1-D……」

    [交给我们班打扫吧，」

    我果断地承揽下来。绝不能让八云做这种苦差事．于是，我非常认真地打扫游泳池。

    然而，却出现了一个男人来打扰我的工作，那个人就是恶名昭彰的不良少年播磨。播磨那小子似乎很不爽看到我为了八云而拼命。难道……他也对八云有所企图?

    我跟播磨以肥皂及地板刷．展开一场激烈的生死斗。

    就在此时，八云现身了。

    「放心吧!刚刚只是热身而已：这绝对不是一场游戏，真正的战斗现在才要开始!」

    我燃起了斗志。

    「也就是说，这是一场“文化祭参加项目决定权争夺战――曲棍球大赛”，全班同学可以自由决定要不要参加，」

    班上马上就分成演话剧跟咖啡店两组，展开龙争虎斗。想必是由于我身为班长．具备优异的统率能力，才能驱使大家这么拼命吧。我率领话剧组．堂堂正正地奋战。因为我已经暗自在心里决定，要跟她一起在文化祭上演出“睡美人”了!所以，说什么也不能输掉这场战役!

    最后，出了点意外，导致我们没能分出胜负。但我相信这次发挥极限激战，所留下的炽热青春回忆，一定在班上同学的内心里留下了深刻的印象。

    再来就是茶道社的集训露营。

    我又被高野设计了，她告诉我错误的日期。可是，我是不会这么轻易就放弃的。我骑着脚踏车，赶到八云的身边。可惜这次的露营非常混乱，我精心特制的秘传咖哩没能让八云吃到；试胆大会偏偏又跟高野分到同一组，回程时本来已经绕去温泉了，没想到八云又被高野蒙骗，先走一步，唔喔喔!高野那家伙，为什么老是要阻挠我啊?但是八云，你放心，为了你，我不惜上刀山下油锅!我们戏剧性的爱是谁也没有办法阻挠的.

    有一天，我走在路上，教堂的钟声突然响了起来。我本来已经下定决心，跟八云共结连理的那天，一定要让她梳文金高岛田（日本传统女性结婚时梳的发髻），不过婚纱似乎也不错。等到回过神来，我已经踏进教堂，向神祈求我跟她能有个幸福的未来。

    「那边那位先生……」

    神父出声叫我。一问之下才知道，教堂现在要拍结婚典礼的宣传手册，他正想找人来扮演临时新郎。而且新娘竟然是八云，这一定是神的嗯典，

    之后，穿着婚纱的八云出现在我面前。

    「好美……」

    我厌动得全身颤抖，正当我发誓一辈子会好好爱她的那个瞬间……

    「给我等一下，」

    碍事者出现了。是播磨。臭小子，我就知道他对八云有所企图!

    播磨打算抢走八云，我勇敢地挺身而出，阻挡在播磨面前。就这样，我跟播磨再度展开殊死战。八云，看着吧，为了你，我死而无倔，这场架打到最后，我们平分秋色。回过神来，婚礼的摄影早就结束了。天啊．扮演新郎的居然是高野!……唔喔喔喔喔!该死的高野!你到底要阻挠我到什么时候才肯罢休啊?

    恶梦瞬间降临。

    为了找跷掉导师时间的播磨，我来到学校的屋顶，不意却看到八云跟播磨在一起。

    而更让我想不到的是!

    「可以在这里接吻吗!!」

    播磨对八云这么说。

    「我想……可以。」

    八云回答。

    我……我没想到会从你口中听到这句话，

    我大受打击。

    为了打倒播磨，我躲在山里修行。

    严酷的修行一度让我觉得自己会撑不下去，在准备下山的时候，我遵循先人的教诲剃掉半边眉毛、挑战大熊、打倒毒蛇，终于!!我掌握绝技了：

    于是我下山来，想找播磨决斗，却搞错对象，变成向2-D的波摩．泉尔挑战。后来鬼使神差地，突然冒出来的播磨又跑去找波摩决斗。而且播磨居然秃了，八、八云，你喜欢的男人是个秃头吗?连我也不禁怀疑起你的品味了，不只如此，经过2-D的拉拉．冈萨雷斯大闹，2-D的班长东乡现身，终于演变到我们2-C必须在运动会上跟2-D决

    一死战了!

    运动会的日子总算来到。

    八云的事情固然很重要，不过还是得先跟2-D分出一个高下。为了打倒2-D，大伙燃起熊熊斗志。一定是我的热情传达给大家了。只见每个人拼了命的奋战，2-C漂亮地赢回优胜。播磨也顺利地融入班级，带领大家取得胜利。虽说是我的宿敌，但这番表现的确值得赞许。我对你刮目相看了，播磨.

    后来我才知道，一切全都是误会。

    在运动会之后的联欢晚会，播磨跟泽近同学一起跳舞。

    播磨心仪的人原来是泽近同学。既然如此，一开始跟我说清楚不就得了……

    对不起，八云，我居然鬼迷心窍怀疑你的心意。

    对不起，播磨，我会发自内心替你的恋情加油。

    再过不久就是文化祭了。

    我跟你的恋情开花结果的日子即将到来。

    「你还在啊，花井。」

    是周防。

    她和我是青梅竹马，我们的关系就像姐弟一样。

    「再过不久就文化祭了嘛，我在回顾跟八云过去的点滴。」

    [这样啊，加油，不过，我觉得你没什么希望就是了……」

    周防说了不怎么中听的话。

    「别这么说，一直抱持负面思考，就什么事都办不到了，」

    「说的也是。」

    周防开朗地笑了。

    [吾此生无悔，惟前进是矣！」

    我意气风发地站起身来。

    「走吧，到八云的身边去！」

    高野晶

    工作结束后，她站在异国的天空下．享受着假期。

    她戴着宽宽的大帽子，太阳眼镜加上连身长裙，就这么闲适地坐在露天咖啡座。

    她的人生观很单纯。

    信念是效率、等值、报酬。

    从来不曾感到迷惘。

    没错，除了那个人以外……

    [这是您点的曼哈烟一。」

    侍者单手端着她点的饮料现身。

    「放在那边吧……」

    她轻轻地摘下太阳眼镜。

    「好的，小姐．」

    x那问，侍者伸手从背后拿出隐藏的刀子朝她挥舞。她转瞬间拿起帽子砸向侍者脸上，并且用脚踢落那把刀。

    「啧，穿帮了吗!」「抓住她，」

    乔装成客人的男人们纷纷站起，同时朝着她开枪。她一面用桌子挡开子弹，一面脱身。男人们紧追在后。

    她被逼到小巷，屈伏在地。

    「你已经无路可逃了，」「居然让我们追得这么辛苦……」「那个小鬼在哪里?」

    男人们叫骂声连连不绝，但她始终面无表情。

    「雷吉诺先生可是悬赏五千万美金要抓那个小鬼呢……」

    「那个小鬼会妨碍雷吉诺先生成为组织的领导人，」

    「要说还是要死，自己选一个吧，」

    帮派份子们将枪口对准了她。

    「好吧……我告诉你们。」

    她微微垂下了双眸。看来似乎是放弃了。

    男人们的脸上露出了不怀好意的笑容。

    霎时，她的眼神锐光一闪．猛然站起身来。接着长裙轻轻飘起，露出藏在裙子里面拿着枪枝的少年身影。少年的枪口喷出火光，帮派份子们接二连三应声倒地。

    在宛如迷宫般的狭窄巷内，她骑着机车奔驰。少年坐在后座紧抱着她。

    「第一个要杀的，就是曾在组织里当军师的雷吉诺!就是他杀了我爸和我妈……，」

    少年不甘心地咬着嘴唇。

    「他为了钱跟毒品背叛了我们……可恶，看着好了，雷吉诺：」

    她一语不发，持续在巷弄间钻行。

    「我裘奴诺……誓言保护整个组织，」

    裘奴洛湛蓝的双眼满溢着决心，接着突然松懈了下来，

    「我觉得很对不起小晶……把正在旅行的你牵扯进来……」

    她没有回答。

    「不过……你为什么要帮我……」

    裘奴洛问道。

    「不要说话，当心咬到舌头……」

    她开始油门全开。

    「抓好……」

    裘奴洛将环绕着她腰问的双手，抱得更紧。

    山顶上有一座古老的大圣堂。

    机车沿着蜿蜒的山路往上爬，顺势骑进了圣堂之中。

    「太好了，小晶，到这里就没问题了，」

    裘奴洛开心地大喊。

    轰!!，枪声响起，整座圣堂仿佛也随之撼动。

    机车被子弹打中，整台横向打滑。

    「哇~~]

    抱着发出惨叫的裘奴洛，她跳下机车。在地上滚了几圈后，敏捷地以膝盖挺起身子，望向入口。

    眼前几个男人正缓缓步入圣堂。

    「呵呵呵呵……捉迷藏的时间已经结束了……直一是可惜啊，你们全都得死在这里……少爷，」

    站在前头的，是个身材精瘦的中年男子，他嘴上叼着烟斗，含笑看着他们．

    「雷、雷吉诺，」

    裘奴洛瞪着那个男人，

    「除了爸爸之外，我最喜欢的人就是你啊!」

    他愤恨的眼眸流出了泪水。

    「我不是常告诉你吗?教父……是不能相信任何人的，」

    雷吉诺冷酷地将枪口对准裘奴洛。

    「嗯?女人……你的裙子……原本有那么短吗?」

    雷吉诺讶异地看着站起身的女子身上的洋装。原本的长裙，如今却只到膝盖以上。衣服的纤维勾在机车上，她跑着跑着就这么逐渐抽离．

    [裘奴洛……你刚刚问我为什么要帮你，对吧……」

    「什么?」

    裘奴洛抬头看向她。

    她，卡擦。一声，打开手中的打火机盖子。

    「那是因为你长得跟那个人很像……」

    波！打火机点起火，解离的洋装纤维迅速起火燃烧。火透过纤维，不用一会儿就烧到了机车漏出来的汽油上。

    碰!!：机车爆炸，冒出熊熊烈火。轰轰轰轰，大圣堂开始崩塌。她低下身子，同时保护着裘奴洛。男人们惨叫着四处窜逃，在他们头上，瓦砾如雨般纷纷掉落……

    飞机起降的声音轰然作响。

    在机场的大厅内，裘奴洛跟她面对面站着。

    「小晶……你就……跟我一起留在这个国家吧……」

    裘奴洛万分不舍地看着她．

    她注视若裘奴洛湛蓝的双眼。

    「等你长大之后，再来日本找我吧，我会泡好喝的茶请你喝的。」

    她轻轻地在裘奴洛的额头印上一吻，转过身，头也不回地走了。

    [小晶]

    裘奴洛泪眼汪汪地看着她逐渐远去的背影。

    载着她的飞机，就这么消失在天空的尽头――

    [这游戏还真好玩，」

    「能作出这种游戏……小晶你真是天才，」

    「没想到你居然会去打这种工耶，」

    天满、爱理跟美琴正在玩我作的游戏。

    「在同人志会场可以高价卖出啊，」

    我这么回答。

    「不过，这个主角感觉跟高野好像喔。」

    美琴说道。

    「设定角色性格实在太麻烦了，所以我就从周遭取材啦。」

    我的名字叫高野晶，是矢神中二年级学生。除了学业之外，我每天都努力打工。

    「钦――钦――有没有跟那个人见面的结局啊?」

    天满提出疑问。

    「没有．射杀花井的结局倒是有．」

    我以平板的声调回答。

    「可是……女主角跟那个人之间的关系实在叫人很在意耶。」

    爱理说着。

    那是秘密……

    我在心里这么回答。

    我跟那个人的关系充满了矛盾。

    可是，怀抱着矛盾生活，也不坏啊!

    毕竟，人生过于单纯就不好玩了。

    看着跟那个人依稀几分神似的湛蓝天空，我这么想着。

    今鸟恭介

    「小美琴!!，」

    后踢再度漂亮地将我踹飞。

    「给我放尊重点，」

    即使撞上教室的墙壁，我依然含笑看着气得满脸通红、瞪着我的小美琴。

    「人家喜欢小美琴嘛!!」

    大概是从一一年级暑假，我们去海边那次开始吧，

    那时候，碰巧跟女朋友分手，所以就参加班上的旅行。目的当然是搭讪啦，夏天的海边可是我的战场。自从中学二年级被一个漂亮的大姐姐搭讪之后，我就开始徜徉在女人之海中了。

    本来，对班上的女生我一直是兴趣缺缺啦。因为基本上我只喜欢大姐姐，外加罩杯要D以上!!这是一定要的啦。我从不认为班上有女生能达到这个条件。直到看到她穿泳装我才大吃一惊。周防美琴。错不了，这女孩绝对有D，原本打算在海边物色美眉的我，立刻打消了这个主意。刚好，一起来海边玩的女生都不会游泳，于是，我们决定男女一对一练习游泳，跟我搭档的刚好就是小美琴啦。真是太幸运了!

    然而，当我发现不对劲的时候，我们已经漂流到近海的一个小岛。

    跟女孩子在无人岛上独处，这种情况也不错嘛。

    「哇!!!我们回不去了啦!!!」

    我假装哭哭啼啼，想要激起小美琴的母性本能。

    「拜托你不要再哭了好不好……不管怎么样，这边至少还看得到海岸啊!」

    小美琴非常冷静。这招没用吗?

    [今鸟，你……能不能够游到海岸那边?」

    「我、我不行啦!」

    [这样啊……体力不够啊……」

    我怎么能白白放过这个大好机会呢?

    「没办法，只好想个办法让岸边的人发现我们了，」

    我凝神看着提出这个意见的小美琴。说不定她有E喔?真不错：脸也长得很可爱!!

    [这个嘛……用狼烟吗?」

    我拼了命地想。

    [这里没有火啊，再说也没有东西可以烧……」

    「有泳衣啊，」

    我提出了一个好点子。

    丁……要烧谁的泳衣?」

    「那还用问，你穿两件，当然是烧你的啦。」

    我笑嘻嘻地看着小美琴。

    [我去看看这个洞穴里面有什么。」

    小美琴无视于我的提议，探头往洞里面看去。

    没上钩吗?看样子是个戒心很重的女人。啊……我想到了一个好点子：只要她肯给我亲一下，我就背着她游回岸边……问题是该怎么向她开口呢?

    「小美琴，你有没有喜欢的男生啊?」

    总之，先问问看再说。

    「啊?]

    小美琴突然手足无措，还满脸通红。

    「啊，这个……有是有啦。」

    看样子，亲亲是不可能了吧!!她似乎还满专情的。

    「哦!!对方是怎样的男生?我们学校的吗?」

    不管怎么样，先问清楚再说．

    「嗯……是学长啦。我一年级的时候他三年级……现在他已经毕业，到东京念大学了……」

    哦!!这么说来，我搞不好还有机会?这么漂亮的女生放着不追，实在太暴殄天物了。

    「他是个头脑很聪明的男生，我打算跟他报考同一所大学，不过：实在有点难咧~」

    小美琴害羞地笑了，不过随即又恢复理智，气急败坏地否定：

    「你干嘛让我讲这些啊，刚刚那些不算，给我当成没听到!」

    不错、不错，纯情这点我还挺中意的。

    然后，重头戏来了。

    所谓重头戏呢，指的当然是露营啦。

    打听到小美琴她们要去露营，我马上火速赶去会合。到了晚上，天满提议要玩试胆游戏。我们抽签分组．结果我跟小美琴同一组耶，超幸运的！

    「两人一组，要穿过森林步道，到对面的小庙里面把符拿回来喔。」

    小品这么说。

    「我们加油吧!!小美琴。」

    我笑嘻嘻地看着小美琴。

    「你敢动什么歪脑筋，当心我扁你!」

    小美琴恶狠狠地瞪着我。

    「才不会咧!!相信我嘛：」

    「鬼才相信你，」

    我跟小美琴出发了。刚走不久，我们就遇到岔路。

    「呃――!小庙是吧?」

    我动作迅速地将写着“小庙”的路标转了个方向，

    「往这边。」

    我指了一个完全相反的方向。

    「奇怪……路怎么越来越小条了，你确定是这边没错吗?」

    我们沿着蜿蜒曲折的山路走着，在我前面的小美琴自言自语着。

    「应该是没错啦。」

    我随口应着，正打算从背后抱住小美琴．

    「你这家伙，」

    真无趣，我又被踢飞了。

    「我要回去了，」

    小美琴掉头，气呼呼地往回走。

    「啊!!，等等我啦!」

    转眼问，我已经看不到小美琴的身影了。

    [有够冷淡。」

    真拿她没辄，我只好站起来往回走。不过走没多久，我就停了下来。

    「奇怪?不太对劲喔……?」

    看样子，我弄错方向了。

    「小美琴!!，我迷路了啦……救救我!!!」

    我觉得有点害怕，不由得放声大叫。

    后面传来寒寒牢宁的声音。

    「嗯?」

    我回过头，只见森林里面冒出了一个身影。

    小美琴，你真的来救我了!

    「小美琴!!我好想你喔!」

    我想都没想就一把抱下去。

    「奇怪?」

    小美琴身上有这么多毛吗?而且，这个胸围应该不只D而已吧……

    「熊……熊，」

    那头熊转过身子，用钮扣般的眼睛看着我。

    「哇!!，」

    我吓得放开熊往后一跳，转身就跑。熊以拔山倒树的气势紧追在后。

    「救、救命啊：」

    扑咚，那头熊整个压在我身上。

    「我、我要被吃掉了，」

    我闭上眼睛，等着受死。没想到熊并没有立刻咬我，于是我战战兢兢地张开双眼。

    「没事吧，今鸟?」

    「小美琴?」

    小美琴拿着一根木棒看着我的脸。是她打倒这头熊的!

    此时，压在我身上的熊发出呻吟，微微动了一下。

    「快逃，今鸟，」

    小美琴马上抓住我的手，拉着我一起跑。熊爬起身，摇摇晃晃地追了过来。

    我们在森林里面拼了命地逃跑。

    「什么?」

    突然眼前不再有障碍物，我们霎时止步。是断崖绝壁，回头一看，可以明确地厌觉到，熊已经拨开重重树木朝我们过来。

    「没办法，只好跳了，」

    小美琴指着距离我们大约有5公尺的断崖。

    「啊!!不可能的啦!」

    我快吓死了。

    「拿出勇气来，还是你想死?」

    「可是!!，」

    在我拖拖拉拉、犹豫不决的时候，熊出现了。它举起双掌，朝我们扑过来。

    「咿咿咿，」

    我想也没想地抓住小美琴。

    「奥义．百花虎击!!，」

    「啥?」

    没想到小美琴居然出手了，她一拳打在扑过来的熊脸上。熊发出一声凄厉的惨叫，跌得老远，倒在地上晕了过去。

    「太强了!!，小美琴!」

    我超厌动的，

    「嗯?」

    有个奇怪的声音……仔细一看，我们脚下的岩块开始崩落了，

    「哇――！]

    我跟小美琴随着崩碎的岩块一起坠落。

    我要死在这里了吗……想想，这段人生还真短，我还想继续追求D的极致啊……

    没想到下面是条河川。太幸运啦，

    我们激起一大片水花，沉到河底。

    「噗哈，」

    我跟小美琴浮上河面，采出脸来。

    「救、救命啊，」

    在急流冲激下，我手忙脚乱地抓住了小美琴。

    「笨、笨蛋，不要抓住我，我、我会溺水，」

    小美琴翻身骑到我的背上，

    「快!快游，」

    她用力拍打我的屁股。

    「怎、怎么会这样!!，」

    在猛烈的急流当中，我死命地划起水来。

    「呼!!]

    好不容易。我们终于游到岸边。此时，天空开始下起雨来。

    「那边有个洞穴，」

    顺着小美琴指的方向，我们躲进山洞里面避难。

    「好冷!」

    我全身抖个不停。虽然是夏天，河水还是很冷。更何况现在还下着雨。

    「怎么办……我搞不好会重感冒而死。」

    「那是你自作自受。」

    「冷死了!!!小美琴，你……」

    我瞄向小美琴，不管怎样，还是得先问问她。

    [这种情况下，我们最好还是脱掉衣服拥抱比较好吧……」

    照惯例我又被踢飞，当我的手碰到地面时，仿佛摸到了什么东西。拿起来一看，原来是个百圆打火机。

    我们马上收集树枝、枯叶，点起火来。

    「得救了……」

    小美琴一边取暖一边说。

    「嗯……不过，小美琴你真厉害，居然打倒一头熊耶，」

    隔着营火，我感动万分地看着小美琴。

    「你练武果然不是白练的，」

    我更迷恋她了。小美琴说不定比红色多机比隆更强喔。

    「哈啾！」

    小美琴打了个喷嚏。

    「还是脱掉衣服烘干比较好吧?」

    「我才不会上你的当，」

    「可是，你这样会感冒的……哈……哈啾，」

    我也打了个喷嚏。

    「我还是脱掉衣服吧，」

    我开始七手八脚地脱起衣服。上衣脱掉后，我把手放在裤子上。

    「笨、笨蛋，你到那边去啦，」

    小美琴连忙把脸别开。

    「遵命!!」

    我背对小美琴，脱个精光。

    小美琴的喷嚏依然打个不停。

    「小美琴，我看你还是脱掉比较好啦!!我会背对着你，蒙上眼睛的。」

    我从裤子口袋里面拿出手帕，蒙住自己的眼睛．这是我趁着小美琴犹豫的时候想好的点子。我跟她隔着营火，距离大约3公尺，用我的特别回旋（后空翻），只要回转两次就可以了。我要相准小美琴把T恤拉起来的那个瞬间突袭她！

    现在唯一的问题，是我到底能不能翻过营火……

    [你绝对不能过来喔，」

    小美琴好像做好心理准备了。那我也要，

    「我知道啦，」

    我听到后面传来衣服的摩擦声。就是现在，

    「特别回旋，」

    我使出惊天动地的后空翻，越过营火，直扑小美琴胸前。

    扑啾！

    喔喔，这触感可是货真价实的赞！

    砰咚!我的股问受到强烈的冲击，接着便失去意识了。

    醒来之后，只见眼前满天星星在闪烁。

    「咦?」

    我发现自己呈“大”字型躺在一问山中小屋后面。

    「你在干嘛?」

    花井看着我问道。

    「小美琴呢?」

    「周防早就回来了。倒是八云怎么这么慢，我好担心，」

    花井嘴巴碎碎念个不停，渐渐走远。

    原来如此，小美琴，你把我带回来。而且我衣服也穿好了，一定是小美琴烘干以后替我穿上的。不管怎么样，小美琴人真的很好。

    嗯?

    等等?也就是说……，

    我跳了起来，冲进小木屋。小美琴就坐在床沿，我跑到她面前。

    「小美琴，小美琴!你是不是看到我光溜溜的样子了?怎么样啊?」

    砰咚：我依旧照例被轰飞。

    [你敢跟任何人提起这件事，我就杀了你。」

    小美琴杀气腾腾的眼睛从我身上扫过。

    「遵命……」

    我温顺地点了点头。

    所以，这个秘密绝对不能说出去喔。

    小美琴最棒了，

    既强，又值得依靠，而且还有D呢。

    「抱歉、抱歉，等很久了吗?」

    我站在八公像前，昨天认识的女孩，晃着胸部向我跑来。

    对我来说，只要有D，我一律OK。

    曾经近在咫尺的死亡经验，让我学到一个教训，那就是：“有生之年”都要追寻D的极致!

    「那我们去电玩中心吧，」

    在涉谷杂沓的人群当中，我轻快地踏出脚步。

    一条可怜

    这是发生在刚放暑假时的事。

    「很有精神嘛，一条！」

    顾问老师笑咪咪地对我说。

    「啊，是……因为快要比赛了呀。」

    我一面继续专心锻炼肌肉，一面回答。

    我是业余摔角社的社员，每天都过着忙于练习的日子。朋友阿纳跟小惠都劝我别这么投入，应该交个男朋友试试看。话是这么说，只可惜我没那个机会，也没时间。

    「呼……」

    练习结束后，我走出体育馆。下楼梯时，夏天强烈的阳光让我一时头昏眼花……砰！

    我好像撞到了什么?

    「好痛!!!」

    我吓一跳，低头一看，只见地上有个人痛得滚来滚去。是我把他踢飞的吗?

    「对、对不起!咦?今……今鸟同学?」

    是我们班的。

    「啊?」

    今鸟同学爬起来看着我。

    「呃、咦?你……你是一条?」

    说完这句话以后，

    「呜!!你踢我踢得好用力喔，」

    他抱着头惨叫。

    「对不起，因为练习太累了，所以……真的非常抱歉!」

    我连声道歉。想想，这好像是我第一次跟今鸟同学说话。

    「啊!!算了啦，我没事，你是在练什么……业余摔角是吗?」

    今鸟同学盯着满身大汗的我身上的肌肉猛瞧，害我有点不好意思。

    「第一次看到你练习，好像很累喔?」

    我不知不觉低下头，

    「……是、是的……」

    小声回答。

    [这样啊……其实我也没兴趣啦。」

    今鸟同学一副真的很没兴趣似地把头转开，并且把手机放到耳边。说的也是。男生们总是用那种眼神看我。

    「喂?惠美里?今天有空吗?不行啊?」

    常常看到今鸟同学用手机跟女生说话。咦?可是……

    「唔：直一难得耶，现在是暑假，今鸟同学居然会到学校来……」

    啊，我居然无意识地打断人家的话。我……会不会太厚脸皮了?

    「唉!!真是的，有够无情!!真是……」

    今鸟同学挂断电话．嘴里喃喃抱怨。我说的那句话他没听到吗?

    「啊?你说什么?」

    接着，今鸟同学好像突然想到什么似地看着我。

    「没有啦，那个……我是问你为什么会来学校……」

    他听到了。

    「没有啊，就暑假太闲了，所以跑来学校晃晃。你是来练习的吧?天气这么热耶：」

    他看着我的眼神仿佛在说：这女孩真是个怪咖。

    「是啊……其实我每天都在练习。」

    「每天?直一不敢相信，我是那种不玩乐就活不下去的人!」

    他看着我的眼神，就像看到稀有动物。

    「是喔……可是比赛快到了……」

    「基本上：我个人是这么觉得啦，暑假是女孩子最快乐的时光吧……你都不交男朋友的吗?」

    他马上就切入这个话题。

    「咦?这个……不……那个……我对这种事情……」

    我慌了起来。

    「整天练业余摔角真的那么好玩吗?那是你只有现在才能做的事吗?」

    嗯!!被他这么一说……我想了一想，慢慢回答：

    「我……其它什么事都不会……就连业余摔角都练得不是很好……可是……我的生活过得很充实。所以我觉得现在的自己很快乐!」

    今鸟同学用一种“是这样吗”．的表情看着我。

    「那、那个，今鸟同学要不要来学业余摔角?男生不是都很喜欢看职业摔角吗?」

    奇怪?我……我干嘛邀请他啊?

    「我才不干．」

    看来说了不该说的话。

    「我要走了。」

    今鸟同学站起身。

    「那个……谢谢你，」

    我又习惯性地垂下了头。

    「啊?干嘛谢我?」

    今鸟同学眼睛瞪得大大地看着我。

    为什么……到底是为什么呢?

    我是个很容易受影响的人。

    我是高中才开始练业余摔角的，国中时是桌球社的。当时纯粹只是因为开学典礼时，坐在我隔壁的女生找我一起去。她很快就放弃了，虽然也隐隐约约地感觉到自己并没有打桌球的才能，可是不知道为什么，却莫名所以地持续下去。直到中学三年级时，在比赛中惨败，这才明白自己并不适合运动：因此，本来打算上了高中要加入文化性社团的．可是，开学典礼时坐在隔壁的同学一邀约，我又莫名其妙地加入了摔角社。之后便一直练到现在。而那个同学老早就退社了。

    不过．被今鸟同学这么一问，我这才首度发现，原来自己并非总是傻傻地跟着潮流走而已，所以……我有点高兴。

    再加上，过去从来没有跟弟弟康介以外的男生说过这么久的话……

    男朋友……啊……

    那是暑假快结束，我在搬家公司打工时发生的事。

    我一个人搬着钢琴时，意外地看到今鸟同学、花井同学跟播磨同学站在卡车旁边，让我有点惊讶。我们竟然在同一家公司打工。他们全都瞪大双眼，看着我一个人搬钢琴。

    「哇塞，你当女孩子直一的太可惜了!」

    前辈向他们夸耀我的怪力。让我好害羞。我好歹……也是个女生啊，再说，只要掌握诀窍，一个人搬根本就不难啊……

    「接下来搬这个。」

    看到堆积如山的瓦楞纸箱，我不由得叹了口气．就算再怎么厉害，来来回回搬这么多小东西也是会累的。

    「让开。」

    今鸟同学突然出现在我面前说道：

    [这些东西我来搬就好，这不是女孩子该做的工作，你去休息一下吧，」

    好厌动。这是我第一次被当成女孩子对待。

    到了发薪水的那天。

    「万岁!!，钱耶、钱耶，有钱就能约会了!」

    今鸟同学一脸天真无邪地这么说着。

    「现在我也可以用这笔钱，找一条约会喔!!」

    异常兴奋的今鸟同学脱口而出。

    好高兴。这是第一次有人约我。

    「我愿意……那个……这……这是我第一次跟男生约会，请……请多多指教！」

    我想也不想就答应他了。

    等待新学期的时间总觉得特别漫长。

    我第一次尝试化妆，也编了辫子。不知道今鸟同学会不会注意到?啊，今鸟同学进教室了。他会发现吗?他经过我面前了。他在跟周防同学说话。看来：他八成是忘记了吧。

    没办法．今鸟同学很忙啊!这也是无可奈何的……

    没想到，今鸟同学并没有忘记。当我们一起当值日生时，他约了我．

    只是：约会的日子竟然跟比赛撞期了。

    怎么办?难道要跟今鸟同学说我不能去吗?

    正当我烦恼不已时，

    「小可怜，你这个暑假参加过几场比赛?」

    冢本同学这么问我。

    「呃!!大概十几场吧：」

    「那约会呢?」

    「唔，一次也没有……」

    「那就这么决定了吧!要比赛，以后多的是机会，我来帮你想办法，小可怜你就什么都别管，安心地去约会吧，」

    接着，冢本同学给了我一个装了约会秘笈的锦囊。

    「谢、谢谢你!」

    只是，冢本同学．能不能别叫我“小可怜”……我会害羞的……

    第一次约会，惊喜连连。

    我跟今鸟同学约在公园见面。他直一的出现了，我们坐在公园的长椅上聊天。可是因为我太紧张了，以至于对话一直断断续续的。今鸟同学好像觉得很无聊．让我相当焦急。打开冢本同学给我的锦囊一看，里面放了两颗苹果……这是用来干嘛的?正当我百思不得其解的时候……

    [……借我。」

    今鸟同学伸手就把苹果拿过去了。

    「你看、你看．波霸喔!」

    今鸟同学把两颗苹果放在胸前，开始在公园四处乱跑。太好了。虽然我还是搞不懂，不过，今鸟同学好像真的很高兴呢，冢本同学!

    可惜，快乐的时间只维持了不到5分钟。

    「玩腻了……」

    今鸟同学脸色苍白地将苹果交还给我。

    我再度焦急地打开锦囊。里面居然放了两张“破天荒机器人多机比隆”的电影入场券。今鸟同学一定对多机比隆没兴趣吧?

    [这真是太好了，一条!」

    让我惊讶的是，今鸟同学的眼中竟然闪烁着光辉。

    我跟今鸟同学并肩坐在漆黑的电影院内。

    「非常珍惜你的人……其实一直都在你的身边，」

    博士对红色多机比隆说出了经典台词。

    「喔喔!来了!」

    专心看着电影，彷佛要将屏幕吃下去的今鸟同学突然大叫：

    「接下来会怎么样啊?紧张死了，对吧，一条，」

    [嗯。]

    太好了。其实最近才陪着我弟弟看．所以稍微知道剧情……今鸟同学看得很开心喔，冢本同学！

    屏幕上，多机比隆跟反派开始战斗了。

    「上啊!多机比隆!」

    今鸟同学兴奋地抓住我的手腕。

    我心脏砰砰乱跳，偷偷往今鸟同学的脸看去。

    好暗……而且也看不到对方的脸……但就是因为这样，才能拉近两人之间的距离。约会就是这样子吧?我咸动万分地想着。

    隔天，我定在走廊上，准备去社团教室。

    「喔!!漂亮的小姐，等一下有空吗?」

    是今鸟同学在和女生搭讪。

    「要不要跟我约……」

    带着多机比隆面具的冢本同学骤然现身，。砰咚，．一声将今鸟同学踢飞。

    「好痛，你、你干什么啦，」

    跌坐在地上的今鸟同学开口大骂。

    「闭上你的鸟嘴啦，给!!我仔细听好!非常珍惜你的人，其实一直……」

    我急忙捣住愤愤不乎的冢本同学的嘴巴，硬把她拖离现场。

    到了楼梯问，冢本同学好像非常过意不去地对我说：

    「对不起，小可怜……其实……今鸟他对小美琴……」

    「我知道。」

    今鸟同学喜欢的其实是周防同学。不只周防同学，他也喜欢其它女生。之前在搬家公司打工时，他帮我搬纸箱并不是为了帮我，只是单纯想要图个轻松而已。就连他根本不是真心要找我约会的事，我统统都知道。可是，托冢本同学的福，约会过程我非常开心，我……真的感到很充实!……所以……

    「我知道。」

    我再一次对冢本同学这么说，这次我笑了。

    吉田山次郎

    我的名字叫吉田山次郎，

    当你手上拿到这本书时，我应该已经成为最强的不良高中生，统治这问矢神高中了。

    现在我正站在山顶上，回首我如何平步青云的人生。

    在故乡，我一直都受人欺负．

    比方说像这样：

    [吉田山，你有喜欢的女生吗?」

    朋友问我。

    「呃?当、当然有啦……」

    我扭扭捏捏地回答。

    [告诉我嘛!」

    「我、我不要!」

    「那大家轮流说吧，」

    「真的?」

    「当然，这是男人之间的约定，」

    我信了。

    「呃……我喜欢的是五班的相川。」

    「听到了没!!吉田山喜欢五班的相川耶!!，」

    所有人一起跟着起哄。

    「啊?」

    结果我被相川同学狠狠地拒绝，还成为大家的笑柄．

    还有一次是这样：

    [吉田山，我们逃课啦!」

    朋友找我一起逃课。

    「我不要，会被老师骂。」

    我退缩了。

    「大家都说好要一起逃课耶，」

    「你该不会想自己当乖乖牌吧?」

    「才、才不是，」

    大家相约一起到操场。

    等我回头一看，他们不知道什么时候全都跑回教室了。

    「啊?」

    我慌了。

    「你在干什么，吉田山，」

    老师冲出教室，把我狠狠地揍了一顿。

    中学三年期间，我仿佛就像是跟恶魔生活在一起般。

    于是我拼了命地念书．考上了名校矢神高中。

    没错，在这里我一定能获胜，当时我是这么想的，

    没想到，这里有个魔王！

    播磨拳儿。

    我被他打得体无完肤，惨不忍睹。

    我怕得直发抖．

    虽然不敢置信，但是，播磨的确比我家乡的任何一个人都强，

    不过，我才不会为了这种事情就放弃。

    我假装顺从地当起播磨身旁的小弟，好等待时机。

    到了二年级的时候，我顺利成为播磨的头号跟班。

    只可惜我太大意了。

    分班那天，我开开心心地和站在布告栏前面的播磨打招呼。

    「早啊!!，拳大哥，你是2-D嘛，」

    播磨突然揍了我一拳。

    这家伙的行动总让人摸不透。

    后来我发现了，不知道为什么，上了二年级之后，他变得没那么可怕！

    平常根本懒得来学校上学，现在不但每天都来报到，还会乖乖的打扫，甚至参加垒球比赛，这到底是怎么回事啊?

    谜底揭晓的日子终于来了．

    这一天，我跟平常一样，站在书店看矢泽荣吉的《平步青云的人生》。

    被书店的臭老头赶出来后，发现马路边居然聚集了一大堆动物。隔着动物，我看到播磨跪在地上，而且，他还握着我偷偷暗恋已久的泽近同学的手，这么大叫着：

    「听我说，我一直都喜欢着你啊：」

    原来如此。这下子，谜题全部解开了。

    他之所以变得温吞和善．全都是因为泽近同学。

    不过，他马上就遭到现世报。

    泽近同学没有回答，而是赏了他一记飞膝踢。播磨整个人仆倒在地。

    这叫活该，你根本就不应该肖想泽近同学的啦，帅呆了喔，泽近同学，

    从那之后．播磨便加速堕落。

    根据风声，他在暑假时跟泽近同学一起跑到海边露营。

    海边?露营?不良少年怎么能这么享受校园生活!

    到了第二学期。

    「哼哼哼!!]

    播磨一边哼着歌、一边看着机车杂志。头上还戴着扁帽……有不良少年戴那种东西的吗?那家伙完蛋了。

    泽近同学找播磨说话。

    「胡子，笔芯。」

    播磨像个仆人一样，乖乖交出自动铅笔的笔芯盒。

    「拿去．」

    泽近同学把盒子丢还给播磨。

    「哪，谢谢。」

    播磨似乎很感激地收下盒子。

    可恶!!他什么时候跟泽近同学变得这么亲密啊……，

    不过，那家伙百分之百变弱了，要扳倒他就趁现在：

    我要征服他，

    为了明天，应该要“嗨，播磨！”地直呼其名，「嗨、嗨……播磨，找到不错的机车了没?」

    我诚惶诚恐地接近播磨，向他攀谈。

    「找到啦，这台帅爆了!」

    播磨回答得非常干脆。

    太好了、耶!!，我在内心群啊Ｖ沼诟播磨平起平坐了!在平步青云的路上，我踏出了伟大的第一步，而且是在泽近同学面前！

    唔!!!我真是帅呆了！

    「让我们两个男人来好好谈谈吧，播磨：」

    我搭上他的肩膀。

    「小满!!你的位子借我坐，」

    坐在小满的位子上。

    「你给我放尊重点，」

    「噗哇，」

    播磨突然揍了我一拳。

    这家伙的行动总让人摸不透。

    这是运动会之前发生的事。

    「啊!!听说新来的保健室老师很漂亮喔!」

    「就是说啊。」

    偶然经过敦职员办公室的我，没有漏听老师们之间的对话。

    「大消息!!!」

    我飞奔到教室内。

    「喂喂．你们几个，告诉你们一个天大的好消息，保健室老师换人了!而且听说是个大美女喔!!，」

    「我们早就知道了。」

    同好西本等人早就风闻这个消息。我们一行人马上前往保健室。

    「听说她叫姐崎妙！」

    我们躲在花园里，透过窗户偷看里面的动静。

    没想到，映入我们眼帘的竟然是……，

    播磨那小子跟小妙，两个人在床上亲热的样子，

    然后，到了运动会当天。

    「谁要参加什么运动会嘛……直一是的，」

    当小妙在开幕仪式中致词时，我坐在保健室的椅子上，跟呈现呆滞状态的播磨说话。

    [对了，播磨大哥你怎么会在保健室?平常不是都在屋顶吗?」

    我试探性地问他。

    「唔、这个嘛……偶尔换换地方也不错啊……」

    播磨似乎有点坐立难安。

    「不用瞒我了啦，你是来找小妙是吧?嘻嘻嘻嘻，与其参加运动会，还不如找小妙聊天比较好咧，你眼光真高，」

    「啊……嗯……是啊……」

    可恶!!气死我了，不只泽近同学，连小妙都跟你这么要好，

    「啊，你在这里啊?播磨，换你上场了，」

    小满突然打开门，朝我们大叫。

    「冢本，不好意思啦，播磨大哥不会上场的，我们现在根本没空参加运动会――!」

    「废话少说，当然有空，」

    播磨突然揍了我一拳。

    这家伙的行动总让人摸不透。

    哪有不良少年参加运动会，还跟班上同学和乐融融的啊?

    而且，更离谱的是：

    我亲眼看到了，

    播磨不仅脱下自己的运动外套，披在因为骑马打仗摔下来而扭伤脚的泽近同学身上，还对她这么说：

    「大小姐……为了你，我会获胜的。」

    耍什么帅啊，你算什么东西，摔死算了啦，

    然而，他实现了自己的承诺，赢得接力赛的冠军。

    不过，在跑到终点的那一瞬间，他的扁帽滑落。我的眼睛为之二兄。原来播磨竟然是个大秃头，这下子泽近同学也该看清他了吧!

    我万万没有想到：

    成为大家的笑柄后，播磨在营火联欢晚会上独自一个人坐在角落。而泽近同学居然跑去找他跳土风舞!

    可恶!!，你居然跟我的泽近同学……!

    不过，你也只有现在才能吸引大家的目光了。

    隔天早上，我趁大家都还没到学校之前先进教室。

    我在书桌上涂鸦，画上播磨跟泽近的恋爱伞。

    完美无缺。

    他不可能承受得了这种耻辱的。

    陆陆续续有几个同学进来了，我装成一脸不爽的走出教室。碰巧遇到刚到学校的播磨。

    「播、播磨大哥，」

    即使强如本大爷，在那一瞬间也难免厌到害怕。

    「喔，吉田．上次跟你借的那个DVD，能不能晚点再还你……」

    「啊……那、那个喔，当然好啊，送给播磨大哥也没问题，」

    我连忙装出和善的样子好稳住局面。播磨走进教室，对于我的异状毫无警觉。我吞了口口水，静观其变。

    [这……这……这是什么碗糕啊!!?」

    教室内传出播磨的惨叫。

    后来，他就这么消声匿迹了。

    播磨夹着尾巴逃离了这所学校。

    「喂，奈良，去帮我买咖啡，」

    我命令我的小弟奈良．

    「嗯……好是好……只是我想……你别坐这里会比较好喔……」

    奈良似乎很担心地说。

    「没关系啦，反正播磨已经不在了!」

    我坐在播磨的位子上环顾四周，肆无忌惮地大笑。

    没错，我总算成为最强的不良少年，统治这所矢神高中了，

    唔!!，我真是太帅了！

    东乡雅一

    睁开眼睛，发现自己仍坐在椅子上。看看时钟，上午6点屿分。和平常一样。不坏。

    啊?我为什么要坐在椅子上睡觉?

    当然是为了要预防敌人偷袭……我很想这么回答，可惜不是。原因是我的床被一个淑女给占领了。

    眼睛瞟向位于房间角落的床，她娇媚地伸展着纤细的身躯，眼睛往上看着我，随即跳下床，爬上我的膝盖，用脸颊磨蹭着。

    「呵，这样好痒。」

    她是在两天前突然出现的，一脸自己是属于这里的样子，就这么赖在我家了。

    「你是从哪来的啊?宝贝。」

    我摸着她额头上的十字伤疤问她，没想到她突然用前脚狠狠地抓了我的脸，接着，黑色的身躯腾空，从窗户跳了出去。

    呵……真是一只任性的小猫。

    打架是我的强项，唯独对弃猫就是没辄，这才是冷酷的男人嘛。

    我拿起桌上托盘里的水煮蛋，剥掉蛋壳，喝了几口黑咖啡，对自己这么说。

    早餐结束后，我开始跳绳，之后对着空气练拳。各练三套之后，再做一百下伏地挺身跟仰卧起坐，当成收操。

    「真是的!!哥哥好吵喔，你起床的时候能不能安静点啊?」

    「雅一，偶尔也下来跟大家一起吃早餐嘛。每天早上准备水煮蛋跟咖啡真的很麻烦呢！]

    楼下传来女人尖锐的叫声。

    呵……所以我说，女人嘛……

    我陶醉地看着镜子里自己干锤百炼的身躯，露出微笑。

    男人都有使命。

    祖父是个军人，一生背负着国家安危而活。我看着祖父的背影长大，明白男人的本色，就是以一个领导者的身分生活。

    因此我以领导者的身分，平顺地走着自己的路。从小学开始，我就是班长，今年是我第11次当班长了。由于父亲工作的关系，我在俄罗斯待过四年。德国二年，英国三年，可说是个货真价实的归国子女。只是，我是个男生，为什么叫我，子女。呢?我内心有这么一点小小的疑问……这个暂且略过，总之，我从英国回到日本之后，以侨生的身分进入矢神高中就读，并且肩负整顿2年D班!!这个由归国子女组成的班级!!的重责大任。

    然而……

    男人需要伙伴。

    我殷切地期盼一个能够跟我相知相惜的终身伙伴。

    就在这时，他出现了。

    那一天，我走在矢神公园旁。听到吵杂的机车引擎声，我停下脚步往公园望去。只见一群暴走族，包围着一个戴着太阳眼镜，穿着红色皮衣的金发外国男子。暴走族们一齐朝那名外国男子扑过去，在他的身影被遮蔽的瞬间，那些家伙像是装了轮子一样，接二连三地被打飞。

    「哦……」

    我无意识地从口中吐出赞美的叹息，接着走近那名外国男子，他站在那群倒地不起的

    家伙中。我问：

    「你的名字是?」

    「布朗克赤狼。」

    外国人转过头回答我。

    「原来如此……」

    我听过他的传闻。他曾经出现在准备大闹贫民区的混混面前，一口气击溃对方人马。

    他的强，让当地的帮派为之丧胆。没有人能够躲过他的剃刀拳。

    不过，我可是人称，德州野牛．的男人，哪能这么简单就把冠军头衔让给他。我连续

    出拳。攻击那匹“狼”。

    我们打了起来。这一仗，持续了三天三夜。

    男人打得越凶，情谊就越深。

    当这场战役最后以平手收场时，赤狼跟野牛已经成为好朋友。

    「德州跟布朗克的英豪，居然会在远东小小岛国的无名城镇内碰头……这不是命运是什么?」

    野牛感慨万千地如是说。

    「只是单纯的偶然罢了。」

    赤狼一脸无趣地答道。

    「呵，有什么好害臊的……」

    我中意他。

    赤狼名叫波摩．泉尔。

    是我的伙伴，好样的。

    还有一个让我注意的对象。

    一直以来，我就对2年D班，从墨西哥转来的摔角留学生拉拉．冈萨雷斯相当在意。

    拉拉在比赛中大败，相当沮丧；更惨的是，她还患了思乡病。

    「男人不强就活不下去；不温柔就没有资格活下去。」

    这是我敬爱的菲力普．马罗说过的话．

    一定要想办法帮拉拉。

    听说拉拉经常跑到2年C班，于是我跟波摩一起去采查状况。

    刚定进教室，我们就看到拉拉正在大闹，学生们一阵骚动。一个看似领导者、戴着黑框眼镜的男生站起来。

    「喂，你们……」

    「别吵了，」

    我抢在他发言前先说了。既然是班上同学捅出来的篓子，我这班长就该负责收拾善后，这就是所谓的义理。眼镜男深深地注视着我，看样子，他被我堂堂的态度所慑服了。

    「波、波摩．泉尔，」

    眼镜男发现站在我身边的波摩，惊叫出声。

    「哦?是你啊……」

    波摩看到他似乎也很惊讶。

    「波摩，你认识他?」

    我问道。

    「呵呵……算是吧。」

    波摩意味深长地笑着，看样子，他们应该有过一段因缘吧，有意思。

    「我2年D班班长东乡雅一在此建议，2年D班与2年C班之间的深仇大恨，就在运动会上一次解决吧，各位意下如何?」

    我尖锐地提出建议。

    运动会开始了。

    2-C跟2-D战况相当激烈。

    我们输了，但我们毫不悔恨。

    眼镜男!!花井春树。

    他以班长身分，漂亮地率领2-C夺得优胜。

    虽然还很嫩，但是个不赖的家伙。

    我想跟他以领导者的身分，互相切磋琢磨，彼此精进。

    再过不久，文化祭就要到了。

    我期待与2-C的雪耻之战。

    「我手痒了……你呢，伙伴?」

    我看着波摩。

    「别叫我伙伴。」

    波摩一脸困扰地看着我。

    「呵，有什么好害臊的……」

    我将手搭上伙伴的肩膀，笑了。

    拉拉・冈萨雷斯

    [一条，你等一下要去哪里?」

    在放学回家的路上，我问了身边的一条。

    「我要去打工．」

    一条回答。

    「打工?那是什么?」

    「呃……就是工作，然后赚钱。」

    「什么?一条也要出外工作吗?你要寄钱回家?」

    「不，没那么厉害啦……」

    一条在某问快餐店前停下脚步，我看着那问店。

    「这、这是?」

    店面的玻璃窗贴着我非常怀念的食物照片。

    「怎么了吗?」

    一条看着我。

    「墨西哥卷……」

    我小声说道。

    [这种食物我的国家也有。小时候，妈妈常弄给我吃。」

    怀念的心情充满了我的胸口。

    「如果拉拉同学不介意，要不要一起来这边工作?」

    一条看着我微笑着说道。

    [我试试看。」

    我点点头。

    我叫拉拉．冈萨雷斯。

    爸爸是墨西哥职业摔角（LUCHALIBER）选手，我跟他一起住在墨西哥。爸爸过去曾经以蒙面摔角手的身分活跃一时，但是在我10岁的时候．妈妈突然不告而别，爸爸从此自暴自弃，整天沉溺在酒瓶里。

    「别再喝酒了，家里已经没钱了，」

    爸爸不但再也没赢过任何一场比赛，还酗酒度日。我每天都要忙着照顾他。

    「呜……卡、卡莲……」

    醉倒的爸爸，喃喃叫着离家出走的妈妈名字。

    「爸爸……」

    爸爸还是爱着妈妈。

    这样的爸爸只为我做过一件事……从小，他就严苛地训练我打墨西哥摔角。

    门岁的时候，爸爸带我去爬山。

    站在山丘上，爸爸指着太阳说：

    「看啊，拉拉……太阳的另一端，有个叫日本的国家，那是一个什么都不缺的富裕国家：」

    爸爸转头看着我继续说道：

    「我们一起努力存钱吧，然后到日本去，只要我们变得很有钱，你妈妈她一定会回来的：」

    「……嗯！」

    我用力地点点头。

    于是，我以摔角留学生的身分来到日本。

    不过，我始终无法习惯陌生国度的生活，思乡之情一天比一天严重。

    我也很担心爸爸。他是不是还是整天酗酒度日呢?

    「欢迎光临!您点的是一份瓦斯套餐吗?谢谢惠顾!」

    一条笑容满面地接待客人。但我实在笑不出来。

    嗡――！店门打开，今鸟走了进来。他是让一条哭泣的坏男人。

    「要点什么，」

    我饶不了他。

    「笑容。」

    今鸟挑战性地对我说。

    「什么?」

    「笑容免费吧，没听到吗?我要“笑容”一份，」

    他要我笑?一点都不开心的我笑得出来吗?我想也不想地就痛扁他一顿．

    「拉拉!你在干什么啊?」

    「拉拉同学，这样不行!他是客人啊，」

    店长跟一条拼了命地拉住我。

    傍晚时分。

    早就过了关店时间。

    「拉拉，跟平常一样……这些是剩下来的汉堡。希望你明天能够带着笑容接待客人!干万别输给一条小姐喔，」

    店长将装了汉堡的塑料袋递给我，一脸伤脑筋的笑着对我说。

    我明白。我一定得笑。可是……

    「那个……拉拉同学，打起精神来嘛!每个人都有不擅长的事情啊!」

    走在被夕阳余辉染红的路上，一条温柔地鼓励我。

    「不过我相信……拉拉同学笑起来，一定很可爱，」

    一条笑着这么说。

    她的笑容，跟妈妈好像……

    不只如此，一条的名字也叫KAREN（可怜），跟妈妈一样。我不觉得这只是偶然。

    一条是我在摔角上的劲敌，但是我很喜欢她。

    「姐姐!!：」

    一个小男孩踢着足球跑向我们。

    「康介，怎么啦?」

    一条看着小男孩问道。

    原来……他是一条的弟弟呀。

    「我来接你！」

    小男孩跑向一条。

    [这样啊谢谢你，」

    一条带着笑容看着小男孩。

    「我们快点回家，要不然多机比隆就要开始了，」

    小男孩终于注意到我。

    「哇，好高大的家伙，你就是多机比隆里的邪恶女王吧，」

    虽然听不懂他在说什么，但我觉得他是在骂我。

    「康、康介，不可以这样!」

    一条慌忙拉住那个小男孩的手，说道：

    「对、对不起，拉拉同学，我先定了，」

    接着就匆匆忙忙地跑走了．

    「啊……好……」

    我看着他们的背影，喃喃自语着：

    「家人啊……」

    我独自一人．慢慢地走在被夕阳笼罩着的街道上。

    一阵。哈、哈、哈……．的声音传来。低头一看，发现有只狗跟在我的脚边。它“哈哈哈哈”地喘着气看着我。

    「怎么了?」

    我继续往前定，那只狗再度跟了上来。我不自觉地将手上的塑料袋换只手拿，狗马上跟着移动到另一边。原来如此……

    「你想吃这个?」

    我将塑料袋提到狗面前这么问它。

    「咆呜!」

    狗大声地吠叫着．

    坐在公园的椅子上，我将汉堡丢给狗。它吃得津津有味。

    「好吃吗?」

    听到我这么问，

    「咆呜！」

    狗马上以叫声回答。

    「那就多吃点吧!」

    狗再度埋头猛吃。

    「你也是孤单一个吗?」

    「咆呜！」

    狗扑到我身上，不停舔着我的脸。

    「哈哈，这样好痒喔，」

    我不由自主地笑了。已经几个月没这样了啊……

    次日。

    昨天那只狗穿着大衣来到店里。

    「笑容。」

    狗向我点餐。我扒掉它的大衣，躲在里面抱着狗的男人原形毕露。是今鸟。

    「你……想干什么?」

    「我要一份跟昨天一样的“笑容”！」

    原来那只狗是今鸟养的。他是在要我吗?我想都不想地再度扁了他一顿。

    又让店长跟一条伤脑筋了。

    我想回故乡。

    坐在公园的椅子上，我看着逐渐西沉的夕阳。

    后面有人接近我。回头一看，是东乡。

    「想家吗?」

    我默默点头。东乡塞给我一样东西。

    「这这是．．」

    我接过来一看，大吃一惊。

    「你、你怎么会有这个?这是我爸爸的面具啊，」

    我抬头注视着东乡。

    「其实在运动会那天，有个男人戴着这个面具出现在会场。」

    运动会?爸爸他?

    「你爸爸很担心你，所以特地跑来这里看你。为了筹措旅费，他甚至戒掉了自己最爱喝的酒。」

    那个酗酒的爸爸……?

    「打起精神来吧，拉拉，你不是孤单一人，你爸爸还是很爱你，他很期待看到你的成长喔!」

    「是吗……」

    我感到胸口一阵温暖。

    紧紧握住爸爸的面具。我要在这边继续加油，我要变强，然后存很多钱，将来才能够跟爸爸妈妈三个人一起生活，

    我以故乡的山发誓!!

    「总算看到你真正的笑容了。」

    东乡看着我笑了。

    姐崎妙

    「好!!加油，」

    到矢神高中担任校医工作的我，踏进保健室后．大大地吸了一口气。

    我看了看四周，发现区隔病床用的布帘不住地飘动。

    「啊……床边的窗户没关，」

    我走近病床边，拉开布帘。

    「哎呀，有人在这里睡觉呢。」

    我盯着睡在床上的男生，他戴着扁帽，还有墨镜……

    哦?

    我歪着头思索。

    我看过他，不过是在哪儿呢?呃……

    我认真地注视着那个男生的脸。

    想起他的名字了：我“啪”地打了一下手。

    接着，连忙拿起桌子上的黑色麦克笔，帮那个男学生添上一点八字胡跟颚须。

    果然没错，

    「哈里欧!!，好久不见!!，」

    我压抑不住喜悦之情，抱住了他。

    初次见到哈里欧，是在三个月前，一个下雨的夜里。

    我喝得酩酊大醉，走在矢神公园旁，看到一个坐在秋千上淋着大雨的男人。我接近那个湿答答的男人，递出雨伞问他：

    「喂，你在这里做什么?」

    他依旧低垂着头，喃喃说道：

    [原来……只是梦……我剩下的最后一条路……就是……画漫画……然后将来稍微有点名气之后……如果那个女孩……我曾经喜欢的那个女孩……能在书店的某个角落拿起我的书……微笑着说“好怪喔”……我觉得这样……对我而言……就是幸福……就是幸福了……我……」

    我仔细看着他的脸。哎呀，好年轻，是高中生吧?

    「离家出走?」

    他仍然不发一语，我摘下他的墨镜……E，还是个帅哥呢。

    [这样会感冒的……你没有地方可以去，对吧?不知道为什么，总觉得我可以了解……来我家吧，我的床借你睡．呃……你叫什么名字?」

    「笔名是……哈里马古哈里欧……因为这样子……小朋友叫起来会觉得很好玩……」

    他回答．

    后来的事情，我就不记得了。

    「是这里吗?」

    等回过神来，哈里欧已经背着我，来到我的房门前。

    [这边、这边。」

    哈里欧放下我。

    「老实说……刚刚看到你的时候，我就感觉到了.“啊，这个人跟我一样”……」我一边打开门锁一边说。

    「其实我刚刚……也被甩了……」

    我说谎了。但我没有恶意。这种情况就是要这么说，才叫温柔嘛!

    「我去冲个澡……今天晚上一起喝个够吧，」

    我对坐在房间角落的哈里欧说，接着就走进浴室。当我步出浴室时，哈里欧依然保持着跟刚刚一模一样的坐姿。

    「不用紧张啦，把这里当自己家就好。」

    哈里欧沉默不语，我想他一定很紧张吧?

    「来!!我们来喝酒吧，」

    我打开冰箱。

    「啊!!啤酒没了。」

    里面放着气泡酒跟爱玛士的包包。

    又来了。我有个坏习惯，只要喝醉酒就会把喜欢的东西放进冰箱。

    我接着打开冷冻库。

    里面只有制冰盒。

    想到自己居然稍微松了一口气，我就忍不住笑了。

    「没办法啦……就忍耐一下，喝气泡酒吧!」

    我打开冰箱拿出气泡酒，递给哈里欧。

    「就是这样，到头来，只是我一个人在幻想!――]

    哈里欧醉了，眼泪汩汩直流。

    「跟她组成一个小小的、温暖的家庭……生两个小孩……在她生日的时候，偷偷准备香槟跟花束……只要看到心爱的她，辛苦工作一天的疲劳就会不翼而飞……，不过……这些……全部都是我在作梦!」

    哈里欧看着我大声群啊Ｕ庑∽雍鹊貌畈欢嗬!!

    [这个……要怎么办?」

    我拿起哈里欧装着原稿的信封袋。

    哈里欧一把抢过了信封袋，

    [这什么烂东西，这什么烂东西，」

    他站起来猛踩那个信封袋。

    「全部丢掉啦，我的梦早就跟着原稿一起破灭了，」

    他是认真的……，我无言地看着哈里欧。

    只见他全身无力地趴跪在地板上，垂着头。

    我突然很想紧紧抱住哈里欧。

    [要谈恋爱……随时都有机会啊，」

    我贴近哈里欧。

    「比如说……现在，在你面前的……」

    我看着他。

    哈里欧惊讶地抬起头，

    「不……不，我……，」

    他慌乱地转身，背对着我。

    原来如此。好纯情啊，

    他一定非常喜欢那个女孩子吧!

    哈里欧睡在铺在寝室地板上的被团里。

    「晚安。」

    我关掉灯，爬上自己的床，对着背对我的哈里欧说。

    [抱歉……」

    仔细想想，我高中的时候也挺纯情的嘛。兴致勃勃地勾毛衣、围巾，想送给自己暗恋已久的对象：可是，最后还是没有送出去……只不过现在的我，已经是身经百战的强者.我想着想着，不知不觉就睡着了。

    隔天，我居然很早就起床了。

    他还在睡。我压着因为宿醉而刺痛不已的头，爬出被窝，走向起居室。准备把气泡酒的空罐丢进垃圾桶时，看到咖啡色的信封袋。我捡起来打开，里面掉出一份破破烂烂的原稿。

    「是哈里欧的漫画……」

    像在拼图似地，我把漫画组合起来，用胶带固定好。我看了那篇漫画。没想到还挺有趣的，哈里欧这小子满有才华的嘛。我突然很想替他加油．只是这个主角……真的很像哈里欧：那么，女主角就是哈里欧喜欢的女生?

    他就这样借住在我家，一个礼拜后，他消失了。

    下一次再见到他，是在夜晚的街角。

    我听说有个超神准的占卜师，所以想去算算看。只可惜我到的时候人不在。

    正准备回家时，我发现蹲在路边的哈里欧。

    他低着头，握着一个金发双马尾女孩的手，

    「听我说，我一直都喜欢着你啊，」

    他大叫着。

    哎呀?可是……这女孩并不是漫画里的女主角啊!

    哈里欧抬起头看着女孩的脸。

    「咦?……那个……」

    他突然像只金鱼一样，嘴巴一开一阖，久久说不出话来。

    我懂了。哈里欧一定是搞错对象了吧。真是的，他就是这么冒失。

    「哈!!里欧：」

    我从背后抱住他，

    「真是的!!人家找你好久喔!!，今天晚餐吃我特别为你亲手做的炖肉喔!!，」

    我本来是想帮进退两难的他一个忙的。

    没想到那女孩突然赏了哈里欧一记SHININGWIZARD。

    「你明明说你喜欢吃咖哩的……差劲，」

    她只留下这句话就走人了。

    「哇……肿得好严重。」

    我把哈里欧带回家，用脱脂绵帮他的脸颊消毒，同时一边问他：

    「那个女孩为什么这么生气啊?」

    「我也不清楚……她本来就是大小姐脾气，而且好像很讨厌我。」

    是这样吗?我倒觉得她好像很高兴的样子耶。

    「不过，她让我清醒了。」

    「啊?」

    「我明天……要去跟我喜欢的女孩告白。」

    他斩钉截铁地说道。

    「如果被她拒绝……我就休学。这段恋情……结束就结束吧。我会去做个了断的，」

    [只剩这两条路了吗?」

    他点头。

    这样啊。

    不知道为什么，我的心揪成一团。

    曾经有段时期，我也跟他一样笨拙。曾经有段时期，让我好难过、好害羞，又好怀念……我并不想回到过去，不过，如果让现在的我回到当时，我的高中生活一定会是粉红色的吧，

    为了再度享受高中生活，我来到这里．

    没想到，这里居然就是哈里欧的学校。

    「你顺利向那个女孩告白了吧?」

    我坐在保健室的椅子上问哈里欧。

    「那个……没有啦，要怎么说呢……」

    有够扭扭捏捏。嗯!!一定发生了很多事吧?

    「你还有继续画漫画吗?」

    我问他。

    「漫画啊……我现在碰到很大的难关……」

    哈里欧垂下头。

    「不能放弃哦。哈里欧你很有才华的，对了，只要你想，随时都欢迎你来这里画漫画!」

    我鼓励着哈里欧。

    「唉……不好意思了，大姐。」

    哈里欧跟我致意。

    「那我要去运动会的开幕仪式了．」

    我笑了笑离开房间，留下哈里欧在里面作画。

    体育馆里面充满了年轻的朝气。

    「接下来，为各位同学介绍新来的姐崎妙老师!她是本校的校医，各位受伤了一定要去找她医治喔，」

    听到加藤老师这么介绍，

    「各位同学~~~!等你们喔!!!」

    我站在台上朝着学生们用力挥手。

    「唔喔喔喔喔！」「好耶耶耶耶耶！」「我们一定会卯起来受伤的！」

    学生们相当兴奋。

    呼呼，真是太可爱了，

    我好想紧紧地拥抱大家。

    受伤时请务必来保健室。

    我会治愈你的。

    刑部弦子

    「刑部老师为什么要当教师呢?」

    在办公室坐我隔壁的谷老师问我。

    [这个嘛……莫名其妙就当啦。」

    我回答。

    「是吗……我其实是想当个棒球选手，只是天不从人愿……」

    谷老师无力地干笑了几声。

    「其实，我从来都不觉得刑部老师会当老师耶。」

    叶子走到我们旁边。

    「啊，G仓老师跟刑部老师以前就认识呀?」

    谷老师抬头看着叶子。

    「是啊，如果你看过刑部老师以前的模样，一定会吓一跳。」

    叶子戏谵般地吃吃笑着。

    「啊?什么意思?」

    谷老师身子往前倾。

    「叶子，你等一下……」

    我觉得有点狼狈。

    [这是老师要我印的讲义。」

    冢本同学的妹妹适时出现了。

    「喔，谢谢。」

    我收下讲义。

    「冢本同学也直一辛苦，又被她差遣来差遣去啦?」

    叶子笑着看她。

    「啊……不，我……那我告辞了。」

    她低着头，小跑步离去。

    「真是个好女孩，跟以前的刑部老师完全不一样。」

    「拜托你忘了那些吧……」

    「开玩笑的啦，你现在是个很棒的老师喔。」

    「对啊、对啊，现在好不就得了：」

    「对了，上次我请你当我的模特儿，你考虑的如何了?」

    叶子轻描淡写地问我。

    「哇，果然来了……知道啦，我答应就是了!天知道拒绝了会被说成怎样……」

    我投降，想都不想就点头了。

    「谢谢。」

    叶子很满足似地露出微笑。

    「知道吗?那些男学生拼了命地想看你的裸体画耶……」

    在美术教室内，叶子一边画着裸体的我一边说。

    「那些笨蛋……八成不知道叶子的画是立体派的吧。」

    我露出苦笑。

    「不过……真令人怀念。」

    「喔?真稀奇，你居然会说出这种话……」

    叶子颇感意外地看着我。

    「看到那些家伙，就让我想到自己疯狂的学生时代啊!」

    我看着叶子笑了。

    「发生过很多事呢……」

    「就是说啊，我们都发生过很多事……」

    叶子也看着我，笑了。

    我坐在自家的起居室里，一个人喝着啤酒，一边看足球赛。

    「假日还在家里闲晃……难道你连个男人都没有吗?」

    拳儿对我说。

    「我还没沦落到要你来说我的地步吧。话说回来，你自己呢?跟冢本进行得顺不顺利啊?」

    「要、要你管!!!」

    他是我的表弟．从中学起，就是个远近驰名的坏小孩．不过在某个事件发生之后，他不想再让父母操心，于是离家自力更生。这小子挺有骨气的，至此为止倒是还可以啦，只可惜他一下子就花光积蓄，想回家又怕丢脸，就这么在家门口晃啊晃的，碰巧我经过，就把他带回来，一直在我这住到现在了。

    「哪，这个月的房租呢?不是说好五五拆帐?」

    我对着拳儿伸出手掌。

    「对不起，请您再宽限一段时间，弦子姐，」

    拳儿双手合十。

    「帮我拿啤酒。」

    「你还是一样，指使人毫不留情的……」

    拳儿一面碎碎念，一边帮我从冰箱里拿了啤酒出来。他还知道我是他的救命嗯人，这点实在很可爱。不只如此，这小子还满有一套的，爱上自己的同学冢本却被抛弃后，他就开始画起漫画、学会动物的语言、跑去当占卜师……展现了多采多姿的才艺。我怎么看都看不腻。基本上，他就像宠物一样啦。

    「不好意思啦。」

    我接过啤酒。打开拉环，一边瞄着放在桌上的结婚喜帖。

    “川合”啊……

    「敬祝新郎新娘百年好合，干杯!!!」

    宾客们举起酒杯互碰，我跟叶子则是站在婚礼会场的一角。

    「那边那几个人，我常在电视上看到耶！」

    「川合的公司现在很红嘛，」

    宾客们开始聊起八卦。

    「小姐，你是哪边的客人啊?」

    「我也是在讲谈商社工作的，你呢?」

    「我在代理商工作的啦，工作实在有够辛苦……不过薪水很高就是了．」

    男人们一下聚集过来，叶子随口应付着。好无聊。

    「先失陪一下……」

    我凑在叶子耳边跟她交代一下就离开会场。

    大厅站了一个男子。

    「刑部，」

    他回头看到我，出声向我招呼。

    「嗯?你这新郎怎么跑到这里来?」

    我走近他。

    「总之，川合，恭喜你啦!」

    「谢谢……」

    川合一脸怪异表情地回答我。

    「新郎是我大学同学，新娘是我高中学妹，这个嘛……我该不会是凑合你们的爱神邱比特吧?」

    我对着川合笑着说。

    「哈哈……真的要感谢你呢。」

    他也笑了。

    「能不能陪我散散步，让我消消酒意?」

    「可以啊……反正会场里一堆怪人，让人觉得很不自在。啊……抱歉……」

    我们开始慢慢走动。

    「哈哈……你还是这么有男人缘。」

    「那是因为叶子跟我在一起啦。还记得吗?我们大学社团曾经办了一个叫“最想娶回家的女性排行榜”，结果居然是别校的G仓获得第一名.」

    「因为G仓同学常常千里迢迢地从美术大学跑来我们学校玩嘛，她是个很有活力的女生呢.]

    「其实她只是神经比较大条而已啦。」

    「她很仰慕你吧?常看到她黏着你……说实话……我还直一有点嫉妒呢。」

    「居然能让你嫉妒我这个女人，G仓还真厉害．」

    「因为我在那次比赛……把票投给你啊。」

    我们停下脚步。

    「你也太重义气了吧……没必要这么勉强自己啊……」

    我噗哧笑了出来。

    [我这个人是绝对不会勉强自己的喔。我……如果那时候我……」

    川合一脸认真的看着我。

    「川合，你又长高了吗?」

    我用手往川合头顶比了比。

    「嗯……啊!!可能吧……」

    川合犹豫了一下这么说。

    「哦!!你还真会长，都几岁了。」

    然后我们宛如什么事都没发生般，继续走着。

    回到婚礼会场，那群包围叶子的男人此刻各个情绪高昂。

    「喔喔，刑部小姐回来了，」

    看到我回来，他们递给我酒杯，并且倒满了啤酒。

    「好!!，干杯干杯，」

    「对了，你们公司怎么样?薪水不错吧?」

    「哪儿的话，我哪比得上他啊，」

    「别胡说八道了，我算哪根葱啊，」

    「少骗人啦，你倒说说看那只手表多少钱啊?」

    听着这些无聊的对话，我一口喝干啤酒。

    我跟川合非常亲近，我们常一起出去玩．一起看电影。或许从别人的眼里看来，我们根本就是男女朋友吧。不过我感觉得到，我们彼此都无法喻越某条界线。我跟他的向量是不一样的。

    「那么!!接下来喝这个，来，快喝、快喝，」

    叶子开了一瓶新酒。那群男人早就喝挂了。我尝了尝叶子倒的葡萄酒。

    [普普通通啦……」

    「钦．钦，我也要喝，」

    叶子跟我撒娇。

    「你还喝啊?」

    我呆呆地看着早就已经茫茫然的叶子。虽然她在学校成功地扮演成熟稳重的美术教师，不过事实上，她可是非常爱玩的，酒后还会飘、50公里以上的快车呢。

    「别喝了啦，你已经不是大学生了。」

    「哇!!这句话好毒哦!!」

    她笑了笑说：

    「弦子从以前就是这样……老是没办法融入这种气氛。」

    叶子态度一转，突然用认真的表情看着我。

    「干嘛把我说得好像小鬼一样。」

    「可是，我好想看看你在大公司上班的样子喔，」

    「不可能啦，那种地方不合我的个性。」

    「我听说你大学毕业的时候，有很多很好的工作机会等着你耶……」

    「好了啦，别再谈以前的事情了!!」

    「啊哈哈：开玩笑的：我知道啦……你真的变了耶!」

    叶子一脸兴致盎然地笑着说：

    「不过，有个在下雨时，会不撑伞跳舞的人也不错啦，」

    她看着我。

    「那就是所谓的自由。」

    叮!我们互碰了一下酒杯。

    「不过话说回来，如果学校的学生在这里看到叶子．一定会吓一跳吧，」

    「唉唷，搞不好他们可以接受也不一定啊，反正他们还年轻嘛。」

    「啊哈哈哈：我可不想看到那幅景象!」

    在大笑当中，我想起了刚刚跟川合的对话．

    「事实上，我目前正在参与公司里的一项重大企划。」

    走到饭店中庭时，川合对着我这么说。

    「我纯粹是欣赏你的实力才这么说……要不要来我们公司?」

    他一脸真诚地继续说道：

    「当然，现在这个认直一教导学生的你也很棒……可是还有人更需要你啊，公司才是最适合你的地方，」

    我回答他：

    「川合……你这番话真的让我很心动……老实说，我很想帮你。可是你所追求的价值，跟我追求的……该怎么说……实在是差太远了……真希望有一天能让你知道．我眼中的东西到底有多么美妙……」

    回到家，从冰箱拿出一罐啤酒，走回起居室，就看到拳儿倒在地上。

    「干嘛随便死在别人家里啊?我可是快累毙了!拿去，这是我带回来的，」

    我把带回来的东西丢给拳儿，一脚把他踢开，自己坐到电视机前。

    「结婚啊……这是现在最触动我伤口的字眼……太沉重了……」

    他抱着我带回来的东西呻吟着。看他这副德性：八成是被冢本甩了．好了，这次你又要表演什么样的才艺，我拭目以待喔。

    打开电视，足球赛已经开始了。

    我想我的生活应该不会有所改变了吧，

    拉开拉环，我一边喝着啤酒一边这么想。

    伊织

    八云跟天满正在客厅看着电视。

    我在距离梢远的地方吃着东西，一面小心翼翼地观察她们两个。

    「上啊，万石!」

    天满站起身，异常兴奋。

    我马上进入备战状态。我可不想再被狂暴的天满波及到了。

    「伊织，饲料还够吗?」

    八云回头看我。

    「喵!!」

    我忍不住用高分贝的声音回答她。

    这可不行。

    我是高傲的猫。

    跟那些家猫是不一样的。

    别小看我。

    没错，我本来不应该在这的。

    由于某些因素，我才留在这里。

    我不知道我爸爸是谁。

    不过，

    「你爸爸是举世无双的，」

    从小，妈妈总是这么跟我说，我是听着这番话长大的。

    爸爸在我呱呱坠地不久，就出发去旅行，目标是成为最强的猫。

    之后他就音讯全无．

    在我心中，父亲的存在是非常强大的。

    我想变得跟爸爸一样。

    不知道从什么时候起，我也开始追求“强”了。

    我决定出发展开修行之旅，妈妈一句话也没说。

    她一定早就做好心理准备了。

    于是我展开旅行。

    “猫终究是孤单的”.

    这是传自我爸爸的哲学。

    一定要靠自己，不能靠外力而活。

    经过漫长的旅行，我到达了这里。

    我非常疲惫，在神社内休息。

    一阵香味让我醒来。

    眼前有一个四角形的盒子，里面放着看起来很好吃的东西。

    我忍不住放声叫了。

    然后，我突然发现：

    有个人正在偷看我。

    「肚子饿了吧……快吃。」

    人类这么说。

    开什么玩笑?

    我可没堕落到需要人类施舍食物。

    我默默忍耐。

    过了一会，人类走了。

    我瞪着那些食物。

    我不需要别人施舍食物，我……我……

    当我惊觉过来时，那个盒子已经空了。

    竟然敌不过空腹。

    我太大意了。

    从那之后，人类每天都会出现。

    在我面前放一个四角形的盒子后，就自行离开。

    当我惊觉过来时，那个盒子已经空了!!

    也在不知不觉中，变成每天的例行公事。

    有一天，那个人类在我面前放了盒子后，另一个头发翘翘的人类来了。

    「八云，你在干什么?」

    原来她叫八云啊。

    「姐姐。」

    八云对着那个翘毛的这么说。

    姐姐?不管怎么看，那个人都比八云年轻啊!

    「唉!!太叫我失望了，我还以为你一定是谈恋爱了，」

    翘毛的垂着头发，看着我，毫不掩饰自己的失望。

    真不好意思喔。

    「鲤鱼?这是猫喔。」（注：恋爱的日文读音和鲤鱼一样。）

    八云纠正她。

    没错，看就知道了吧?

    这个翘毛的，怎么看都觉得她是个白痴。

    [这是弃猫吗?你一直在照顾它啊?」

    翘毛的非常没教养地上下打量着我。

    有够没礼貌。

    我马上掉头就走。

    「看，它根本不理人嘛，」

    翘毛的用责备的口气大叫。

    那还用说，我最讨厌不懂礼貌的家伙了。

    不过，我还是停下了脚步。

    我回过头，躲在树荫下窥看八云。

    八云究竟有什么目的?她为什么会找上我?

    我非常在意，于是决定跟在八云身后看看。

    八云走进了一栋建筑物内，里面人很多。

    八云的周遭聚集了许多人类。

    不过，八云似乎不怎么喜欢这样。

    原来如此，八云也讨厌群居啊。

    跟我一样。

    我想八云也是在我身上嗅到相同的气味，所以才接近我的吧?

    我有这种厌觉。

    那是个满月的夜晚。

    没想到我竟然开始思念故乡。

    爬到高处，说不定就能看到故乡了。

    我这么想着，于是爬上一棵很高的树。

    我爬到树顶最细的树枝上，但还是看不到故乡。

    往下一看，这种未曾体验过的高度，让我怯步了。

    有人爬上来了。

    我一惊，仔细看……

    是八云。

    「过来……你没办法下去吧?」

    八云将手伸过来。

    开什么玩笑啊?

    我可不是会被这种高度吓到的三脚猫。

    不过八云并没有放弃。

    「过来……」

    她用非常危险的姿势，极力伸长了手。

    我想着：

    如果因为我的缘故，让八云从树上摔下去，那我恐怕也会睡不安稳吧……

    于是，我慢慢从细枝这端走向八云。

    先声明，我可不是害怕。不要搞错了。

    「没错……慢慢的……」

    我缓缓地走着，尽量不往下面看。

    就在八云的手即将碰到我的那个瞬间，我的脚滑了一下。

    太大意了。

    我头下脚上地掉落地面。

    我闭上眼睛。

    我挂了吗……回想起来，这段猫生真是短暂……死前好想再见妈妈一面……

    妈妈温柔的面孔浮现在我脑海。

    就在这个时候，有人紧紧地抱住了我。

    妈妈?

    我慌忙睁开眼睛，是八云。

    八云抱着我掉落，她的背狠狠地撞击地面。

    八云就这么朝天躺着。一动也不动。

    我非常担心地看着八云的脸。

    八云慢慢睁开眼睛，微笑地看着我。

    [你没事吧?」

    「真是的!!老是只跟八云好，它以为主人是谁啊?」

    天满看着蜷在八云膝盖上的我．忍不住抱怨。

    搞什么，这家伙还敢这么嚣张?也不想想你自己也是被八云喂食的。

    靠近这家伙绝对没好事。不是被她拿扫把追着跑，就是乱扯我的尾巴，上次被她硬拖

    进浴室洗澡的时候还差点溺毙．当时本大爷确实是有点紧张。

    不过，预测她的头发会怎么翘这点，倒是挺有趣的。

    我是高傲的猫。

    我本来不应该在这里的。

    为了不让八云寂寞，我才大发慈悲留在这里。不过我迟早会离开，继续我的修行之旅的.

    乌丸大路

    学校的体育馆里面渐渐聚集了人潮。

    今天是文化祭的前夜祭，也是我们乐团成员初次登台的日子。

    「乌、乌丸同学，」

    正在调整吉他的我，听到这个声音回过了头，是冢本同学。

    「总、总算要登台表演了!状、状况如何?」

    冢本同学结结巴巴地问道。

    「还好，只是有点紧张……」

    「放心吧：我、我、我比你还紧张一百倍，乌、乌、乌丸同学已经很冷静了！」

    冢本同学非常努力地鼓励我。

    「谢谢你，冢本同学。」

    「那你加、加、加……加油喔!」

    冢本同学一边说一边挥着手，转眼间就跑得老远。

    播磨同学从入口进来，双眼四处打量着。

    「终于要文化祭了……这次我一定要好好表现，一举攻下……」

    他嘴里碎碎念个不停，就这么撞上站在一旁的吉田山同学。

    「给我小心点……：」

    吉田山同学抬头一看，发现是播磨同学。

    「播、播磨大哥，你……你回来啦，」

    播磨同学低头看着只到他胸前高度的吉田山。

    「是啊，好久不见了，吉田。」

    [．那个，我叫吉田山啦。播、播磨大哥好像又变得更加高大了。我都没注意到你呢！」

    「你也是啊，怎么整个人变矮了，我都没看到你。」

    「嘿嘿，托你的福。」

    「哈哈哈，」

    「哈哈哈，」

    两人笑着擦身而过。播磨同学慢慢走过跟泽近同学会合的冢本同学身边。

    「咦?这不是播磨吗?」

    冢本同学先发现，并向他打了声招呼。

    「咳……嗨!你在啊……冢、冢本，」

    播磨同学像被撞到般地弹跳了起来，看着冢本同学。

    「你之前都在干嘛啊?不能老是这样逃课啦。」

    「是、是……」

    被冢本同学责备的播磨同学搔搔自己脑袋．

    「知道就好，对了，下次来我家玩吧，」

    冢本同学笑咪咪地对播磨同学说。

    「什么?可以吗?」

    播磨同学一脸惊讶地看着冢本同学。

    「当然可以：因为你是八云的男朋友嘛，我请你吃八云亲手作的料理喔！」

    「呜喔!!，」

    播磨同学一边抱头喷泪，一边大叫。

    「呵呵，居然高兴得流泪，八云真幸福！」

    冢本同学吃吃地笑了。

    「姐姐，你误……」

    「没关系、没关系，不用害臊啦！」

    冢本同学将手搭在一脸慌乱的妹妹肩膀上。

    「嗨，八云……终于要文化祭了……对了，你们在聊什么啊?」

    花井同学出现，问着在场每个人。

    「事实上!!」

    [花井，大冢说要开会讨论文化祭，找你很久了，」

    周防同学急急忙忙打断对话。

    [这样喔，不好意思，真是不巧。维系全班秩序是我这个班长的责任嘛!那么我先告辞了，八云，」

    花井同学依依不舍地离开了。

    「好险、好险……」

    「要是被他知道了，肯定天下大乱。」

    周防同学跟高野同学窃窃私语着。

    「什么?」

    冢本同学瞪大双眼。

    「同学，等一下要不要跟我去约会?」

    另一个角落，今鸟同学正在找女生搭讪。调整麦克风高度的一条同学看着他。嵯峨野同学手拿贝斯，悄悄地对一条同学说：

    [这是你表现的大好机会喔，」

    「嗯……我知道，」

    一条同学点点头。

    东乡同学、波摩同学跟拉拉同学也来了。

    「咦?东乡他们也来啦，」

    冢本同学发现了，笑着跟他们打招呼。

    「呵……我们是来看2-C的表演的。」

    东乡同学冷笑着。

    不知不觉，场内已经挤满了人。

    「各位同学请注意！」

    坐在鼓组前面的冬木同学对大家喊着，所有人同时望向舞台。

    场内灯光暗了下来，我们沐浴在聚光灯的照射下。冬木同学开始打鼓，我拨动吉他弦，一条同学开始唱歌。这是一首抒情歌曲。

    「来跳舞吧，」「也对。」

    聚集在各个角落的学生们开始跳舞。

    「小美琴，来跳舞吧，」

    今鸟同学将手伸向周防同学。

    「谁要跟你跳啊，」

    周防同学很快地避开，今鸟同学就这么摸上旁边拉拉同学的胸部。

    「真那么想跳舞的话，我陪你跳吧，」

    拉拉同学将今鸟同学痛扁一顿。

    「哇!!！」

    今鸟同学四处逃窜。

    「喔!!，在跳舞耶，在跳舞耶，」「是哥萨克舞吗?」

    大家议论纷纷。一条同学虽然继续唱着，但我看得出来她似乎有点焦躁。

    「拉拉那家伙真有精神，拳头的威力完全不一样了。」

    [一定是她爸爸的面具奏效了吧：」

    东乡同学跟波摩同学两人看着拉拉同学，这么聊着。

    「八、八云，跟我跳舞吧……」

    花井同学将手伸向冢本同学的妹妹。

    「来跳舞吧，八云。」

    高野同学迅速地牵起冢本同学妹妹的手，开始跳舞。

    「可、可恶的高野，你老爱妨碍我……」

    「我来陪你吧！」

    东乡同学接住泪流不止的花井同学的手。

    「我……我干嘛跟男生跳……」

    「呵……我们偶尔也该以同为班长的身分，聊聊学校的未来啊：」

    东乡同学带领着花井同学开始跳起舞。

    「喔、喔……」

    播磨同学低着头向冢本同学说：

    「要不要跟我跳舞?」

    语毕，播磨同学头抬起来.

    「好啊！」

    站在冢本同学另一侧的泽近同学这么回答他。

    「什么?」

    播磨同学一脸惊吓地瞪大了眼睛。

    「小美琴，我们两个没人要的一起跳吧，」

    「什么意思啊你，」

    冢本同学不知不觉就跟周防同学跳了起来。

    「啊、啊啊……」

    播磨同学相当沮丧地跟泽近同学跳着舞。

    「胡子……」

    「啊?」

    泽近同学看着播磨同学。

    「那个……机车，要怎么赔……」

    「算了啦，没差，反正我本来就打算换新车了。」

    「可是……难道那都没有你的回忆吗?」

    「哼……我正处于会变得越来越快的进化阶段啊……」

    [不要就算了。」

    在一旁跳舞的刑部老师跟G仓老师听着他们两人的对话。

    「拳儿也长大了呢。」

    G仓老师笑了。

    [……叶子，这得归功于你之前那次孩子气的比赛啊。你用NSX狠狠地甩开了拳儿的机车对吧……还超过速限8公里呢：」

    刑部老师惊讶地应道。

    「我还比不上弦子过去的纪录啦。」

    G仓老师若无其事地回答。

    「那都几百年前的事啦?」

    「我偶尔也想看看弦子认直（的样子嘛：」

    G仓老师看着刑部老师，吃吃笑着．

    「不好意思……」

    跟播磨同学跳舞的泽近同学低声说道。

    「啊?」

    「那个……胡子跟头发……」

    「没关系啦，反正差不多都长回来了。」

    播磨同学说着，却一个不小心踩到泽近同学的脚。

    「好痛，」

    「啊、抱歉……」

    「你这个人喔……真的很不会跳舞耶，」

    泽近同学狠狠地回敬播磨同学一脚。

    「痛死我了!!！」

    播磨同学发出惨叫。

    「可恶，居然跟我的泽近同学……」

    吉田山同学偷偷在旁边低声骂道。

    [吉田山，不介意的话，我陪你跳吧，」

    奈良同学对吉田山同学说。

    「谁要跟你跳啊，」

    吉田山同学被扮成女装的奈良同学吓了一跳。

    「刚刚今鸟同学已经敦我什么叫女生的心了……我现在身心都是女生了！」

    「哇!!!不要过来，去、去!」

    吉田山死命踢着逐渐逼近的奈良同学。

    「我说冢本，你是不是约错对象啦?」

    周防同学边跳着舞，边对冢本同学这么说。

    「什么!!?可是!!」

    冢本同学将脸埋进周防同学的胸部。

    「小美琴实在太狡猾了!!你胸部又变大了，对不对?」

    她抬起头，嘴里喃喃抱怨。

    「啊?真的吗?」

    今鸟同学马上采过头去，却在同一时间被周防同学踢飞。

    「哇!!，」

    今鸟同学这次被踹飞到台上，被他这么一撞，我整个人也腾空了。

    我一直都是个旁观者。

    我一直都像在仰望夜空里的星星一样，远远眺望周围发生的点点滴滴。

    高二那年的春天，我决定要转到美国的学校就读。

    可是却收到了一封信。

    那是一个很长很长的书卷。

    「乌丸同学：

    不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要定．不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要定。不要定。不要走。不要走．不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定．不要走。不要定。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走．不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要定。不要走．不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走．不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要走。不要走。不要定。不要走。不要定。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走．不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走．不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走．不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走．不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要定。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。不要走。

    上面宛如咒语般地写满了这句话。

    过去，我从没有被这样子强力地挽留过。

    我一定得留在这里才行。

    我有这种感觉。

    所以，我决定将转校时间延后。

    「没、没事吧?乌丸同学，」

    冢本同学担心地看着倒在地上的我。

    「嗯，我没事……」

    我慢慢爬起来。

    「来跳舞吧，冢本同学。」

    我将手伸向冢本同学。

    「什么?可……可是，演奏呢?」

    冢本同学吃惊地看着我。

    「没关系，反正吉他也摔坏了。」

    我笑了笑。

    「嗯……好，」

    冢本同学很高兴地点点头，轻轻地将手放在我的手上。

    我带着冢本同学开始跳舞。

    谢谢你，冢本同学。

    写那封信的人就是你吧?

    因为你，我才能踏入过去前所未知的另一个世界。

    环绕在我身边的许多不可思议的人们，

    虽然相当地忙乱，让我有点晕眩，

    虽然偶尔我也会被扯进去，有时则是被弹开，

    但我从这当中也获得小小的乐趣。

    我的故事才正要开始。

    我也能像大家一样漂亮地转动着吗?

    嗯?

    说不定转动的不是大家，而是……

    校园迷糊大王

    ~初尝恋爱的滋味

    完

巨是巨齿鲨的巨 一卷全

    简介

    《巨是巨齿鲨的巨》「……不要再粉饰太平了。」2-C的上课情景一如往常，然而窗外的世界却是……播磨大战巨鲨！花井的第三类接触！误闯海底遗迹所发现的爱之神圣文字！甲子园之梦，再度燃起！谜上加谜的矢神超科技遗产传说！爱将否拯救世界？校园迷糊大王小说第二集乃SF是也！

    我们从何处来?

    我们是什么?

    我们要往何处去?

    ――保罗&#8226;高更

    (日常的假象)

    教室中，传出含糊不清的英文朗读声。音量虽小，却传过走廊、穿过楼梯、离开校舍，直达天听。

    这里是矢神高中――二年C班正在上谷老师的英文课。

    「这段文章的意思，有人懂吗?」

    谷老师一手拿着教科书，一边朗读着英文，站在讲台上扫视着学生，如此问道。

    「是!」

    坐在教室中间的花井立刻站了起来。

    「这段文章的意思是，三四郎感到很旁徨。不久，他便小小声地说了声『矛盾』。不知是大学的气氛与那女人有所矛盾呢，还是那色彩与眼神有所矛盾?是那女人使他想起火车上的女人这点有所矛盾，还是自己对于未来的方向如今呈现南辕北辙的矛盾?抑或者是看着令人欣喜的事物，他心里却怀抱着恐惧这点有所矛盾?――这个刚出乡下的青年无法理解一切，只觉得有种矛盾感。」

    站得笔直的花井流畅地回答。

    「正确答案。」

    谷老师笑着说道。

    「补充说明，这是夏目漱石的小说『三四郎』其中的一段。这是一本青春小说，描写小川三四郎为了上大学，离开熊本来到东京，透过与都市里各式各样的人交流而有所成长的过程。这是往下承接，今后』、『门』等作品的前期三部作为第一部，透过三四郎这个平凡的乡下孩子批评当时的日本。故事里面，三四郎与将他玩弄在股掌间的女主角美弥子是在东京大学的心字池邂逅的，受到小说的影响，后来这个水池也被称为『三四郎池』。」

    花井继续说了下去。

    「不愧是花井，真是倒背如流啊。」

    谷老师相当感佩。

    「身为班长，这是应该的。」

    用食指将黑框眼镜推回原位的花井这么说道，同时鼻翼张大，彷佛相当得意一样。

    「又是花井啊?」「不要老是自顾自地装乖好不好!」「这样全班就不协调啦!」「给我控制一点!」

    全班开始鼓噪，齐声围剿他。

    「你们说这什么话!只要乖乖预习、复习，这么简单的问题谁都会答吧?再说跟三四郎有关的知识算是常识!这点程度的常识都不知道，哪有办法过什么丰富的高中生活!」

    花井抬头挺胸反驳。

    这副光景非常平常，简直是重复过无数次，让人深深印在脑海里的景象。

    「那么，这段文章呢?」

    再度将视线拉回课本的谷老师，又开始细声念起英文。

    「这意思是……」

    正当谷老师用一种准备诘问学生的表情，抬起头来的瞬间……

    「没有意义啦!」

    砰!菅用力踹了椅子一下，猛然站起身来。

    「啊?」

    原本气氛一片和谐的教室里，仿佛被泼了桶水般地安静下来。

    「你说这种课到底有什么意义?」

    仿佛是不吐不快，菅继续说了下去。

    「菅……」「你这话说得有点过分喔!」「就算你不知道答案……」

    全班学生议论纷纷。

    「抱歉，都是因为我不中用……」

    谷老师的肩膀沮丧地垮下，他低下头。

    「这不是老师的错!」「谷老师，就算你的发音有点糟糕也不用这么在意嘛!」

    学生们慌慌张张地替他打气。

    「哈哈……果然是这样啊……」

    谷老师无力地笑。

    「菅，你对谷老师太没礼貌了!老师是为了让我们不要失去平常心，才继续上这种没意义的课的啊!」

    花井强而有力地指责菅。

    「没意义的课……」

    谷老师的双肩垮得更彻底了。

    「就是说嘛!」「你好歹也想一想谷老师的心情嘛!」

    学生们也群起围攻菅。

    「那你们就打算继续不面对现实，到死都一直在这里上英文课?人生可是不能重来的啊!」

    菅非常激动地扫视全班同学。

    「这个……」「我们也知道啊……」「只是……」「我们该怎么办……?」

    菅的魄力压倒了全班的人。

    「……我们不要再粉饰太平了。」

    挤出这几个字后，菅放眼看向窗外。就像被诱导似地、全班也一起往外看去。

    摊在众人眼前的，是他们从未见过的一副光景。高挂天空的太阳正在闪耀，地上到处都喷出来路不明的蒸气，大地晃啊晃地摇动着。除此之外，还有从未见过的树木，枝叶繁茂地包围着学校，简直就像座丛林。

    没错，他们的状况有了一百八十度的大转变。一觉醒来，四周的景色都变了，世界诡谲地沉默着。不知为何，只剩下他们几人残存在这个城市里。罗哩罗唆的父母不见了，商店街的人车也都消失了，道场里不再传出吆喝声。铁轨、高速道路全都崩溃了，电话、手机、电视、广播，就连网路也都断绝了。他们完全无法与外界取得连络，也没有逃出矢神町的手段，更不知道是发生了什么事，使得矢神町完全被隔绝于世界之外，陷入孤立。

    突然之间，在不安驱使之下，被世界给遗弃了的他们往学校聚集，就在这种不知该如何是好的状况中，继续上着他们的课。

    「我们应该活得更正面一点!我们应该坦率接受这个现状，与命运对抗!」

    菅高举拳头，振振有辞地说。

    「菅的话也有一番道理……大家觉得呢?」

    花井看着全班同学。

    「说的也是……」「或许真的是这样吧……」

    学生们也是面面相觑。

    「赞成!老是坐着，身体都快钝掉了!」

    美琴快活地答道。

    「我想，这样应该也不坏吧?」

    爱理的手肘撑着脸颊，这么说着。

    「我们要求生是吧?我好兴奋喔!」

    头发跳啊跳地不停晃动的天满开开心心地回应。

    「恩。」

    花井点点头……

    「麻生，你觉得呢?」

    ……最后他看向麻生。

    「我无所谓啊。」

    麻生酷酷地答道。

    「老师，您说呢?」

    花井看着垂头丧气的谷老师。

    「咦?」

    他顿时抬起头。

    「啊，如果大家都那么打算了，就那么做吧?嗯!」

    口气带了点慌张的谷老师也点头答应了。

    「我明白了!」

    花井夸张地点头。

    「既然谷老师也允许了，我就以二年C班班长的身分决定!从现在起，我们要放下书本，走上街头!然后要果敢地求生!」

    他目光扫过全班同学的脸，发号施令。

    「喔――!」

    全班一同猛然起身。

    然而只有一个男人丝毫不为所动，那就是坐在教室最后面的位置、始终低着头的播磨。他之所以没有站起身，并不是因为他是个不良少年。

    「没人搞清楚状况啊……」

    黑色的太阳眼镜光芒一闪，播磨撇了撇嘴角，淡然地笑着。这是因为，只有他知道一切。

    他知道，这世界从何处来，是什么，又要往何处去。

    （求生）

    「那么，今天起我们就在这里露营吧!各自到体育馆拿帐篷再回到这里架设!知道了吗?」花井大声指示着走到操场的全班同学们。播磨远远就听着他的声音，独自一人慢吞吞地走出校舍。

    「没想到会发生这种事情……」

    他悠然眺望着外面的景色，感慨良多地喃喃自语。这天空的颜色、风的气味、摇撼的大地，以及被遗弃的矢神町――

    （简直一模一样啊……）

    没错，令人惊讶的是这情况竟然与播磨所画的作品，也就是得到谈讲社周刊暴快年少心新人漫画奖的佳作作品『我是海上男儿!』的内容一模一样!如果事情继续照着那部漫画的剧情发展下去的话，播磨将和天满在洞窟里独处，并见证彼此的爱……

    （这不是*正梦，是正漫画!）（译注：正梦指与现实相符的梦境。）

    播磨如此确信。

    「长久以来，我等这一天已经等很久了……天满与我的爱情故事终于要开始了!」

    播磨紧紧握住拳头，火热的眼神投向站在操场的天满，幸福的预感使他浑身不住发抖。

    「咦?为什么八云跟莎拉也在这里啊?」

    不知自己正被人注视着的天满，在看到八云与莎拉走到操场上后这么问道。

    「因为我们班到学校的只有我跟莎拉……」

    「刑部老师说这样上课也没有用，叫我们跟二年C班一起行动，之后她就跟G仓老师两人不知；道跑哪儿去了。」

    莎拉带着微笑，替八云补充说明。

    「这样啊，那我们就一起露营好了!」

    天满开心地笑了。

    「圆，这附近可以吧?」

    将圆的帐篷打开后，梅津回头看向正拿着手机的圆。

    「恩，那就拜托你啦。」

    圆一边操作手机，一边望着天空回答。

    「还是打不通……」

    「……你想打给谁啊?」

    看着将手机贴近耳边的圆，梅津战战兢兢地问道。

    「啊，茂雄你不用在意，这跟你无关啦。」

    圆回头看着梅津，嫣然一笑。

    「是喔……」

    （我觉得不会跟我无关啊……）

    梅津在心里不满地碎碎念着。

    （因为我们是情侣……不是吗?）

    然而梅津并没有继续强求圆向他解释。只是因为心里头有个负担，使他抬不起头来。

    这是因为……

    有个男人，正远远看着梅津跟圆互动的样子。

    那个人正是菅。

    （伤脑筋耶……）

    最近菅整个人有些异样而浮躁，所以在教室里的表现异常激动，其实也是因为这个缘故――他有个秘密。大约在数周前，他偶然在镇上目击到正在与其它男生约会的圆。就当圆发现自己被营看到了之后，便突然凑上前来亲了他一下，并且这么说道：

    「这样，我们就有个共同的秘密罗。」

    正如文字书写的，他被「封口」了。

    （我现在没有脸去面对梅津了……）

    隔着梅津的肩头，圆看到了菅。突然问，她露出了若有所思的微笑。

    （呜哇啊!）

    菅不由得慌了手脚并心想，真是个可怕的女人啊!她是那种会彻底玩弄男人，并把男人推人地狱的女人吧。可是……当他回想起圆那甜美的吻时，这个男人竟暗暗盼望自己能堕入地狱。

    「为什么我们要大费周章地跑来操场露营啊?」

    爱理双手抱胸，嘴巴不断碎碎念着。

    「不要抱怨了，这样才比较有『求生』的感觉啊!」

    美琴在她身旁利落地张设帐篷，笑着回应她。

    「再说我们也不知道这里会出现什么，聚在同一个地方比较安全。」

    同样在架设帐篷的高野也淡淡地回答。

    「唉，确实是这样没错……」

    爱理叹了口气……

    「呃……这该怎么弄啊?」

    ……并笨拙地抖开帐篷。

    「在这种重要时刻，中村跟阿胜到底是跑哪儿去了……?」

    爱理不安地说着。

    「姊姊，这样可以了吗?」

    架好帐篷后，八云望向身旁的天满。

    「恩，太完美了!」

    天满整个人笑嘻嘻地。

    「好啦，不知道大家的状况怎么样?」

    她四处打量着。

    「恩?」

    然后她的眼神落在一个定点。

    在校园的角落，乌丸正在卖力地堆着石头。

    「乌丸，你在干嘛呀?」

    冬木问。

    「竖穴式房屋，冬暖夏凉。」乌丸答。

    「呵呵，乌丸同学真是的……」

    天满就这么陶醉地看着乌丸拚命堆砌石头的样子。

    （果然没错……一切都照着剧情走。天满正在用热情的目光看着我!）

    播磨站在乌丸与天满中间架设帐篷，喜悦再度冲击他全身。

    （她一定是对于我的求生技术之好感到相当佩服，觉得我很可靠吧!呜，看得我都不好意思了……）

    「事情变得很糟糕啊，对吧，播磨大哥?」

    突然有个声音传来。

    「恩?」

    播磨张望四周，好不容易才发现自己的胸前正站着一个顶着金色鸡冠头的小不点男生。呃……

    「哦，吉田啊，好久不见。你最近是不是常请假?」

    总算想起来了。

    （我每天都有来上学!你是不把我放在眼里啊?）

    吉田山在心中咒骂几声。

    「哈哈，我是吉田山，你差不多该记住我的名字了吧。」

    他再度挂上满脸虚伪的笑容，如此回答。

    「抱歉抱歉，我忘了。」

    播磨随口应声，并不时偷瞄天满的状况。

    （啧!我看你只有身材高大，脑子里根本是一团浆糊吧!）

    即使吉田山心里不断说着恶毒的话――

    「终于到了能让播磨大哥大展身手的世界啦!」

    但他还是卖好似地对着播磨说道。

    「唷，难得你居然那么机灵啊。吉田，你多少有点成长啦!」

    播磨不禁笑了开来，并注视着天满。

    「嘿嘿，只可惜身高没跟着长高就是了。另外，我姓吉田山啦……」

    天满走近爱理，似乎在对她说话。

    （恩?怎么了吗?天满……）

    播磨非常地在意。

    「像这种时候，播磨大哥就是应该好好展现你野性的力量……」

    天满与爱理一边说着话，一边不时瞟向播磨这边。

    （她们在说什么?为什么要看着我?）

    播磨死命地竖起耳朵。

    「这可是拓展你势力范围的时候啊!播磨大哥!」

    （啊――吱吱喳喳的!）

    「吵死人了!」

    播磨的拳头一晃。

    「嘿啊!」

    吉田山就这么被轰得老高，接着又砰的一声掉到地上。

    「播磨――!」

    天满举起手，叫着播磨的名字。

    「怎、怎么样，冢本!」

    播磨硬是装出冷静的模样回应她。

    「拜托一下!来帮忙架帐篷吧!」

    笑眯眯的天满招手呼唤着播磨。

    「好、好啊!」

    （她果然是迷上我可靠的模样啦!）

    播磨的心儿砰砰跳，走向天满。

    「……是帮爱理啦!」

    播磨才刚走到，天满就笑嘻嘻地指着爱理说道。

    「恩?」

    「我不习惯做这种事……」

    看着爱理怅然地抱着帐篷的模样……

    （搞什么，原来是帮大小姐啊……）

    ……播磨有些失望。

    「真没办法，所以我才说千金小姐真的是喔……」

    但他还是伸手接过爱理的帐篷。

    「是我不好，可以了吧!」

    爱理尖锐地回嘴。

    「真是个不可爱的女人……」

    虽然嘴里不断碎碎念，播磨还是开始架起帐篷来。

    「唔呼，爱理跟播磨真的很速配耶!」

    看着她们的模样，天满笑容满面地说道。

    「啥?」

    爱理忍不住慌了。

    「从毕业旅行以来，你们就一直很恩爱啊!看得人家都嫉妒起来了!」

    天满戳了戳爱理。

    「什…!不要这样啦!我怎么可能跟那种货色啊!」

    爱理慌慌张张指着播磨大骂。

    突然发出咚的一声。

    「啊?」

    天满与爱理一起转头看着播磨，只见他手上的帐篷掉到地上，头垂得老低。

    「是啊，不可能……吧。」

    嘴里静静吐出这几个字，播磨就这么背对着她们走开。

    「等、等等……!」

    爱理急忙叫住他，但播磨并没有回头。

    （等一下啊……）

    「唉，都是因为爱理对他太冷淡了……」

    天满用手肘推了推爱理。

    「不、不是那样子的啦!」

    爱理嘴上不住叫着，望着播磨逐渐远去的背影，心里感到相当懊悔。

    （天满又误会我跟大小姐有暧昧了……）

    播磨一边走远，同时心里这么想着。

    （换作是平常的我，这时一定会非常绝望，搞不好还会看破红尘，出外旅行了……）

    可惜这次绝对不一样了!现在的我是很坚强的!……播磨狂妄地笑了。

    （没错!这里是我的漫画世界!在故事一开始，两人误解对方，所以即使彼此相爱，还是没办法让对方知道。但就在一起求生的过程中，双方会发现彼此产生的误会，接着历经种种困难，更加深对彼此的理解!就这样两人终于结合了!现在根本就是漫画的序幕啊!）

    胜利的预感，让播磨就这么醉了。

    注视着播磨走远的背影，八云心想：这种状况，跟播磨学长的漫画会不会有点太相似了……?平常是有所谓的正梦，难道这种情况，就是所谓的正漫画吗……?我记得那部漫画里面，长得很像播磨学长的男主角与长得很像姊姊的女主角最后终成眷属……那一定是播磨学长内心的期望……不过对我而言那则是……

    八云阖上双眼。

    「八云，你放心吧!不管前方有多少苦难在等着我们，我也一定会尽全力保护你，滴水不漏!」

    「咦……」

    突如其来的一句话，让八云吃了一惊，不禁转头看去。只见两颊泛红的花井就站在眼前。他瞥一眼天满与八云的帐篷便说：

    「这么粗劣的帐篷住起来实在太不舒适，我已经替你准备最好最舒适的帐篷!来，往这边……」

    花井将手放在八云肩上，将她赶往上头挂了，八云与花井。牌子的帐篷。

    「啊、不，我……」

    「不用客……」

    花井伸手准备揭开帐篷的入口，就在此时，一个震耳欲聋的声音响起，整个帐篷随即被炸飞。

    「怎么了?」「发生什么事?」「没事吧?」

    受到惊吓的同班同学们陆陆续续到花井的帐篷旁聚拢。

    「为、为、为、为……为什么?」

    花井的腿都软了，只能茫然地看着帐篷爆炸后的遗迹。地面也被炸出了一个碗状大小的凹洞。

    「唷，这种地方有地雷啊……?」

    高野从凹陷的底部捡起一颗地雷，低声说道。

    「地、地雷?」

    花井震惊不已。

    「小心点喔，花井同学。」

    看着花井的模样，高野突然笑了。

    （咦?）

    「来，八云，我们走吧。」

    「啊，是……」

    高野就这么带着八云走掉了。

    （她、她笑了……?高、高野……莫非……?）

    目送着高野离开的花井不由得吓出了一身冷汗。

    （不，不对……那是不可能的，不管再怎么说那都太……）

    花井立刻否定自己心头不断涌现的疑念。

    「花井，差不多该决定下一个行动了吧?」

    「恩?」

    花井回过头来，麻生就站在他眼前。

    「是麻生啊……说、说的也是……」

    花井重新打起精神，站起身来。麻生是花井在班上最信任的男人。这个男人无论在课业、体育上都非常优秀，却从不骄傲，总是可以冷静沉着地判断事物。花井觉得大可将美琴放心地托付给麻生这个人……不过算了，这也不能强求。

    「那么，接下来我们来练习打绳结!首先要这样……」

    花井拿起一条绳子，看着班上同学。

    「好闷喔――」「这也太没搞头了吧!」「应该还有其它事情好做吧!」

    全班同时七嘴八舌地说了。

    「这什么话!打绳结可是求生的基本!你们知道什么叫童子军吗?」

    花井顿时气上心头，不禁提出反论。

    「比起那种事情，我们还是先开始找食材吧!」「不趁早找食物，天都要黑了!」「对啊、对啊!」「我赞成!」

    「唔，这些人居然无视求生术的步骤……」

    不过他也被班上同学们的话给折服了。

    「没办法啦，那就开始收集食物吧……」

    花井心不甘情不愿地答应了。

    「说到食物嘛，我家的储藏库还有数年份的呢……」

    爱理说。

    「喔喔!不愧是泽近家!」「果然是有钱人!」「里面有什么?」

    「没什么特别的啦，大概就……鹅肝酱啦，北京烤鸭啦，还有鱼子酱之类的……」

    爱理若无其事地回答。

    「好棒――!」

    全班同学为之轰动。

    「不过，中村跟阿胜不知道跑到哪里去了，现在也没办法开储藏库的门……」

    「什么!―――!」「真是浪费宝物啊!」「好失望喔~~」

    爱理的话让全班的人都失望透顶。

    「看来还是只能靠我们自己去找了。」

    花井低声说。

    「好――!那我们就去打猎、捕鱼吧!」

    美琴站起身，爽快地提案。

    「不，危险的工作自古以来都是由男人负责的!女孩子们就负责保护这里，男生分头去找食物吧!」

    「我往东边去看看吧。」

    西本缓缓站起身来。

    「我去西边!」「我去南边!」

    就这样，男生们接二连三地站起身。

    「我去收集武器，毕竟又不知道这里会有什么怪物。」

    「我跟麻生一块儿去!」

    麻生与菅都站了起来。

    「恩，那就拜托你们了，麻生，菅!」

    花井很满意似地点点头。

    「恩?」

    接下来花井盯着默默站起身的今鸟……

    「喂!今鸟!你可别打算趁乱摸鱼啊!」

    ……然后跟着补上一句。

    「我知道啦。」

    今鸟的若无其事地摆了摆手，逐渐走远。花井有点担心地看着他的背影，随即转过头来，对播磨说道：

    「那么，播磨!危险的北方森林就靠我跟你……」

    「恩?」

    播磨不见了。

    「这么重要的时刻他是跑哪去了?那小子……实在不懂得团队合作!」

    花井盘起手，哼了一声。

    （那家伙到底是在干嘛啊……）

    爱理的内心相当不高兴。

    「看样子，爱理说的话带给他很大的打击呢……」

    身旁的天满贴近她的耳边这么说。

    「咦……」

    爱理不由得转头看向天满。

    「要小心一点，男生可是比女生想象中容易受伤的喔!」

    天满直盯着爱理这么说道。

    （我真是……搞不懂这女孩……）

    爱理心情复杂地看着天满的脸，叹了口气。

    （因为那家伙……喜欢的明明就是……）

    此时，播磨正在一览矢神港。一切如他所料，所有系在堤防边的船只全都坏掉了。根据漫画的剧情，播磨将自己打造一艘小筏，跟天满一起趁夜出海，寻找新天地。播磨捡起落在地上的漂流木后……

    「天满……等着我吧!我会打造一艘适合我们私奔用的船!」

    他意气风发地自言自语。

    （名叫回忆的乐园）

    谷老师坐在保健室的椅子上。

    「来，请用。」

    姊崎老师带着微笑，将一个盛着红茶的白色茶杯递给谷老师。

    「啊，谢谢。」

    谷老师抓抓头皮，伸手接过红茶。窗户开了个缝，窗帘正微微地被吹动着。他的两颊感受着这和缓的风。

    「对不起，没事我还来打扰你……」

    谷老师道歉着。

    「没关系啦，这里本来就是让人放松心情、透透气的地方啊。」

    姊崎老师的笑容灿烂如花，让谷老师不由自主看得入神。

    「话说回来……这样一来，威觉真的是什么都没有了……」

    姊崎老师看向彻底改头换面的窗外景色，低声呢喃。

    「就是说啊，没想到居然会发生这种事情……」

    谷老师兴致缺缺地回答。说老实话，他对于这种异变并没有兴趣，不，其实他确实也感到很惊讶，但是通常特别的事物或是戏剧化的事情总是会与他擦身而过，从来就与他无关。比起这些，现在这个状况对他而言才是特别重要的。

    （真的好像……百合仔喔……）

    谷老师看着身穿白衣的姊崎老师，心中慨叹。百合仔是他初恋的少女。

    （是因为这样，才能让来到这里的我平静下来吗……）

    谷老师啜了口红茶……

    「……我……是不是不适合当老师?」

    ……他低声说。

    「咦?怎么说?」

    姊崎老师像是很惊讶一般，转头望向谷老师。

    「学生们跟我说他们不想上没意义的课……哈哈……」

    谷老师苦笑着回看姊崎老师。

    「哎呀……」

    姊崎老师注视着谷老师，一脸怜悯的样子。在她的注视下，谷老师别开了眼神，仿佛对方的目光很刺眼。

    「其实我早就隐隐约约察觉到了，我的发音不好……我们班又有很多归国子女……」

    「你别这么说……不可以瞧不起自己喔。」

    姊崎老师的脸上，蒙上一层阴影。

    「不，这是真的……为什么我会当上老师呢?」

    谷老师自己也觉得奇怪。他出生在东北的一个乡下地方，在一个平凡的家庭里平凡地长大，进入平凡的高中就读，一如大多数的男生都憧憬当职棒选手一样，他也进了棒球社。然后就跟大多数的男生一样以甲子园为目标，但却从来没有踏上那片土壤，就这么平凡地结束了高中生涯。最后他糊里糊涂地选了教师这条路。可是，其实……如果可以的话……

    「其实我，好想当个职棒选手……」

    谷老师说。

    「不过，那是不可能的……」

    「哎呀?那不是很棒吗?」

    「咦?」

    惊讶的谷老师抬头看着姊崎老师。只见她温柔地说：

    「因为有个没有办法实现的梦想，就表示你可以继续作梦啊。」

    谷老师茫然地看着面带微笑的姊崎老师。

    「啊，对了!」

    彷佛突然想到了什么，姊崎老师走近药柜，从里面拿出了一个盘子，递给谷老师。

    「不介意的话，请用这个。」

    「咦?」

    那是――

    「饼干……」

    甜甜的香味，在保健室内散发开。

    「我、我可以吃吗?」

    「那当然。」

    姊崎老师笑眯眯地说了。

    小心翼翼地，谷老师将递到面前的饼干放入口中。

    「这、这是?」

    一阵电流窜过他的身体。

    「……松果?」

    他不由得看向姊崎老师。

    「是啊，今天早上我在操场上发现了松果，所以就捡回来作成饼干。」

    姊崎老师点点头说道。

    一段青涩的回忆，骤然跃到谷老师的脑海里。

    那是发生在十几年前的春天――

    即将从高中毕业的我正推着脚踏车，走在浪花不停拍打的堤旁小道上。

    「谷仔!」

    听到叫声，我转过头去，气喘吁吁的百合仔就站在我身后。

    「百合仔――怎么了?」

    我看着百合仔说。

    「谷、谷仔，你……你真的要去东京吗?」

    百合仔用一副落寞的样子问我。

    「啊，是啊……」

    我看向地面。

    「我……我有东西想交给你……」

    百合仔将藏在身后的一个小包裹拿出来塞给我。

    「咦?」

    那是――

    「这是我烤的饼干!里面加了松果喔!」

    百合仔一脸害羞地大叫。

    「百合仔……」

    我的心里不由得暖了起来。

    「谷仔……你，已经准备放弃棒球了吗?」

    我们紧靠着彼此，坐在防波堤上。百合仔这么问着当时嘴里塞满松果饼干的我。

    「唔，是啊……」

    有点内疚的我别开了眼神。

    「谷仔……」

    百合仔一脸哀伤地看着我。

    「不要放弃。」

    「咦?」

    谷老师惊讶地抬起头。

    （奇怪?刚刚的声音是……?）

    姊崎老师的脸就在他眼前不远处，她温柔地执起谷老师的手……

    「不要放弃。」

    ……带着微笑，再度说了这句话。

    肾上腺素流窜至整个身体，让谷老师的情绪隐隐沸腾。

    （似曾相识）

    在山的另一端，两个夕阳即将沉入地平线。

    「肚子饿了~~~~!」

    天满仰头躺在地上，手脚不断扭动，嘴里这样叫着。

    「大家好慢喔……」「他们在干嘛啊?」

    女孩子们坐在操场上，痴痴等着始终没回来的男生们。

    「啊，回来了!」

    美琴站起身大叫。有好几个男孩子正逐渐走近她们。

    「有什么收获吗?」

    其它的女生们也陆续站起，用期待的眼神看着他们，可惜男生全都空着一双手。

    「搞什么，两手空空啊……」「太失望了……」

    「突然叫我们去打猎捕鱼也未免太勉强了。」「没有那么简单啦!」「而且走得太远也很危险啊……」

    回到营地的男生们还是嘻皮笑脸地说着一些没路用的理由。

    「实在是……」「真没出息!」

    女孩们都叹了口无可奈何的气。此时，西本却背着一个大得异常的包袱现身了。

    「西本同学也太厉害了!」「是不是抓到什么大猎物了?」「那是什么?」

    女孩们叽叽喳喳地问着西本。

    「这是女孩子不需要的宝物，众多我坚决不肯外借的收藏品……我刚刚暂时回家一趟，是抱着必死的决心才带来的。」

    西本面无表情地回答。

    「呀――!反正又是色情DVD对吧?低级!」

    舞拿出一把折扇，砰砰砰地猛敲西本的头，同时破口大骂。

    「好、好痛喔……」

    包袱顿时脱离了西本的双手，色色的DVD就此散落一地。

    「喔喔!」「不愧是西本军曹!」「真是完美的收藏啊!」

    男生们争先恐后围上来，并发出欢呼。

    「哇――!哇――!你们全都死一死算了啦!超――低――级――的!」

    舞持续不断地猛打西本。额头流着血的西本发出「喔」的一声便仆倒在地。

    「西本!」「振作一点!」「不要死――!」

    男生们扑向西本，不停呼喊着他。

    「西本虽死，但男人的浪漫不死……」

    西本用微弱的气息答道。

    「西本军曹!你的遗志我们收下了!我们绝对不会让它白白浪费掉的!」

    男生们握住已经不醒人事的西本之手，哭得极为哀感。

    「白痴……」「为什么我们班会这样啊?」

    女生们彻底傻住了。

    「看来还是不该靠男生们，早知道就自己去打猎了……」

    美琴莫可奈何地说道。

    「喂――!各位!我捕到猎物了――!」

    「恩?」

    众人循声回头，花井正用惊人的速度冲来。

    「咦?」

    所有人都愣住了。因为眼前有只长着巨牙、浑身毛茸茸的庞然大物，正跑在花井身后追着他跑!

    「那、那是!」

    天啊，那竟然是只猛玛象!

    「呜哇――!」

    猛玛象用它的巨牙力撞击前方的花井，花井随后发出一声惨叫，弹上高空。

    「花、花井!」

    美琴惊叫。伴随着大地的怒吼，猛玛象愈奔愈近!

    「过来了!」「呃啊!我们也会被撞飞啊!」

    现在大家都很急。此时咻的一声，有支枪破空而至。

    「啥?」

    所有人一起回头。原来是刚好赶回来的麻生，射出一把用黑色石头作成的枪。枪噗滋一声戳入猛玛象的侧腹，只见猛玛象发出咆哮，停下脚步。

    「石头!用黑色石头做的武器对抗它!」

    麻生对着男生大叫。

    「原来如此!」「它的弱点是黑石啊!」

    男生们从裤子口袋里掏出黑色石头，一齐往猛玛象的身上砸去。石头一个接着一个没入猛玛象的身体，受到重伤的它终于蹲伏在地上。

    「万岁!」「干掉它啦!」

    所有人发出欢呼，然而高兴的时光也不过片刻。

    「什么?」

    蹲在地上的猛玛象「哼」的一声，全身用力抖动，原本陷入身体内的黑石头都被弹了出来。接着它再度爬起身，朝着眼前的那一批人直冲而来。

    「还是敌不过它啊!」「光靠黑石头真的没用吗?」「怎……怎么办?」

    所有人都慌了。

    「呃……」

    一条机警地望着四周，地上恰巧有一条绳子。

    「对、对喔!」

    她拿起了绳子。

    「周防同学，这个!」

    「啊?」

    她将绳子的一头抛给转过身来的美琴。

    「我懂了!还有这一招啊!」

    接过飞来的绳子，美琴对着一条重重地点了个头。接着两个女生用那条绳子在地上迅速地围成一个圈圈，直瞪着冲来的猛玛象。猛玛象卷起大片尘烟，愈奔愈近。

    「来、来了――!」

    天满惊叫。每一步都发出震天价响的猛玛象前脚踏入了绳圈之中!

    「就是现在!」

    「好的!」

    美琴与一条握紧绳子，分成左右两头全力奔跑。猛玛象的脚瞬间被绳子给缠住。行动不便的猛玛象终于「咚咚!」两声翻倒在地上。

    「成功了――!」

    所有人举起双手，欢呼不已。

    「终于打倒它了!巨大恶魔!」

    天满无意间大叫。

    「呃……咦……?什么是巨大恶魔啊……?」

    天满突然一脸仿佛刚刚鬼迷心窍的样子。

    「绳子……?」

    手持着绳子的美琴跟一条同样疑惑的面面相觑。

    「……还有为什么是黑色石头?」

    男孩子们也看着手中的石头喃喃自语。

    「更基本的问题是，这里为什么会有猛玛象?」

    爱理说道。

    「对、对喔!」

    众人一片茫然，看着倒在地上的巨大猛玛象。

    「这是怎么回事?」「难道说，我们穿越时空了……?」「这里该不会是原始时代吧?」

    疑问在众人的心里蔓延开来。

    「不好啦――!」

    拖着一面巨大的网，今鸟神色慌张地跑过来。

    「恩?」「你钓到腔棘鱼啦?」

    众人一惊，一同望向今鸟。

    「你们看这个!」

    今鸟气喘吁吁跑到众人身旁，洋洋得意地层现网子里的猎物。

    「看，大丰收耶!」

    网子里丰收的猎物――居然是大量D罩杯的胸罩。

    「你从哪里锵来的?」

    美琴一把拎住今鸟的后颈，将他吊在半空中。

    「不是啦!我只是在河边钓鱼，结果就钓到这些了!这是真的!」

    悬在半空中的今鸟拚命挣扎，一边这么说了。

    「在这样的非常时期，你还有心情开这种玩笑――!」

    美琴气势惊人地用后脚将今鸟一脚踹开。

    「哇――!」

    今鸟往天空飞去，消失在山的另一端。

    一道炊烟冉冉升上群星闪耀的夜空。

    众人在操场上围了个圈，用生起来的营火烤着猛玛象的肉吃。

    「好吃!」「不愧是一条跟周防!」「太厉害了，居然有办法打倒猛玛象!」

    大家一边忙着称赞，一边咬着猛玛象的肉。

    「所以我才说求生的基本是打绳结嘛!没有绳子，就没有办法张罗今晚的食物了!我的想法果然是对的!」

    花井嘴里塞满了猛玛象肉，得意洋洋地说着。

    「你说什么啊!」「你明明就被猛玛象一脚踢飞了!」

    「胡说八道!我只是想把猛玛象引过来而已!」

    在大家的呛声中，花井恼羞成怒地反驳。

    「不过，还真是不可思议耶……」

    天满喃喃地说。

    「是啊……」

    美琴点点头。

    「感觉好像以前发生过一样的事……?」

    一条也歪头思索。

    「的确是似曾相识啊。」

    高野说。

    确实，所有人都觉得以前曾经发生过这样的事。大家还隐约记得，在很久很久以前，他们曾用黑色石头作成的长枪，跟那头名叫巨大恶魔的猛玛象战斗，而且最终也是用绳子打倒它的……?只不过，当时发现黑色石头的是播磨，而最后是拉拉跟一条以绳子打倒它的……

    「这到底是……怎么一回事?」

    众人面面相觑。

    「所以说，我们是不是穿越时空，来到原始时代啦?」

    天满说道。

    「不对喔……」

    「咦?」

    今鸟的口气沉重。众人一起望向他。

    「我不相信原始人有那么精巧的制造胸罩的技术，我们一定是误入D之乐园了!」

    「你还在说!」

    「哇――!」

    美琴又给了他迎面一脚，于是今鸟再度消失在天空的尽头。

    「先姑且不论猛玛象，学校都跟原本的一样啊……」「我们的镇也还存在……」「这里还是有现代的片断吧?」

    众人再度你看我，我看你。

    「恩，照这样看来，我们并不单纯只是穿跃时空吧?」

    花井相当苦恼。

    「无论如何，都有必要再度调查，看看矢神町究竟发生了什么事。」

    一边拍着猛玛象的照片，高野冷静地说道。

    「是啊，不如我们明天走远一点去探险吧?」

    花井大大地点头。

    「看样子生态系跟时间轴都完全错乱了。」

    站在远处看着学生们的情况，弦子低语。

    「而且照这情况看来，还留在这个世界里的，似乎不只我们这些人呢……」

    站在隔壁的G仓老师看着继续说下去的弦子。

    「他们是敌是友?」

    她们刚刚去镇上调查状况，发现镇上很明显的有『其它人』存在的痕迹。

    「这个……我不知道。」

    「那学生们呢……?」

    「有必要注意一下，但随便煽动他们的不安反倒更危险。我们还是暂且躲起来吧。」

    弦子这番话，让G仓轻轻点头。

    （下海）

    满月正俯瞰着夜里的矢神港。

    海边，播磨正默默地制作船筏。潮湿的海风抚着他的脸，简直像是缠在身上一样。听着来来去去的海潮声，播磨突然想起来。

    那是播磨的漫画中，发生在洞窟里的一幕。伙伴们陆陆续续失踪，最后只剩下播磨与天满……于是播磨带着天满，一起搭着小筏离开矢神町。两人途中遭遇到了暴风雨，最后漂流到了一个小岛。他们窝在一个小小的洞窟内，全身湿淋淋地蹲坐在火堆前烤火。在这样的极限状态中，双方的情意却燃烧得更为火热。

    「还好最后剩下来的人是你!」

    把手放在营火上烘烤的天满这么说着。

    「天满……」播磨看着天满的侧脸。

    「我们今后到底会怎么样呢……」

    天满的表情突然笼罩了一层阴影。

    「不会有事的!放心好了!我会一直保护着你!」

    播磨将手放在天满的肩膀上，鼓励着她。

    「播磨……」

    天满用炽热的眼神看着播磨。

    「我一直没有说出来……其实，我从很久以前就喜欢……」

    她的脸上突然染上一抹彩霞。

    「喜欢你!」

    天满害羞地告白了。

    「我也是!天满!」

    播磨强而有力地回应着她。

    「我跟你保证!我会给你幸福的!让我们一起打造一个幸福的家庭吧!」

    「播磨……」

    「天满……」

    天满突然闭上双眼。播磨慢慢地将脸贴进天满，接着他们……!

    「播磨――!」

    天满的声音傅来。

    「咦?」

    播磨猛地跳起身，回头望向海岸边。

    「播磨――?」

    天满瞪大眼睛，一面四处张望，一面走向海边。

    （天、天满!……为、为什么你会在这里啊?）

    播磨茫然地看着天满。

    「播磨……不在这里啊?」

    只见天满停下脚步，唉地叹了口气。

    （天、天满……感觉好哀伤啊……）

    播磨的双眼始终没离开过天满的身上。

    （难、难道说天满……是因为无法抑制自己内心的激动，才跑来找我的?）

    他又突然想到。

    （这么晚了，她却不顾危险，自己跑过来……呵，真是个让人想怜惜的女孩。）

    播磨感动万分。

    （既然都知道是那样了，我也必须回应天满的心意……虽然说告白的场地已经确定是洞窟，但事到如今也管不了那么多啦!让我稍微更动一下剧情，我这个男子汉现在要好好地向她告白!）

    下定决心后，播磨站了起来。

    「怎么了，天……」

    他才刚跨出脚步。

    「姊姊，等等我……」

    八云却紧追在天满身后现身。

    「妹妹?」

    八云的出现，让播磨停下了脚步，接着飞快地藏身在旁边一艘坏掉的船后方。

    「播磨……好像不在这儿。」

    回头看着追逐自己而来的八云，天满对她这么说道。

    「我以为他一定会在这里的说……」

    八云环顾四周。

    （……为什么她会知道是这里?）

    播磨感到相当不可思议。

    八云确信播磨一定在这里。因为在漫画之中，那个长得跟播磨学长十分相似的主角，每天一到晚上，就会跑来这里独力制作小船。这是为了与跟姊姊很像的女主角一起前往新世界……

    「讨厌~~人家特地拿猛玛象的鼻子来给他吃的说……」

    看着拿在手上的猛玛象鼻，天满失望地说。

    （猛玛象鼻?）

    播磨感到些许混乱。

    「那是最好吃的部位耶……」

    八云也一脸遗憾貌。

    （咦?奇怪了?我怎么有种似曾相识的感觉……）

    片段的记忆潮涌而来，脑里的记忆翻腾，使得播磨抱头深思。

    「哇――八云你看!」

    天满突然大叫。

    （恩?怎么了?）

    播磨不由自主地将身体探出船身，窥视天满的样子。

    「有那――么多星星耶!」

    天满一脸开心地看着夜空。

    「真的耶，好漂亮……」

    八云也抬头仰望夜空。

    「我啊……有个想法……」

    天满小声地说。

    （咦?什么?）

    播磨身体挺得更加出去，并竖起双耳。

    「事情变成这样确实有点麻烦，不过这说不定是我千载难逢的好机会!」

    天满继续说。

    「好机会?」

    八云看着天满。

    「因为这样我就能一整天都跟喜欢的人在一起啦!」

    天满开开心心地说着。

    （果然没错!）

    播磨的双拳握紧。

    「两人在求生过程中，历经各式各样的困难，加深对彼此的理解!」

    （没错!就是这样!）

    恩恩恩……播磨不断点头。

    「在极限状态下，双方的情意反而燃烧得更火热……」

    （你也很清楚嘛!）

    播磨不由自主地举高拳头……

    「最后就能将彼此的心意……」

    （传达给对方知道!）

    「砰」的一声，打在船身上。

    「我喜欢你!」

    天满陶醉地说。

    （我、我也是啊!天满……!）

    播磨感觉自己快要升天了。

    然而，紧接而来的这句话，对播磨而言实在是太残酷了。

    「如果可以这样跟乌丸同学说，那就好了!」

    「!!!!!」

    播磨无声地堕入地狱深渊。

    天满笑嘻嘻地看着八云。

    「希望姊姊的愿望能够真的实现。」

    看着天满，八云也笑了。

    「恩!那八云，我们回去吧。」

    「好。」

    就这样，天满与八云循着来时路回去了。

    瘫坐在地上的播磨沐浴在绝望之中。

    海浪声异常地清晰。

    过没多久，播磨摇摇晃晃地站起身来。

    「……这里不是我的世界……」

    用力挤出这几个字后，播磨一个人驾着小筏出发，去到海上。

    「不过播磨……到底会跑哪里去啊?」

    「思……」

    跟天满并肩而行的八云总觉得很在意，于是她回头一看。

    「什么……?」

    她忍不住停下脚步，定睛望去。

    （刚刚那一瞬间，我好像在海浪间看到一个乘着小筏的人影……?）

    「怎么了吗?八云……」

    天满同样回过头来，满脸讶异地问着八云。

    （不过现在却什么都看不到了……）

    「没什么……」

    随口含糊地答着，八云再度与天满一起往前定。

    走在路上时，八云心想。

    那个……

    那个人影……

    莫非是播磨学长…………?

    （上山）

    矢神山包覆在朝霭之中。

    在一阵深入森林之中的唧哪声中，负着背包的花井、美琴与高野走在山里。

    「这座山是怎么回事啊……?」

    花井看着周遭说。

    「是啊，这附近应该是竹林才对吧，为什么会有苏铁跟仙人掌?」

    美琴也一脸不敢置信地看着四周。她们三人是为了掌握这个镇的现况，才准备前往矢神町标高最高的矢神神社后山。只要爬到峰顶，就可以三百六十度眺望全景，这么一来，一定就能知道矢神镇以外的世界到底变成什么模样了。不过，山里的景色却完全超乎他们想象，有了彻底的改变。

    「恩……没想到温室效应会变成这么迫切的危机……人类真是罪孽深重的生物啊。」

    花井忧心忡忡地说。

    「可是这里还有只生长在北海道以北地区的虾夷松跟椴松喔?」

    高野冷静地答道。

    「啊，真的耶。」

    看看四周，美琴惊讶地说道。

    「话说回来，还真是头痛……景色变了这么多，我们很有可能会迷路。」

    花井盘起双手，似乎有点不知所措。

    「我看我们已经迷路了吧?都是花井说『一定是这里』而且坚持要往这边走，我们才会在同样的地方一直绕圈子……」

    美琴失望地看着花井。

    「恩……因为我没想到矢神町居然有树海。」

    花井很不好意思，试图解释。

    「看这情况，要在天还没黑之前爬到山顶可说是难上加难了。」

    美琴轻声说。

    「对啊，毕竟还有山崩……」

    高野也这么说。

    「恩?」

    走到一个岔路前，三人停下脚步。

    「现在该往哪个方向……?」

    花井看看美琴。

    「不管走哪个方向，应该都能会合吧。不过，左边那条路好像看得见港口，右边则是可以看得到山边的模样。」

    美琴应道。

    「恩，如果没办法在日落前爬到山顶可能会有危险，如果可以，我想要看清四周的景色……」

    花井点头说。

    「不如兵分二路吧?」

    高野如此提案。

    「说的也是，那我往右边走好了。」

    「那我往左，高野你呢?」

    「我跟花井一起走。」

    「咦?跟我走?」

    花井看着高野，显得有些狼狈。

    「说的也是喔，不然花井自己走，搞不好又会迷路了……」

    美琴笑着说：

    「那就小心点罗，我们待会见。」

    接着她就迈步往左边的路前进。

    「………」

    留在原地的花井还直楞楞地盯着高野看。

    「走吧，花井。」

    高野瞥了一眼花井，接着也迈步往前走去。

    「喔，好吧……」

    花井含糊地回答完便紧追在高野后方。途中他一边走，一边趁隙偷看高野的侧面。不过花井实在看不出她的表情有什么涵义。

    （这个状况实在让人难以冷静啊……）

    看着高野的脸，花井心中这么想着。不知道为什么，高野这个人物似乎对他有什么怨恨，过去甚至还曾经屡次尝到苦头，再加上那颗地雷……说老实话，他并不想这么推测，但高野搞不好有什么企图……

    两人愈来愈接近吊桥了。

    「恩?这里以前有吊桥吗?」

    花井感到一阵犹疑。这座山对他而言，应该就像他家后院一样熟啊……

    「感觉随时会断。」

    看着破破烂烂的缆绳，高野这么说道。

    「恩恩……两个人一起走太危险了。」

    「说的也是，我们依序通过吧。」

    话才说完，高野就毫不犹豫地走向吊桥。

    「恩?」

    花井不禁瞠目结舌。

    「花井，可以过来了。」

    片刻之间便已走到对岸的高野回过身子，对花井叫道。

    「啊，好……」

    花井也静静地走上吊桥。桥晃啊晃的，他看着底下，这高度简直让他为之目眩。高野还真是有勇气啊……他感到相当佩服，于是望向高野。

    「咦?」

    高野的手突然闪起一阵亮光。花井瞪大双眼，那是把小刀。

    「不、不会吧……?」

    花井起了一身的鸡皮疙瘩，因为高野正举起小刀准备挥落。

    （她打算切断绳子?是吗?）

    不过高野却是用那把小刀扫除附近的树枝。花井全身的毛孔顿时舒张开来。

    （也、也对……不可能吧……）

    是他自己想太多了。不管再怎么说，高野都不可能那么过分，想太多了啦。真是的……

    「呼……」

    好不容易，花井终于渡过吊桥了。

    「前方简直像座丛林。」

    高野一边用小刀清除周围的树木，一边持续不断地前进。

    「话说回来……高野还真有勇气耶，你都不怕吗?」

    「还好啦，因为我打过很多任务。」

    「打工?像是马戏团吗?」

    「花井，小心脚边。」

    高野看着花井的脚边出声说道。

    「咦?」

    随着突来的一阵爆炸声，地面炸了开来。

    「呜哇啊!」

    大惊失色的花井坐倒在地。

    「又来了……」

    从出现碗状凹陷的地面捡起一块地雷后，高野轻声说着。

    「为……为什么这里会有地雷?」

    花井的背上流过一阵冷汗。

    「……大概是发生过游击战吧?」

    高野回答，脸上还是依旧一贯的扑克脸。

    「……好，走啦。」

    说完后她便继续前进，花井远远看着高野的背影……

    （难道……是高野吗?……是吗?）

    花井如此确信。恐惧让他不由得往后退，靠到背后的巨石上。

    「恩?」

    巨石摇摇晃晃地倾斜。

    「呜哇啊――?」

    花井随着这块巨岩，翻落悬崖。

    「唔!」

    花井一把抓住悬崖边突出的树枝。

    「我、我怎么能死在这里!还有跟八云约定好的未来在等着我啊!」

    花井拚命地攀住树枝，可是树枝却发出叽叽声，眼看就要折断了。

    「要、要断掉了!」

    花井全身寒毛直竖。

    「花井!」

    「恩?」

    循声抬起头来，高野正伏在悬崖上伸直手臂。

    「抓住我!」

    「高、高野!」

    花井看着高野。

    「来，快啊!」

    高野催促。

    「好、好……」

    花井伸直手臂，准备抓住高野的手。

    可是，他的手却陡然停住。

    花井的脑中不断思考着。我真的能抓住这只手吗?她该不会打算趁我抓稳了，再一把将我推下去吧?不，再怎么样她也不会那么做吧?话又说回来，她可是布置了地雷来对付我，不管她做出什么事都不足为奇……没错，我绝对不能这么单纯，傻傻地相信高野说的话!搞不好她的手掌暗藏电流器……?一定是那样没错!我绝对不能受骗!但如果她是真的想要救我呢……?不，应该不可能吧……?

    「真遗憾。」

    看着花井，高野轻声说道。

    「咦?」

    啪叽!树枝终于断了。

    「哇――!」

    花井头下脚上地直直往崖下坠去。

    「八云，我绝对不能早你一步而死!」

    看准崖下突起的部分后，花井死命攀住。

    「好、好不容易终于停下来了!可是我又不会攀岩……现在该怎么办?」

    花井就像只大蟋蟀般伏在悬崖上，丝毫无法动弹。

    「看来也只能用拳头打破岩石，一步一脚印地打出立足点了……」

    他猛然用拳头捶击岩石。

    「好痛――!」

    惨叫声未毕，花井的身体已经离开悬崖了。

    「我、我不行了……」

    在逐渐模糊的意识中，他隐约听到咻的一声。

    「实在是喔!重死人了啦!」

    崖上的美琴拚命拉起绳子，将昏过去的花井救了上来。

    「花井!振作点!花井!」

    美琴不断唤他的名字。

    「呜……」

    花井微微睁开眼睛。

    「八、八云!我好想你喔!」

    缓缓地，花井一把抱住了美琴。

    「啊――――!你睡昏头啦!」

    美琴想也不想地就一拳把花井给打飞。

    「呃啊!」

    翻落地面的花井终于恢复了意识。

    「咦?是周防啊……」

    看着美琴的花井小声说道，口气带了点失望。

    「『咦』个头啦!你给我清醒一点!」

    「对了，我刚刚明明从悬崖上掉下去了……是周防救了我吗?」

    花井这才想到，于是向美琴询问。

    「是啊，因为你的惨叫声都传遍整座山啦……」

    美琴点点头。

    「是吗……真是感激不尽。」

    花井道完谢后……

    「对了!那高野呢?」

    ……突然惊觉。

    「她先往山顶去了。」

    美琴答道。

    「那家伙……刚刚打算杀了我!」

    「啥?」

    美琴瞪大双眼。

    「她好不容易才等到跟我独处的机会，所以一下子打算用地雷炸死我，一下子又想要把我从悬崖上推下去……!」

    花井感到非常害怕。

    「花井!」

    美琴的声音听来相当严肃。

    「恩?」

    花井想也不想就直接看着美琴。

    美琴正面看着花井，训斥道：

    「你要相信人啊!你的优点不就是坦率的心吗!」

    「周防……」

    这句话直冲花井的心防。

    使他目不转瞬地看着美琴的脸。

    （小琴……）

    我一开始并没有这么坦率，一直是个相当别扭的孩子，小琴你的个性才真的是一根肠子通到底……我好想变得跟小琴你一样……所以才一直努力到今天……

    我好想变得坦率――

    我家世世代代都是在开道场的，身为独子的我必须继承这问道场，因此从小我就开始学习武术。可是我很不擅长运动，反倒是个喜欢用功、看书的小孩。

    「你真的好弱啊――!」「肉脚!这样还敢说自己是道场主人的儿子啊?」「学什么武术啊!肉脚干麻要学武术!」

    我就是那种「被别人欺负的小孩子」，每天在外都会被附近的坏孩子们打，就算回到家里……

    「你又挨打了啊……」

    我总是无法达成父亲的期待。

    「你这样小心被小琴追过去喔!」

    母亲也不禁为我叹息，我简直快受不了。

    （真的不行了……）

    小琴是隔壁周防家的孩子，跟我同年。由于她个性开朗又坚强，所以很受大家欢迎。小琴平常会来我家的道场练武，每次跟她练习，我总是打不赢她。不过，或许是因为青梅竹马的感情吧!小琴总是对我非常温柔，这待遇让大家看得非常不顺眼――

    那件事发生在直笛课那一天。那天，老师宣布要全班分成两两一组，进行发表会。就像是洪水溃堤一般……最可怕的欺负方式「所有人都装作视而不见」就这样突然展开了。过没多久，我就不愿意去上学了。当我一个人窝在家里的时候，我听到小琴呼唤我的声音，于是打开了窗户。

    「关于直笛发表会啊，我是音乐股长，所以老师叫我跟你一组，一起表演吹笛子!」

    小琴大声地叫着。我心想，因为你是音乐小老师、因为小琴是大家眼中的英雄、因为我被大家欺负，所以这根本只是在同情我，而且想满足你自己。

    （绝对不能听她的!）

    我暗付。

    「我不去!打死我就是不去!我死都不去学校!」

    啪的一声，我关上了窗户。

    「什么?给我出来!不然我就一直吹笛子，吹到你出来为止!」

    小琴也火大了，开始吹起她的笛子。

    「谁要去啊……」

    我希望她停止这么做而变得更加固执。但是小琴却还是一直来找我。不管是刮风还是下雨的日子……然而有一天时间到了，小琴却没有出现。

    「小琴今天怎么还没来……」

    小琴没有出现，让我非常担心。就算我坚持拒绝，平常的我其实也会跟着小琴的直笛声练习指法。就在这个时候，我听到窗户下方传来小琴妈妈的声音。

    「美琴!快回家休息!」

    咦?

    我悄悄偷看外头的情况。

    「不要!我还不想回去!」

    我看到小琴在那里闹脾气。

    「别胡闹了!你感冒了啊!」

    什么……

    我猛烈地反省，觉得我真的是太差劲了。

    隔天，我离家上学去了。

    「喔――!你终于想去上学啦!」

    小琴看着离开家门的我，似乎打从心底感到高兴。

    「老师一直跟我说，赶快来表演。真的是好罗嗦喔!加油吧!」

    小琴什么都没说，也没告诉我她感冒以及被妈妈阻止的事情，还有……

    于是我跟小琴一起吹着直笛上学，结果……

    「喔――搞什么啊!」

    那群坏孩子挡在我们前面。

    「周防!你跟男生分成一组，不会觉得丢脸吗?」「你们好配喔!什么时候要结婚啊?」

    「关……关你们什么事啊!给我滚!」

    小琴在他们的调戏下满脸通红，大发脾气。

    「小琴，算了啦……你就别听老师的话了……」

    我显得非常烦躁。

    「那你干麻要跟花井分成一组呢?」「对啊!周防，老师不是叫你跟别人分成一组吗?」

    什么?

    咦，奇怪了……不对吧?

    小琴明明就是听老师的命令，才会勉强自己跟我……

    「你跟男生分成一组，而且还是跟花井耶!」「应该会觉得很丢脸啊!」

    「我根本就不觉得丢脸!」

    那些不断嘲弄我们的坏小孩被小琴一个个打跑了。

    「呜啊――!」

    结果坏小孩们哭着跑走了。

    「好啦!继续练习吧!」

    小琴看着我，似乎很生气的样子。

    小琴……你一定觉得非常难为情吧，可是你却……

    （我决定了!我要成为像小琴这样的英雄!）

    我一把鼻涕、一把眼泪地吹着笛子。

    「哇啊!你在哭什么啊?」

    看着呜咽的花井，美琴惊讶地说道。

    「没、没有，没事啦!」

    花井慌慌张张地擦干眼泪。

    「好了，走吧!」

    美琴精神抖擞地站起身。

    「好。」

    接着花井也站起了起来&#8226;

    （小琴……）

    花井看着美琴的背影，在心里不断重复一句话。

    （没错!那个时候我就在心里下定了决心!我要变成一个跟小琴一样的英雄!）

    （漂流）

    海洋平静得不可思议。这艘小筏就这么任凭海浪摆荡，仰躺在小筏上的播磨傻傻地看着天空。他整个人无法动弹，因为空腹、虚脱，以及绝望――

    他记得以前好像也发生过这种事……那时大家误会他与天满的妹妹有什么暧昧，在绝望之下，他搭上鲔鱼船，离开了日本……鲔鱼船啊……他心里觉得相当怀念。受伤的他，非常怀念那个与爱情无缘的世界。

    我搭上鲔鱼船，漠然地做着基层的工作。不过海上男儿的世界真的很严苛。新来的我几乎每天都遭到虐待。之后暴风雨来了，拚命与大海奋战的我终于让大家承认我是个男子汉。有一天，船长找我过去，他知道我正在偷偷画漫画，我害怕了。因为他是个就算我仰头也看不尽全貌的巨汉。他光是一个前臂就此我的腰还粗、全身的肌肤晒成古铜色、眼光如箭矢般锐利、身上的海洋气味远在一百公尺外都闻得到，是个留着一把大胡子的恐怖男人。他在看完我的漫画后……

    「那这只小狗是怎么一回事?根本没有必要让这只狗在这里登场嘛?」

    他指着我画的小狗，瞪着我说。

    「那……那是因为……主编喜欢狗……我的编辑跟我说只要画狗，主编就会喜欢我的作品……」

    我边抖边答。接着咚的一声，我就挨了他一拳。船长慢慢用鲔鱼血将那只小狗给涂掉。

    「啊!你、你干什么!」

    我忍不住抗议，船长却只是瞪着我，接着又说道：

    「这个女孩子呢……?」

    他指着我的女主角这么问。

    「那……那是……」

    我不由得支支吾吾起来。

    （我会被杀!我还想活命啊!如果跟他说那个女孩子是参考我喜欢的小满画的……那就死定了!）

    「这角色不错!虽然画得很烂，但却能够感觉到你的灵魂!」

    船长突然眼带笑意地夸奖我。

    「咦?」

    我很意外。

    「小子……但是你会错意了……」

    「什么?」

    我仰头看着船长。船长的眼睛斗然瞪大，斩钉截铁地说：

    「画连环图并不是让你逃避现实的方法!」

    这句话直直刺入我的心。船长缓缓地从鲔鱼的肚子里取出一把巨大的笔杆。

    「你的梦想不在这里，回去吧!回陆地上去吧!」

    他对我大叫，船就这么掉头回到岸边。

    「师父……!」

    我很感动，原来船长以前居然是个漫画家。回到岸上后，我用师父给我的那只G笔完成了漫画。没错，就是，我是海上男儿!。那部灵魂之作!

    然而，漫画终究只是我逃避的途径。仔细想想，有很多症结点都并不符合现状。我早就隐约察觉到天满喜欢的是乌丸，然而我并不想接受这事实，所以我才会硬是自以为现实和漫画的世界一样。

    「……真是丢脸……我没有脸见师父了……」

    播磨全身放松，宛如一个空壳。他从胸前的口袋拿出一张已经皱软的照片。

    「天满……」

    他就这么一直盯着照片里那个充满精神地朝播磨比出胜利手势、脸上还挂着灿烂笑容的天满。其实拍照当时刚好经过天满身后的爱理也被凑巧照进相片里，但播磨的眼里却看不到她。播磨无奈地看着天满的笑容。

    「永别了，天满，我决定要放弃你了。」

    播磨准备将这张照片丢入海里。但……

    「不行……」

    他还是下不了手。

    于是播磨又将照片好好地收进口袋里……

    「唉~~」

    播磨深深地叹了口气。

    「可恶，肚子饿得我都头昏眼花了……我会就这样死掉吗……」

    他静静闭上眼睛。

    耳里依稀传来一阵歌声。

    哈啊~海上男儿啊~

    （嘿呵呵~嘿呵呵~）

    海鸥也不敢靠近!

    陆地上的老婆哭泣也不怕~

    谁会用渔枪捕到第一条鱼呢?

    哈啊~男儿哟~男儿哟~

    呵，他都开始幻听了。

    我是鲔鱼，鲔鱼是我……

    唱到这儿……

    「咦?」

    播磨猛然坐起身来，一艘鲔鱼船居然正好经过他附近!

    「师、师父!」

    被他称为师父的巨汉蓦地出现在甲板上。

    「要是被他看见我这副狼狈样，我一定会被杀!」

    播磨非常焦急。结果师父还是用锐利的眼神瞪了他一下，并且旋即举起晒成古铜色的上臂，飕地朝海上投出一把渔枪!

    「呜哇――!」

    为了躲过飞来的渔枪，播磨的身体像只虾子般地往后仰。渔枪掠过播磨的鼻尖往后飞去，噗滋一声，渔枪似乎戳到了什么东西。

    「咦?」

    播磨马上转身一看。

    「什么?」

    他的背后是一大片黑暗。不，并不是!他以为是「黑暗」的那玩意儿，其实是一尾身长十五公尺的巨鲨张得大大的口腔。原来巨鲨刚刚正准备一口吞了播磨!射出的渔枪穿入鲨鱼的鼻尖，于是鲨鱼咕嘟咕嘟地沉人海底。刚才师父救了差点被鲨鱼吞掉的播磨。

    「师、师父!」

    播磨再度转头看向鲔鱼船。

    哈啊!海上男儿啊~

    （嘿呵呵~嘿呵呵~）

    鲔鱼船在歌声之中，与播磨擦身而过。播磨也跟着唱了起来，并用感谢的眼神目送远离的鲔鱼船离开。然而此时他的背后传来沙沙一声，那尾鲨鱼居然再度浮了起来。

    「什么?」

    鲨鱼扑向播磨。千钧一发之际，播磨拔起鲨鱼鼻尖上的渔枪准备再补一枪，但鲨鱼的表皮很硬，没有这么简单剌穿。

    「哇啊!」

    鲨鱼企图咬掉播磨的胸膛。

    「不、不要!」

    拿着渔枪的播磨死命抵抗，鲨鱼就这么把播磨的衣服给咬烂。

    「啊啊!」

    播磨想也不想地放声大叫。

    「天、天满的照片!」

    鲨鱼将照片连同衣服一起吞下肚后，悠然地远离播磨。

    「还来!把天满的照片还给我――!」

    播磨茫然地看着鲨鱼愈游愈远。

    （第三类接触）

    「距离山顶还有多远?」

    走在险峻的山路上，不断喘气的花井这么问美琴。

    「就差一点点了，加油!」

    走在前头的美琴发出的气息一样也很粗重。

    「喂，周防。」

    「恩?」

    美琴回头看了花井一眼。

    「你还记得直笛那次吗?」

    「啥?」

    美琴停下脚步，瞪大眼睛。

    「就是小学二年级的夏天啊，你跟我搭档参加直笛发表会那次。」

    「发表会?什么跟什么啊?」

    美琴一脸疑惑。

    「……不记得就算了。」

    花井看着美琴。

    「我只是想说，那时候我有句话忘了跟你说……谢谢。」

    他带着感谢之意说道。

    「你到底在说什么莫名奇妙的话啦，白痴!」

    美琴难掩笑意，继续往前走去。

    「是啊……」

    花井点点头，她就是这样的人。这就是所谓的慈悲心吗?就算自己对别人再怎么好，也绝对不会说一句要对方感恩的话，甚至还会忘得一干二净，好个宽宏大量的人。花井一边慢慢走，一边想着，跟她比起来的自己却……

    我们是一起长大的。小琴还是跟小时候的她一样……可是，有一天我却发现小琴她居然陷入前所未见的低潮中。她恋爱了，而且是一场没有结果的恋爱。看着她，我觉得非常难受。那样的她根本就不是小琴。于是我又想，不知道有没有可以给小琴幸福的男人?如果是麻生的话……如果是他，我想一定可以带给小琴幸福的……可惜事情就是不顺利。

    花井叹了口气。不过，总有一天，小琴一定还会谈恋爱，接着结婚……一想到这里，花井觉得相当困扰，因为在她的结婚典礼上，自己一定会哭得惨不忍睹，真是伤脑筋啊……

    「喂――!高野!你在哪里?」

    美琴大声叫唤。

    「我在这儿!」

    高野应道。

    「找到了!」

    美琴循着声音的来源跑去。花井也想跟在她身后，但……

    「恩?」

    他停下了脚步。因为有个奇妙的物体进入他的可见范围内。花井闯入了一旁苍郁的树林内，而那个物体也逐渐逼近。

    「这、这是!」

    花井大吃一惊。那是个闪着银色的圆盘状物体――

    「UFO?」

    花井略为退缩，不过……

    「唔恩……没想到居然真的有UFO……这异状搞不好就是它在搞鬼?……总之，我现在非得调查一下不可!」

    他小心翼翼地走近，仔细观察了起来。UFO约有一半埋在地底，旁边则有个出入口。

    （我可以打开吗……?）

    花井迷惘了。事实上，在发生异变的前一晚，他正在看最近很受欢迎的美国电视剧。故事描述一群遭遇飞机事故的乘客，他们历经无数困难，努力求生。剧中有个桥段描述为了保护世界，某个角色必须一直按着电脑的按钮。

    「……不对，是我想太多了。」

    花井否定了自己的迷惘。接着他将手伸向出入口，打开沉重的门。

    「呜哇――!」

    UFO内部洒出光芒，花井就这么被吸了进去。

    「恩?」

    与高野会合的美琴回过头去。

    「刚刚我好像听到一声惨叫……?」

    「是鸟叫吧。」

    高野看着穿梭在树梢间呀呀怪叫的始祖鸟说道。

    「是吗?」

    美琴接受了这个说法，两人继续前进。

    躺在地板上的花井醒了过来。

    「呜……」

    他慢慢撑起身子，巡视内部。

    「跟电视里面的出入口差很多耶……」

    墙上挂着锄头、圆锹等农具，用木箱装着的水果蔬菜则堆放在四周。

    「无论如何，还好这里面没有电脑。我在现在的年轻人中可以算是很稀有的数位白痴啊。」

    花井拍拍胸口，松了口气。

    「恩?」

    忽然，他发现角落的桌子上放了一台内建录放影机的古早电视以及一卷录影带。

    「这、这个是!」

    花井战战兢兢地拿起录影带。

    「难、难道……?」

    他战战兢兢地将录影带放入电视上的沟槽。

    「欢迎来到入口。」

    「呜哇!」

    花井大吃一惊。

    「高、高野?」

    出现在画面上的，是一个跟高野极为相似，穿着黑色衣服的可疑人物。

    「看到这支录影带的你，是被选上的人，世界的安危就掌握在你手中。要让世界安然存续下去，你就必须做一件事。」

    那个非常像高野的人物继续对花井说道。

    「呜啊……果然是这样!」

    花井呻吟。

    「你必须不断喂食。」

    「喂食?」

    听到这句话，花井露出怀疑的表情。

    「如果你没有持续喂食，这世界将会消灭。」

    「喂食?喂谁啊?」

    花井对着画面发问。

    「那么，祝你好运。」

    「喂，高……」

    啪滋一声后，画面消失。

    「呼噜噜……」

    背后传来一阵低吼。

    「恩?」

    花井立刻转过身。

    「唔喔?」

    在房间里的一个黑暗角落中，有个动物蹲在地上，两眼炯然有光。

    「这、这是……!」

    花井感到一阵晕眩。那只动物是……能用两脚站立，相当受欢迎的小熊猫空太!

    「难道……她是要我喂它?」

    花井感到非常烦闷。

    其实这不是花井第一次碰见空太。

    他第一次碰见空太，是当爱理要去京都见她母亲推荐的相亲对象时――花井莫名奇妙地误以为八云要相亲，为了赶去阻止而骑脚踏车赶到京都去。不分昼夜狂奔的他，其实身体实在非常疲惫了，于是找了间京都附近的古寺想借宿一晚，而从动物园逃走的空太正好也在那儿。花井与空太激烈对决，最后以两败俱伤收场。

    第二次，就是当他乘着正月里的风筝流浪各地的时候――花井到了神奇的国度，又看到被当成神祭拜的空太。

    接着第三次，是在北海道的山中――花井乘着风筝流浪各地，却惊觉自己的到校日数不够，可能无法升级，因此疯狂想赶回学校。空太再度出现在他面前，目的是为了阻止他。当时有短短一瞬间，花井确定自己获胜了，然而――

    总而言之，他们可说是有着极深的因缘。花井摆出应战的架势，窥伺空太的动静。但空太却只是蹲在地上，似乎不想攻过来。

    「呼呜~~」

    空太发出哀嚎，用它那圆滚滚的眼睛看着花井。

    「肚子饿到动不了啦?」

    真可怜啊……花井同情起它来。

    「等等，只要给它食物，它就会恢复元气，到时候又一定会跟乎常一样攻击我!可是，如果我不喂它吃东西……」

    『这世界将会消灭。』

    他想起那个很像高野的人所说的话。

    「八云所居住的这个世界……我绝不能让这世界毁灭!可、可是……那是高野说的话耶……?我怎么能相信她!」

    花井十分挣扎。

    『你要相信人!』

    他想起美琴爽朗的声音。

    「呜……小琴……」

    花井下定决心。

    「只能相信她了!」

    他从木箱里取出蔬菜水果，递给空太。

    「吃吧。」

    空太飞快扑上，咖吱咖吱地啃着食物。

    「这样的模样还挺可爱的啊……我喂了，说不定它就真的不会攻击我……」

    花井怀着淡淡地期待。吃完食物后，空太抬起头来看着他，眼里光芒一闪。

    「呼喔――!」

    空太用两只后脚站起身，猛然扑向花井。

    「呜喔?果……果然是这样啊?」

    空太将花井的身体一拳打飞。

    此时，高野与美琴已经爬到山顶了。

    「这是……」

    美琴茫然地看着风景。矢神町四周全部没入水中……完全成为了孤岛。

    「……日本沉没了?」

    美琴低声说道。

    「这是最后的堡垒啊。」

    高野点头。

    「我们只能仰赖某人的努力了。」

    「啥?」

    美琴的眼睛瞪得大大的，看着高野。

    （死斗）

    从那之后，经历过几个夜晚，几个白天了?

    我的皮肤染成了古铜色，所有的肌肉都盘根错节地隆起。摆平那些企图吞噬我的狂风暴浪，我的脑中只想着前进。海在我的面前屈膝臣服，我是无敌的!

    改变了我的是鲨鱼。那尾吞了我的天使、可恨的鲨鱼……我要为了抢回我的天使奋战!

    播磨握住渔枪的手暗暗施劲……

    「师父……我终于明白了!这把渔枪是用来让我活下去的!」

    他扫视着灰蒙蒙的海。西方的水平线啪沙一声溅起了飞沫。

    「恩?是它?」

    播磨手上的渔枪就绪，屏气凝神地看着它。那家伙巨大的三角形鱼鳍往上浮，划破水面，用猛烈的速度逼近播磨。

    「来吧，大白鲨……」

    播磨低语，不过那家伙却突然消失得无影无踪。

    「这个笨蛋……打算潜到水里吗?」

    播磨不屑地哼了一声，但潜人海中的它随即到达筏底，一举浮了上来。

    咚!

    被它的脑袋一撞，播磨整个人连同小筏都飞到天上去了。

    「嘿!你的一举一动早就被我看在眼里啦!」

    与四分五裂的小筏一同浮在空中的播磨大叫。

    「播拳蹴!」

    播磨赏了鲨鱼的肚子一脚，然而鲨鱼的身体也不过稍微偏离了一点。

    「播拳龙袭!」

    他以迅雷不及掩耳的速度往鲨鱼左颊补上一拳。可是对鲨鱼而言，这不过是搔痒罢了。它立刻恢复架式，准备攻击掉落海中的播磨。

    「唔!」

    播磨潜入海里，用飞快的速度将渔枪刺人它的下颚。鲨鱼的身体打直，拚命挣扎，想要把他甩下来。而播磨也拚了命地握紧渔枪，可惜渔枪终究还是从鲨鱼的身体脱落，他再度被甩到空中。鲨鱼计算播磨掉落的轨道，提前游到他掉落的地点。

    「算你有种……不过，打架时……」

    播磨一边落下，一边直盯着那只守株待兔的杀手。杀手张开大嘴，露出一口白锐的大牙。播磨瞄准那家伙逐渐逼近的黑暗。

    「主动钻进敌人怀中的那一方才会赢啦!」

    说完后播磨便钻进黑暗中。鲨鱼的上下颚用猛烈的速度开始咬合，想将播磨伤椤＞驮谌窭的巨齿刺穿他身体的刹那……噗滋!播磨用尽全身精力，将渔枪戳进鲨鱼上颚。这一枪直接贯穿它脑髓，给予鲨鱼致命的伤害。鲨鱼发出嚎天动地的叫声，缓慢地停下动作。

    「呼……」

    播磨重重地吐出一口气，他胜利了。

    「呵……不愧是我打倒的猎物，重量果然是世界第一的。」

    此时在船上，有个男人脸上挂着微笑，将绑住猎物的绳子愈拉愈近。

    「不，看来有人先到了。」

    他身旁另一个戴着太阳眼镜的金发男子酷酷地说道。

    「什么?伙伴……」

    不断拉扯绳子的男人――东乡凝神一看。

    「简直就是个亡灵……他在十字路口将灵魂卖给恶魔了吗……?」

    低声喃喃自语的男人则是波摩。

    就在东乡逐渐拉近的那尾巨大鲨鱼嘴里，有个骨瘦如柴、眼眶深陷、看似幽魂的男人――播磨。

    （应许之地）

    「那我走罗，八云!」

    站在帐篷入口徘徊的天满，回头望向帐篷内的八云。

    「加油，姊姊。」

    在里面折着衣服的八云看着天满，露出微笑。

    「恩!」

    天满点了点头，接着望向乌丸盖在操场角落的竖穴式住居。

    「好――!我今天一定要告白成功!」

    她的拳头握得紧紧地，用充满决心的表情踏出第一步。

    于是天满走到乌丸那竖穴式住居的家。

    「呼~~」

    深呼吸。

    「乌、乌丸同学……?」

    心儿砰砰乱跳的天满轻轻喊了一声，但没有回音。

    「乌丸同学不在家啊……?」

    天满趴在地上，偷看了一下里面的模样，不过里面空无一人。

    「他是跑哪儿去了……?」

    天满歪头思索。

    「乌丸同学会去的地方嘛……」

    天满走在杳无人烟的大道上，朝图书馆前进。

    「既然咖哩店跟公车站都没有，我看也就只剩这儿了吧?」

    她走入宛如废墟的建筑中。

    「啊，果然在这!」

    接着她就发现了乌丸独自一人枯坐在阅览室内的背影。

    天满悄悄走近他的身后。

    「乌、乌丸同学……」

    她轻唤。

    「啊，冢本同学。」

    埋首苦读的乌丸抬起脸来看着天满。

    「你……你在这里干麻啊?」

    天满慌慌乱乱地问乌丸。

    「恩，我来查查看矢神叮的历史，因为我很在意现在的状况……」

    乌丸淡淡地答道。

    「这样啊……」

    心跳始终没有减缓的天满，若无其事地坐到乌丸身旁。

    （以前好像也有过这样的情境……）

    天满想起令她怀念的那次记忆。

    那是才刚升上高二的事了吧?能跟自己暗恋已久的乌丸同学分到同一班，让我非常高兴。可惜才高兴没多久，就知道乌丸同学准备转学到美国去了……我心里非常焦急，于是写了封情书给乌丸同学。偏偏就是忘了最重要的署名，到头来还是没能让他知道我的情意……不过，不知道为什么，后来乌丸同学突然又把转学的时间往后延了一年……之后为了参考一下怎么向乌丸同学告白，我跑到图书馆去拚命查资料，没想到乌丸同学不知道什么时候竟坐到我的身旁……我真是吓了一大跳。

    可是啊，那是我第一次跟乌丸同学说话!我好高兴喔……但是，人类真的是欲望无穷，跟他坐在一起后，我又得寸进尺，想听到乌丸同学说，喜欢我。……至今我挑战过各种方法，却始终没有成效……

    一想到这儿，天满忽然灵光一闪。

    （等一下?搞不好现在可以很顺利喔?没错!现在一定没问题!）

    天满不疾不徐地站起身，走向书架并抽出一本书，接着又火速赶回乌丸身旁坐下。

    「怎么了，冢本同学?怎么这么急……」

    看着气喘吁吁的天满，乌丸讶异地问她。

    「没、没事，什么事都没有!」

    天满如博浪鼓似地摇摇脑袋，接着轻轻翻开手上拿着的那本农业书。

    「这次可是千万不能搞错……呃，我记得不是耙子……）

    她快速翻阅农具照片那几页。

    （啊，找到了!锄头!就是这个!）

    天满总算找到锄头的照片。

    「呃……乌丸同学……」

    （我要问他这个字怎么念!）（译注：日文的锄与喜欢同音。）

    在心中不断反刍这句话的同时，她将书拿给乌丸看。

    「我很喜欢。」

    突然之间，乌丸回答了。

    「什么――?」

    天满震惊万分。

    （为、为什么?怎么会这样?我一句话都还没问啊!）

    她猛然惊觉。

    （不对……『我很喜欢』这话是什么意思?难、难道说……那是在说我、我我、我、我……我吗?）

    一时之间，天满整个人慌成一团，手足无措。

    「我很喜欢查阅历史……」

    乌丸继续说下去。

    「啊!」

    天满僵住。

    「历、历史喔!」

    咚!她整个人趴在桌上。

    「一查之下我才发现，矢神叮是个相当特殊的地方。矢神湾很深，很容易让大型船舶停泊，因此自古而来，似乎就有源源不绝的外国船只会在这儿停靠，这里也发展成一个异文化交流相当盛行的地方。在这里长大的人不会受到习俗、惯例的束缚，当中也有很多人容易下定决心，并萌生出充满冒险心的想法。其它地方的人便称这种人为『矢神者』。」

    「这、这样啊……」

    趴在桌子上边听着乌丸侃侃而谈的天满正在思考着。

    （虽然他并不是在说我……但这真的好像在作梦，我居然能这么简单就听到他说『喜欢』……）

    天满突然做好心理准备。

    （接着就轮到我了!毕竟乌丸同学都说得这么坦白，我也要好好说出口!）

    「乌丸同学!我啊……」

    咻!乌丸飞快地迅速转过头来。

    「咦?」

    乌丸直视着天满。

    （跟那个时候比起来……）

    「我、我……」

    （我们的关系已经靠近很多了……）

    「我……!」

    （可是，最重要的那句话……）

    「我一、一直都很喜……!」

    （我还是说不出来!）

    脑中霎时缺氧的天满，连人带椅往后仰倒。

    「没事吧?冢本同学……」

    乌丸一脸担心地看着倒在地上的天满。

    「恩、我……我没事……」

    他伸出手，扶她起来。

    （我说不出口……）

    可是……

    「乌丸同学……我可以陪你一起……调查矢神町的背景吗?」

    天满问乌丸。

    「恩，可以啊。」

    乌丸看着天满点点头。

    「恩!那就这么说定了!」

    （我们一起来研究历史吧!总有一天，我一定要……!）

    天满笑容满面，在心里暗暗发誓。

    （男人的世界）

    「原来如此，二年C班的那群人也幸存下来啦。」

    东乡气势凌人地环抱着双手，看着播磨。

    「算是吧，只是这对我而言已经不再重要了……」

    嘴里吃着东乡给的罐头，播磨漫不在乎地说道。那尾巨大的鲨鱼现正躺在甲板上，播磨是跟着鲨鱼一起给拉上东乡的船的。

    「那么，你为什么会在这里呢?」

    播磨问东乡。

    「呵……这问题可就煞风景了，生为男人，多少都会以大海为目标吧?」

    东乡呵呵大笑。

    「那次的异变让风向也变了，所以我们也跟着改变心情。」

    波摩轻轻地笑着。

    「我们撞散那些疯狂的海浪，航遍了七大洋!历经无数冒险的我们，就连幽灵船的地狱之歌都听过了!」

    东乡得意地笑了。

    「幽灵船?」

    「那是在一个雾气厚重的夜里……那艘幽灵船唱着地狱之歌，经过我们的船旁边。」

    「光是听到那歌声，就连我东乡大爷都会感到害怕!他们唱着什么……我是鲔鱼，鲔鱼是我……」

    东乡随口哼着。

    不，那是……

    「然后，还有这只鲨鱼!」

    东乡转过头，伸手指着躺在甲板上的鲨鱼。

    「看到它的瞬间，我的全身就像被雷打到一样血液沸腾!然后我领悟了!我们是被呼唤来这里打倒它的!」

    愈说愈热血的东乡却又突然像颗泄了气的皮球般看着播磨。

    「可惜被你抢先一步了……播磨，你果然是个了不得的男人，我要称赞你!」

    东乡看着播磨，啪啪啪地鼓起掌来。

    「别拍了。」

    播磨转身背对东乡。

    「你看这个。」

    东乡拿出一张地图，塞给播磨。

    「恩?」

    播磨一看。

    「这是宝岛的海上地图。」

    这是……

    「这张图又怎么了?」

    播磨问。

    「这是从幽灵船上掉下来的。」

    波摩说道。

    果然没错……这根本是鲔鱼的栖息地分布图嘛。

    「我说过，我承认你是个男子汉。要不要跟我一起以宝岛为目标?」

    不，我……

    「呵……继鲨鱼之后，这次换宝岛啊……这根本是男人的浪漫全餐啊!看来今年从春天开始运气就不错呢!对吧，大海兄!」

    东乡大声地对着海洋说。

    无法理解啊……播磨心想，随着这家伙起舞，我迟早会下地狱去的。不过他转念又想，自己原本就身处在地狱之中了不是吗?既然都一样要下地狱……

    「我奉陪。」

    播磨答道。

    「我欣赏你!从今天起，你就是我的伙伴了!」

    东乡转头看着播磨，咧嘴大笑。

    「别叫我伙伴。」

    播磨背对着他，也哼的一声笑开了。

    （相信我）

    「喏，吃吧!」

    满身疮痍的花井将食物递给伏在地板上的空太。

    「啊呜啊呜!」

    看着喀滋喀滋对食物狼吞虎咽的空太，花井觉得很奇怪。

    （这食物到底是什么东西?光看外表，就跟普通的蔬菜跟水果没两样啊……）

    毕竟跟一开始比起来，空太很明显地巨大化了。每次喂食后，它都以惊人的速度成长。

    （我不能接受啦……这样子看来，我根本就是压倒性地不利嘛!）

    花井非常不满。

    「咕噜……」

    吃完食物后，空太叉看着花井，眼中凶光一闪。

    「你、你还想来啊!」

    花井后退，摆出应战架式。

    「呜――!」

    空太像人一般站立起来。

    「又变大了啦―――――――――――!」

    花井十分心急。空太的身高几乎长到了十公尺高，刚刚明明就只有八公尺左右的啊!

    「呼呀――!」

    空太不断用刁钻的拳攻击花井。

    「呜哇!」

    颜面挨打让花井痛得滚落地板。空太慢慢走向他，每一步都发出如雷声般的轰然巨响。

    「等、等等!我有喂你吃东西耶!你好歹也该知恩图……!」

    花井对着空太喊出的这番话都还来不及说完……

    「呜叽!」

    空太就把他打飞了。

    「呜呜!」

    撞上墙壁后，花井在空中翻了个跟斗。

    「呜思……看来对动物讲人类的道理没有用啊……」

    花井仰头看着空太。空太的脚正高高举起，准备踩扁他!

    「南无阿弥陀佛!」

    花井不由自主地闭上眼睛。没想到，空太的大脚居然在即将要踩到他鼻头时停住了。

    「恩?」

    「呜呜~~」

    空太突然全身失去了力气，坐倒在地。

    「呼，没力了是吧……」

    花井松了口气，站起身。

    （不过……）

    他手上拿着饲料，朝着蹲在地上的空太虚晃一下，花井心想。

    （这样下去真的就没事了?这行为跟保护世界有什么关系?我完全不懂啊!）

    「还早得很!」

    「恩?」

    突如其来的一声让花井回过头去。不知不觉间，房内居然多了一个顶着瓜帽的老人。

    「爷爷?」

    那位老人是住在附近农家的老爷爷。

    「你刚刚差点就输给了自己的欲望!你是抑制不了自己的冲动，想要吃掉那些食物，对吧?」

    「爷爷，你又到处乱跑了!该睡觉了啦!」

    老爷爷的孙女慌忙现身。

    「对不起，打扰了!」

    她对着花井道歉，并把老人带走。

    （……我还是觉得很奇怪……这里真的是UFO吗……?）

    他再度仔细审视着摆满锄头、圆锹的房内。

    （仔细看看，这里怎么看都像农具仓库啊……高野果然是在骗我吧……?）

    花井的心里不断涌出疑惑。

    此时，突然传出当的一声。

    「恩?」

    他低头看去，原来地上放了把直笛。

    「这、这是……!」

    花井突然想起。

    『你要相信人!』

    美琴直率的声音再度在他脑海中响起。

    「小琴……」

    花井觉得很羞耻。自己容易起疑的心、自己的懦弱、自己的渺小，在在都让他感受到猛烈的羞耻。

    「对!这是考验!这一定是在考验我的心!我不克服自己的障碍不行!我一定要成为一个跟小琴一样的英雄，保护这个世界!」

    花井毅然决然地站起身来。

    （不安）

    「花井同学他们怎么还不回来……都已经超过一个礼拜了……」

    一边准备食物，一边说道。

    「不会有事的，反正有周防同学陪着他嘛。」

    不知道是谁这么搭腔回答。

    （所以我才担心嘛……）

    绌在心里嘀咕着。

    「可是领导人不在这里还是很麻烦啊。」

    绌继续说。

    「花井不在，我们班反而比较团结啦!」「对啊对啊，反正还有麻生在!」「只是麻生同学平常都太酷了，不肯跳出来做事……」「但如果有什么事情，他可是非常可靠的!」二年C班的真正领袖搞不好是麻生才对喔!」

    大家都这么回答。细心想，花井同学怎么老是扮演这种吃力不讨好的角色啊……不过，她一开始的想法确实也跟他们一样……

    那是发生在刚分班后的事。我在走廊撞上偷懒不打扫，打算直接溜回家的吉田山同学，眼镜也被他撞掉了。我趴在地板上，四处找着我的眼镜。

    「结城，你没事吧?」

    回头一看，是花井。

    「吉田山真是的……站得起来吗?」

    他嘴里叨念着，捡起散落一地的眼镜碎片。

    「万一有人受伤就糟了，我来清干净吧。再见。」

    他将那些碎片包在自己的手帕里便走掉了。

    「等一下!那是我的镜片……」

    我楞楞地目送他离开。我心想，不知道是他爱管闲事，还是喜欢照顾别人?虽然他的个性就是这样……但是上了高中之后，他的体贴不会反而害了他吗……

    「呜，糟糕……没有眼镜能够骑脚踏车吗?」

    放学后，一向骑脚踏车上下学的我不得已，也只能骑车回家。

    「哇……哇!」

    咚地一声，我撞到人了。意外的是，那个人居然是花井同学……

    「真是的……没戴眼镜骑脚踏车不是很危险吗?」

    「真……真的很抱歉!」

    我道歉的话还没说完……

    「来!上车吧!我载你回去!」

    花井同学骑上我的脚踏车。

    「什么?不、不不不……不用啦!」

    他完全无视于我慌慌张张的拒绝。

    「对了，你的体重多少?只要比周防轻就没问题了。」

    他直截了当的问法让我当场呆住了。你啊，怎么可以问女孩子这种问题!不过……这个人应该是天生就少根筋吧……他完全没有恶意，或是什么顾虑，他并不是故意的……他算是那种直率的丑角吗?我坐在脚踏车的后座，告诉他我家在哪。

    「不好意思……还让你特地送我回去。」

    「这是理所当然的，别在意!」

    花井同学一边奋力踩着脚踏车，一边回答我。这样啊……所以大家到最后都不会说他的坏话……我认为……自己应该是有点羡慕他吧……

    脚踏车骑到了一个险坡处。

    「你每天都要爬这么陡的山坡啊!这样上下学不会很辛苦吗?」

    花井气喘吁吁地问我。

    「啊，恩……是啊……虽然有点远，但是我不喜欢搭公车……而且我家还能看到美丽的景色，所以我觉得不错。可以感觉到季节的变化……」

    脚踏车愈爬愈高。

    「我特别喜欢……从这个山坡上看到的景色。」

    「你太闲了吗?」

    早知道就不说了。

    「……说不定喔……」

    说得也是……不过又有什么关系?算了，在疲劳的高中生活中，就是需要一个这样的丑角。于是心里有点不爽的我打算专心看风景。不行，太模糊了，根本看不到……

    「结城，你有空吗?」

    「嗯?」

    「我觉得你今天还是该看看……每天都在看的景色。」

    花井突然停下脚踏车。

    「你说什么?不行啦!我没戴眼镜根本就看下到啊……」

    我嘴里碎碎念着，并跳下了脚踏车。

    「放心吧!你今天不看一定会后悔的!」

    他从口袋里掏出我眼镜的残骸。

    「喏，你看……这样就看得到了吧?」

    花井同学把手放在我的肩膀，并将残骸递到我的眼前。我透过镜片看着眼前的风景。

    「是彩虹……!」

    我忍不住发出赞叹。一座大大的彩虹横跨天际。那是我从来没有看过、非常漂亮的彩虹。

    「怎么样?能够看到那种景色真的很棒吧?」

    花井同学转头看着我。

    「我认为如果没看到就太可惜了。」

    他爽朗地笑了。他的笑容，让我不自主地看出神了。

    真是搞不懂他……

    「不过，为什么周防要跟麻生分手啊?」

    不知道是谁说了这句话。

    （是因为有花井同学吧?）

    心想：我知道花井同学疯狂迷恋冢本的妹妹，不过我并不在意。让我在意的反倒是周防……说这种话或许对周防很失礼吧，不过我觉得周防跟花井同学很像。他们俩个既坦率、又正直，绝对不会背叛人也绝对不会伤害人……那两人之间，让人感受到一种比恋爱更强大的情感。那一定是历经长年累月缔结而成的……我喜欢周防，但我仍然觉得青梅竹马这种关系实在太奸诈了!那是我无法超越的高墙。

    「哎呀，当初促成麻生跟周防交往的不就是花井吗?」

    又有人这么说了。

    「什么?」

    我完全不知道这件事。这么说来，我们还没真的分出胜负罗……

    的心里还悬着一丝希望。

    有人缓缓走入告解室。

    「我是来告解的。」

    （啊，这声音是……）

    坐在告解室隔壁小房间的莎拉回过头。

    「我想请您听听我的烦恼。最近，我真的很烦恼。」

    「请说。」

    莎拉敦促着。

    「过去大家都叫我佛之西本，我一手率领着二年c班的男生军团。可是，自从那次异变以来，我就没有办法拿到新的DVD，没有办法给我亲爱的部下们一些喘息的空间了……」

    （……这样的出口解还真叫人困扰……）

    「这样下去，我没办法完成身为领袖的使命。我已经没有资格当军曹了吗?」

    （跟、跟我说也没用啊……）

    莎拉满心的困扰，但……

    「祈祷吧，你的烦恼迟早会解决的。」

    她还是为他祈祷了。

    「谢谢……说过以后，我多少觉得轻松点了。」

    西本缓缓地站起身，走了出去。

    「唉~~」

    看着他远离的背影，莎拉叹了口气。

    （我是不是说得太随便了……）

    「不好意思……」

    又有人进来了。

    「请进。」

    莎拉重新打起精神回答。

    「其实我有个从去年暑假就开始交往的女朋友……」

    （呃，这声音我记得是……梅津学长……）

    「我一直把她当成我的情人，可是我却猜不透她的心……最近她又老是用手机跟其它男生讲话，我还曾经在晚上看到她跟一个我不认识的男生搭上计程车，不知道两人要去哪里……」

    （这、这样很糟糕耶……）

    「情人节她是有送我巧克力啦，但好像又有送其它男生很大块的巧克力……现在的我愈来愈没自信了……」

    （这样啊……」

    「我知道，只要去跟她问个清楚就好……但我说不出口……因为我原本就比较晚熟。从刚开始交往起，明明就有很多机会可以亲她，但我却没有勇气亲下去……所以我才打算在运动会上展现自己帅气的一面，然后再顺势跟她接吻――!结果我却被一头猪给撞伤，输掉了比赛……从那次之后，我在她面前就抬不起头了……」

    （唉~~）

    一想到她搞不好是因为对我的感觉淡了，才跑去找其它男人交往的，我就无法责备她……我到底该怎么办才好……」

    （还、还真伤脑筋……）

    「不过还好现在世界变成这样，手机打不通，计程车自然也不见了……我想，这说不定是个好机会……只要我再度找回自信，好好给她亲下去，她一定也会对我刮目相看的……你觉得呢?」

    （呃……）

    「祈祷吧，你的心愿上帝一定会听见的。」

    莎拉为他祈祷。

    「我好像有了几分自信了，我会继续加油的!」

    说完之后，梅津学长就带着舒爽的表情走出告解室了。

    「唉唉……」

    （我是不是又说得太随便了……）

    莎拉无奈地叹了气。

    「请问……」

    又有人进来了，今天人还真多。

    「我有个困扰。」

    （啊，这声音是菅学长……）

    「真糟糕……其实，我有个秘密不能对别人说……那是不久前的事了，我凑巧看到我朋友的女朋友跟个看起来像是大学生的男生在约会……我吓了一大跳，没想到那女的却跑过来亲我……」

    （什么?）

    「后来她居然还笑着跟我说『现在我们有个共通的秘密了』……」

    （那、那是……）

    「我过去从来没有受过女生的青睐，我也从来不觉得她对我有意思，我想那应该只是为了封我的口……可是，这个情况真的很糟糕，每次梅……」

    （咦?）

    「……不是，每次那个朋友叫我名字的时候，我都会吓到。看到他那张还带点稚气的脸，我也不由得同情起他来，觉得他真是个『完全被蒙在鼓里的倒霉鬼』……我觉得圆……不是，我觉得我朋友的女朋友一定是个坏女人……」

    （事情也变得太夸张了吧……）

    「可是，那是我有生以来第一次跟女生接吻……就算在吃拉面，我也会不知不觉想起那个吻……现在我也不知道该怎么说……唉~~我到底该怎么办才好?……话说回来，接吻的感觉真是太美妙了……」

    菅非常陶醉地说着。

    （先、先等一下……!）

    「……这样的我，会下地狱吗?」

    菅不安地问道。

    （唉~~）

    「来……祈祷吧，你的罪一定会被赦免的。」

    莎拉心焦地为他祈祷。

    看着菅离去的背影――

    「这还真是……叫人头痛啊……」

    莎拉也旁徨了。

    「泽近同学，请用。」

    爱理翘着脚，坐在帐篷前的椅子上。吉田山恭恭敬敬地上茶。

    「谢谢。」

    爱理看也不看他一眼，随手接了过来。

    「真无聊，都三月了，天气却异常地热……」

    然后她用很无趣的口吻自言自语着。

    「啊，要我帮您扬风吗?」

    说着说着吉田山就拿出了团扇，啪哒啪哒帮爱理瘘了起来。

    「花井、美琴跟小晶都没有回来……播磨也是……」

    听到爱理的自言自语后……

    「啊!爱理果然还是很担心播磨啊，你果然还是一样不老实!」

    身旁的天满笑嘻嘻地说道。

    「什……不要开玩笑了!我一点都不担心那种人……!」

    「在害羞了在害羞了!」

    天满继续逗着慌乱的爱理。

    「不要说啦!我才不担心那种人呢!实在是……在这种状况下还逃走，真是太低级了!」

    爱理撇过头说。

    「就是说啊，他真是个没有责任感、又随便、又低级的男人!」

    吉田山眼见机不可失，更是继续扬风点火。

    「对对对!」

    爱理点点头。

    「实在是喔，那种没药救的笨蛋，消失了我们反而比较清静!对吧!泽近同学?」

    「你很挡路耶，滚远一点。」

    吉田山忽然一把被推开，爱理一脸不高兴地站起身。

    「咦?为什么?」

    吉田山完全搞不懂女人的心。

    只见爱理快步离开了这个地方。

    「我觉得播磨学长并不是逃走。」

    「咦?」

    她循声回头，八云就站在旁边。

    「……你怎么可以这么说?你又有多了解他，凭什么这么说?」

    爱理瞪着八云说。

    「这、这个……」

    八云似乎有点不知如何回答。

    「唉呀呀，好像吵起来了……」

    远远看着她们的姊崎老师低声自语。

    （这份工作还真困难……）

    莎拉坐在教堂里面叹着气。

    「恩?」

    八云走了进来，心情似乎非常低落。

    「怎么了?八云……」

    「我……又被爱理学姊骂了……」

    八云站在莎拉面前，很难过地说道。

    「八云……」

    莎拉将手放在八云的肩上。

    「……对不起，我想要给你一点建议，可是又找不到适合的话……」

    「……啊?」

    八云惊讶的看着莎拉。

    「毕竟一个从来没有谈过恋爱的人，也没什么资格大声说话啊……」

    「莎拉……」

    「我以为盖个临时的教会就可以安定人心，可是我……终究还是不够资格……」

    莎拉苦笑着说，直视八云。

    「不会，我光是进来这里……就觉得心里轻松多了……」

    「谢谢你，八云。」

    莎拉似乎也松了口气，看着八云露出了微笑。

    （真羡慕八云，可以那样子袒护他……）

    独自一人看着天空的爱理心想。

    我也不觉得他是逃避。他确实是个没药医的笨蛋，但绝不是个会临阵逃亡的男人。这一点我自己最清楚。就是因为他是这种人，我才会……

    我想，到头来我还是在怕。我有种感觉，任何我不想要的东西我都能轻易到手，最想要的我却偏偏得不到。一定是因为爸爸那样……所以我才不想知道真相。但是，继续这样下去我也只是进退维谷罢了。这状况实在太痛苦了……

    无论他对我的感觉如何，我自己不对自己坦诚点，事情就不会有所进展……

    （下次见到他时，我一定要更坦率一些。）

    爱理下定决心。

    （爱之神圣文字）

    天空雷声隆隆，大颗大颗的雨珠砸在海面上，船被狂风大浪给翻弄着。

    「伤脑筋，现在舵不灵了。」

    掌舵的波摩说道。

    「更糟糕的是，罗盘似乎也挂了。」

    看着手上不断转动的罗盘，东乡低声说着。

    「恩?」

    人在船尾的播磨站起身。

    「怎么了，伙伴?」

    「你们看那个!」

    东乡与波摩看向播磨所指的方向。

    「什么?」

    那片大海正发出轰然巨响，卷起巨大的漩涡。中心呈钵状陷落，四周的海流都朝中心前进。

    「难不成这里是……?」

    波摩屏住气。

    「百慕达三角?」

    男人们异口同声地叫道。

    「呵……原来如此，这里就是那个吞噬无数船员，没有人自这里生还的死亡海域啊……」

    东乡灿然一笑。

    「身为男人，这里确实值得挑战!那我们就来挑战吧!百慕达老兄!」

    他突然冲出甲板，探身出去，朝着卷起大涡的海洋呐喊。

    「东乡!不要这样!会失去平衡的!」

    波摩企图制止东乡，但他话还没说完……

    「恩?」

    船身就大幅倾斜。

    「哇啊!」

    三人从船上甩了出去，他们死命抓住船身。但面对翻腾的海流，船就像片小树叶般载浮载沉，还不断发出啪啪的声音，逐渐解体。转眼问，他们就被吞入海底了。

    播磨沉入海底深渊，意识逐渐模糊。

    （我会死吗……）

    算了。能够不以丢人的丑态死去，这样倒也不坏。

    「唔呵呵呵!」

    突然，他仿佛是听到了天满那清脆的笑声。

    （天满……）

    播磨的脑子里浮现出一副美好的景象&#8226;

    天空洒下几道光束，在茫茫的大海上，天满像个人鱼般翻身悠游于海中，然后自在地转个身。

    「播磨，这边这边!」

    她很开心地向播磨招手。

    「等等我，天满!你游得太快了!」

    慢慢游上前的播磨双眼迷蒙地看着天满，在她身后追赶。

    这是播磨漫画中的高潮戏。在洞窟里私定终身的两人潜人海里，共享这最灿烂的幸福时刻。

    （好像在作梦一样……）

    播磨的眼中流下一道泪。

    （神啊，感谢你在最后还让我做了个美梦……」

    他彻底融入海水之中。

    咚!

    「好痛!」

    不知道为什么脑袋居然撞到了东西，播磨不自觉睁开眼睛。

    「这、这是?」

    播磨吞了口口水。

    刚刚他脑袋撞到的，是一根拱状的石柱。

    「难、难道……!」

    播磨猛然抬头，眼前耸立着一座巨大的神殿。

    「海……海底遗迹?」

    播磨大吃一惊。然后他开始游，奋力地游!穿过门后攀上阶梯，终于到了神殿的中心，那个柿子就在那儿!就在那个地方，他看到了!

    爱之神圣文字!

    「为了纪念我们的爱。」

    在神殿之中悠游的天满来到椅子旁，并在椅子上刻下记号。

    「纪念我们的爱?」

    播磨看着天满刻下的记号，那是刻着两人姓名的爱情伞。

    「我们的爱会永远持续下去，播磨。」

    天满微笑着凝视播磨。

    「天、天满……!」

    播磨的手指贴在椅子上的爱情伞，跟着字迹比划，他的身体为这个奇迹而颤抖。

    「错不了!」

    播磨终于相信了。

    「这里果然是我创造出来的漫画世界……」

    他看着自己的手。

    「这是我这双神之手所创造的，神圣的爱情世界!」

    他的手掌开始浮出紫色的气……

    「我要回到女神身边!」

    那股气包覆住他的身体，带着在他头上漂浮的东乡与波摩一口气往上浮。

    （FIELDOFDREAMS）

    「我们来打棒球吧!」

    「啊?」「为什么要打棒球?」

    众人同时转头看着突发奇言的姊崎老师。姊崎老师穿着一身全新的白短裤与白上衣，拿着球棒跟球，笑嘻嘻地现身。

    「谷老师不想打吗?」

    姊崎老师看着身旁的谷老师。

    「咦?啊!不错耶!喂，各位同学!大家来打棒球吧!」

    谷老师突然变得很兴奋。

    「反正我看这状况如果继续下去，大家也只会变得愈来愈浮躁而已。」

    「用运动来释放一下压力也不错。」

    惊人的是，换好衣服的G仓老师与弦子也跟着出现了。

    「喔喔!」

    男生们全都色欲熏心。

    「难得有这么多模特儿!我好久没这么热血啦!」

    冬木刷地一声掏出照相机。

    「来打棒球吧!」

    西本军团已经换好运动服了。

    「说的也是……」「反正感觉心情很沉滞。」「转换一下心情，说不定也不错喔。」「赞成!」

    女生们也点头了。

    「棒球啊……好――!我要让圆再看看我帅气的一面……!」

    梅津暗暗燃起斗志。

    「乌丸同学呢……?」

    天满四处找寻乌丸的身影，乌丸却已经换好一身裁判装了。

    「乌丸同学想玩啊!那我也要――!」

    天满也燃起斗志。

    「喂――!」

    这个声音让众人都转过头来，原来连高野与美琴都回来了。

    「啊，小美琴!小晶!你们回来得正好!我们要打棒球了!」

    天满笑容满面地跟她们说。

    「啊?棒球?」

    美琴一头雾水。

    「我就知道会这样……」

    说着说着，高野从背包里拿出自己的手套。

    「开始!」

    裁判乌丸举起手。

    比赛分成男女二组来对战，由男子组先攻。

    「加油，梅津!」「轰出去啦――!」

    板凳区的男生们对着站在打击区的第一棒梅津大吼。

    「好!我要打出去罗!」

    手里的球棒转啊转地晃个不停，梅津已经就打击位置了。

    「那我要丢了――!」

    投手丘上的姊崎老师依旧笑眯眯地，接着用力一投。这一球就像参加棒球比赛开球典礼的偶像投出来的球一样。铿――!爽脆的一声，球穿过一二垒之间，梅津用自己最得意的飞毛腿拔脚狂奔。

    「赞喔!」「梅津!」「先驰得点啦!」「冲啊――!」

    梅津停在一垒，不时偷瞄负责守三垒的圆。圆则是对着梅津轻轻挥手。

    「圆……」

    梅津的心里想起刚刚的对话。

    「圆……如果我先驰得点……我、我可以亲你吗?」

    走近蹲在地上绑鞋带的圆身旁，梅津下定决心说道。

    「啊?」

    圆站了起来。

    「……只有接吻而已?」

    她看着梅津微笑。

    「那、那也就是说……!」

    梅津完全进入飘飘欲仙状态。

    「拜托啦!菅!」

    梅津看起来简直是在恳求站在打击区的菅。

    （伤脑筋……）

    站上打击区的营非常烦恼，因为他刚刚也听到梅津与圆的对话了。不只如此，梅津更跑来向他拜托。

    「菅，你是第一个打席，请千万一定要打出去!这关系到我的恋情啊!」

    梅津拚命恳求的表情浮现在他脑海。

    （我比谁都了解你的心情……可是……）

    要是你们进展顺利，就表示我再也没有机会了……

    （原谅我，梅津!……我也是抱着必死的决心。）

    菅摆出打击姿势。姊崎老师投出了。

    （我要挥棒落空，不要恨我!）

    菅手中的球棒划出偌大的轨迹。

    「拜托啦，菅――――!」

    梅津死命请求的声音刺入营的心&#8226;

    「唔!」

    菅的球棒轨迹突然变得不流畅，锵的一声擦到了球。

    「万岁!是牺牲触击!」

    梅津喜出望外地起跑。

    （我这个人实在是太好了啦……）

    菅静静地流下眼泪，拖着脚步走回板凳区。

    「拜托了，麻生……」

    攻占二垒的梅津看着站上打击区的麻生，接着又是清脆的一响，麻生的球贯穿了三垒游击之间。

    「好――!先驰得点啦!」「跑啊跑啊!」

    梅津在大家的加油声中狂奔。他感受到圆带着微笑的视线，并绕过三垒。高野俯身捞住球后，用飞快的速度回传给补手弦子。梅津用力一蹬，准备扑向本垒。随即「咚咚咚咚!」一阵奇妙的声音响起。

    「哇啊!」

    梅津被一群误闯的猪给撞飞了。

    「喔喔!」「运动会的惨剧重演了?」「而且猪还增殖啦!」

    众人都吓到了。

    「……为、为什么……?」

    差一步就能跑到本垒了，梅津却倒在地上，不停呻吟。

    「触杀!出局!」

    乌丸的声音响彻云霄。

    「奇怪?对了，花井同学人呢?」

    在攻守交换的时候，走向板凳的天满突然问起了美琴。

    「咦?他还没回来啊?」

    美琴惊讶地四处张望。

    「我一直以为他已经先回来了，那家伙到底是跑哪儿去啦?」

    她一脸疑惑。

    「咦――!那不就糟糕了?我们得去找他才行!」

    「算了，应该不会有事吧。」

    美琴对一脸担心的天满笑着说，则在一旁看着美琴。

    「周防同学……你不担心花井同学吗?」

    这么问着同样坐在板凳区的美琴。

    「还好啦，他可是就算跟着风筝一起被吹走，也能靠着自己回来的男人!不久之后他就会回来了!」

    美琴一派轻松地说道，让忍不住看着她。

    「美琴，你第一棒喔!」

    「来了!」

    听到爱理的呼唤后，美琴抓起球棒，走向打击区。

    （……她很信任他。）

    看着美琴的背影心想，她果然是个劲敌……

    「哦~~谷老师当投手啊!」

    天满看着站在投手丘上的谷老师，意外地说道。

    「是啊，听说他高中时代曾经以甲子园为目标喔!」

    姊崎老师开心地告诉大家。

    「哦――」「果然是人不可貌相。」

    众人对谷老师行了个注目礼。

    「谷老师，加油――!」

    姊崎老师用力挥着手，大声地帮谷老师加油。谷老师则是一直看着她。

    「阿谷!加油!」

    在她眼中，姊崎老师的身影与百合仔重叠了。

    「百合仔……」

    观众发出的欢呼声彷佛又回到脑里。炎热的太阳、晴朗的青空，以及大块的层积云。那年夏天的热气与兴奋又回到心中。三年来废寝忘食的练习，有时自己觉得气馁的时候，她总是陪在我身边，替我打气。就在那翠绿的风中，我们彼此发誓，一定要一起去甲子园!只可惜这个梦没有实现……

    （百合仔……）

    谷老师开始燃起熊熊的斗志。

    （这次我一定……!）

    他的手臂高高举起!

    （我一定要带你去甲子园!）

    接着他用尽全身力气投了出去!

    「…………」

    所有人顿时无言了。站在打击区的美琴也呆呆看着那颗一路滚到自己脚边的球。球甚至没飞到打击区。

    「呃……」

    姊崎老师的声音听起来很困扰。

    谷老师颓然跪在投手丘上。

    「结束了……我的青春……」

    他在哭。

    （D的悲剧）

    今鸟背着那口装满D罩杯胸罩的鱼网，沿着矢神川慢慢往上游走。

    「是D，前方一定有D之乐园……」

    定进茂密的丛林之中的他对这点深信不疑。

    「恩?」

    远远传来了一个沙沙声。

    「是D!」

    今鸟忘我地在丛林中奔跑，他、终于、发现了!

    「啊?」

    今鸟愣住了。D居然披着兽皮，像头黑豹一样，用敏捷的动作从一棵树跳到另外一棵树上快速移动。转眼间，D就消失得无影无踪。

    「咦?」

    今鸟停下脚步。丛林突然安静下来。

    「…………」

    他边发抖边开始唱着：

    l+l等于2!2+2等于4!

    再加l等于5!

    聚集大家的勇气~

    冲突合体!破天荒!喝啊!

    去吧!l号飞吧!2号跑吧!3号

    潜吧!4号唱吧!5号

    同心协力―驾驶座有5个~

    合作吧!配合吧!忍耐吧!

    霸!HA!哈!破天荒机器人多机比隆!

    今鸟只要感到不安，就会开始唱起多机比隆的主题曲。他现在非常地后悔。接着他想起刑部老师跟G仓老师偷偷摸摸说的话。他记得是『这个镇上好像还有其它人』，只是直到刚刚为止，他都一厢情愿地认为那一定是指「D」。但他现在觉得搞不好不是那样，说不定自己已经来到一个不得了的地方……该折返了……他慢慢退后，接着转身。忽然之间，黑豹从天而降，咚的赏了他脑袋一槌。

    「咿啊~~~~!」

    他痛得跳起来拚命狂奔，黑豹则在他身后猛然狂追。

    「救、救命啊!多机此隆!」

    他一边疯狂逃命，一边大叫。

    「非常珍惜你的人……其实一直都在你身边!」

    「咦?」

    仔细一看，粉红多机比隆不就站在树梢上吗!

    「粉红!」

    今鸟非常开心，世界上果然真的有粉红多机比隆!她来救我了!

    「干掉它!多机比隆!」

    粉红多机比隆仅用一击，就把扑向今鸟的黑豹给摔了出去。

    「成功了――!」

    今鸟狂喜地手舞足蹈。粉红好强!又强又帅，而且还是D!

    「……咦?」

    仔细一看，粉红胸前的D罩杯居然移到背后去了!

    「啊――!你是冒牌货吧?」

    大受打击的今鸟立刻就泪水盈眶。

    「对、对不起，破坏了你的梦想……」

    粉红相当内疚地道歉。今鸟默默将粉红的面具除下，原来是一条假扮的。

    「是一条啊……」

    今鸟相当失望。

    「对、对不起……」

    一条再度内疚地道歉。

    「一……一、一条……?」

    黑豹呻吟着说道。

    「拉、拉拉!你怎么会在这里?」

    原来那是拉拉。一条大惊，把拉拉扶了起来。

    「唉~!既没有D，也没有多机比隆啊……」

    今鸟落寞地站起身，

    「我要回去了……」

    然后就背着那装着大量D罩杯的渔网走回去了。

    突然，「砰――!」枪声响遍了整个丛林。

    「噗……!」

    今鸟应声倒在地上。

    （战斗）

    「怎、怎么了?」「刚刚那……是枪声吧?」

    正在打棒球的众人同时停下动作。

    「不、不好了!」

    挟着今鸟的一条，神色惨然地跑过来。

    「连你这么厉害的女人都要跑?不是只要接住子弹丢回去就好了吗?」

    拉拉也追在一条身后而来。

    「不、不可能啦!我打不赢的!」

    一条泪眼汪汪地说。

    「怎么了?」「发生什么事?」

    众人议论纷纷地追问跑到营地的一条。

    「今鸟同学刚刚被枪……!」

    「什么?」「今鸟!」「你振作一点!」「不要死――!」

    所有人开始呼喊被一条抱着、双眼紧闭的今鸟。

    「今鸟!你没事吧?振作一点啊――!」

    美琴拚命地叫着今鸟。今鸟霍然清醒。

    「我好想你唷，小美琴――!」

    他一把抱住美琴。

    「哇啊!不要靠过来!」

    美琴想也不想就把他摔了出去。

    「可恶，你明明就很有精神嘛!你想要干嘛?」

    然后她一把抓住今井的后颈，破口大骂。

    「啊――因为那颗子弹掠过人家的耳朵了嘛!我吓都快吓死了!」

    今鸟哭着抗议。

    「搞什么，原来只是被声音吓到昏过去啊……」「居然吓人……」

    所有人都拍拍胸脯，松了口气。

    「看样子，另外那批人现身了……」

    手里抱着把来福枪的弦子突然冒出来说道。

    「什么?」「另……另外那批人?」「难道……他们是来攻击我们的?」

    众人都惊骇地看着弦子。

    「我不知道，我连他们的目的是什么都不知道……但既然他们有枪，我也不能坐视不管了。」

    弦子一边替来福枪装上子弹，一边回答。

    「不能继续玩下去了!」「我们也要作战!」「我记得玩生存游戏的枪应该还放在体育仓库里吧!」「大家一起跟他们对抗吧!」

    所有人开始跑向体育仓库。

    「终于能看到弦子的真正实力了。」

    G仓老师站在手持来福枪的弦子身旁说道，声音听起来很开心。

    「如果可以的话，我倒是比较希望边能喝啤酒边看足球赛啊……」

    弦子长长地叹口气后，将眼睛对准狙击镜。

    「恩?」

    弦子的表情变了。那些怀里零零落落地抱着枪枝的学生也跑回操场来了。

    「好!」「开始来拟作战计画吧!」「我们兵分二路，夹击他们!」

    「不，看来是没那个必要了……」

    眼睛离开狙击镜的弦子似乎感到很讶异，低声说道。

    「什么?」

    所有人看着弦子，又循着弦子的视线看了出去。在远方的高楼顶上，有着两个站立的人影。

    「受不了……」

    爱理抱着脑袋。总算现身的敌人，竟然是变装成爱理的中村，以及身着女仆装的阿胜。

    「――事情就是这样，自那次异变后，我与阿胜就躲在密林深处，随时准备好进行游击战。」

    「那……你们为什么要开枪打今鸟同学?」

    中村说明完经过之后，爱理又继续逼问。

    「就是说啊!我差点被你们杀掉耶!快道歉!」

    今鸟也对中村抱怨。

    「真的非常抱歉。」

    中村鞠躬。

    「说起来真是非常不好意思，这个不才的阿胜，把我的变装用服装拿去河边洗，却不小心被河水给冲走了……」

    「恩。」

    阿胜也一脸歉疚地鞠躬。

    「……难道，你指的就是这些?」

    今鸟把背上那一大渔网的胸罩拿出来。

    「是的，被敌人发现也是大事一件……我们正秘密地准备抢回那些衣服，却在丛林里面发现疑似偷走胸罩的人物……我们想都没想到竟然会是今鸟先生。在下真是太大意了，唔呼呼。」

    中村低声轻笑，太阳眼镜隐约闪着光辉。

    「唉~~世界上果然没有D之乐园啊……」

    今鸟极其失望，瘫坐在地上。

    「真是吓死人了……」「是怎样啦!」

    为之愕然的众人身后突然响起一阵「轰轰轰――!」的诡异声音。

    「什么?」

    众人大吃一惊，同时转头，只见游泳池的水居然猛力翻腾，还不断冒出飞沫。

    「什、什么啊?」「这次又要发生什么事了?」

    所有人都非常紧张。此时身上扛着巨大鲨鱼的东乡与波摩，居然从游泳池中冒了出来。

    「什么?」

    所有人都哑然失声。

    「哦，这里就是宝岛啊……真是绝妙的发展呢!」

    东乡咧嘴」笑，把他手上的鲨鱼「咚――!」地一声丢在地上。

    「喔喔!」「好厉害――!」「好大只的鲨鱼!」

    所有人都惊讶地众在鲨鱼身旁。

    「恩?那是……」

    依旧跪在投手丘上的谷老师抬起头来看着鲨鱼，惊讶地低声说道。

    「这只鲨鱼是哪来的啊?」「是东乡杀的吗?」

    「不，很遗憾，杀死它的不是我们。」

    东乡回答众人的疑惑后回过头，看着身后的游泳池。

    「恩?」

    一看之下，有另外一个男人正从游泳池里爬上来，正是播磨。

    「哦!」「是播磨啊!」「太强啦!」

    众人感动不已地看着播磨。

    播磨保持沉默，慢慢巡视四周。

    （这次我一定要坦率地说……你回来了……）

    爱理在心里不断如此默念着，并走近播磨。

    「播磨同学……」

    播磨的视线捕捉到了爱理。

    「你、你回……」

    笑得异常灿烂的爱理正准备继续说下去。

    「你回来罗，哈――里欧!」

    宛如是故意打断爱理的话般，姊崎老师开心地奔过来，紧紧抱住播磨。

    「你做什……!」

    爱理身体微微一震，随即飞膝赏了播磨一记干净利落的ShiningWizard。

    「……咦?」

    爱理显得很意外。那个男人不但丝毫不为所动，脸上甚至还挂着狂妄的笑容。

    「这、这家伙……是怎么了?」

    与平常截然不同的播磨让爱理感到相当困惑。

    「喔喔!」「播磨的身体好像发出一股异样的气耶?」「不愧是不良少年!」

    所有人都在为播磨的姿态赞叹。

    「欢迎回来，播磨!我好担心你喔!」

    天满则是笑容满面地对这样的播磨挥手致意。

    「是啊……我总算回来了。」

    播磨眯眼看着天满，仿佛她很耀眼似地。

    「……回到我的世界!」

    他感慨良多地低声说道。

    （最后的晚餐）

    「可是……这真的是鲨鱼吗?」「我从来没看过，也没听说过这样巨大的鲨鱼耶?」

    众人围着营火，一边吃着香喷喷的烤全鲨，一边吵吵闹闹地讨论着。

    「这是巨齿鲨。」

    谷老师说道。

    「巨齿鲨?」「巨齿鲨……是什么啊?」

    所有人看向谷老师。

    「所谓的巨齿鲨，是一种被认为已经绝种的古代鲨鱼。这种巨大的鲨鱼栖息于新生代第三纪中新世，当时的海洋比现在要温暖得多，它们甚至会吃海里的大型恐龙喔!」

    「哦!」「好厉害!」「老师真熟!」

    所有人都相当佩服地看着谷老师。

    「哈哈，还好啦。」

    谷老师有点害臊地抓抓头。

    「不过，播磨还真是厉害!居然可以打倒那么恐怖的巨齿鲨!」

    天满眼里充满敬意地看着播磨。

    「……还好啦。」

    播磨竭力抑制自己的喜悦，故作若无其事地回答。

    「呵，当我东乡看到播磨打倒这家伙的模样，滚滚热血就这么涌上脑袋!这家伙是男人中的男人!我都为他着迷啦!」

    东乡不断鼓掌，并极尽能事的夸奖播磨。

    （呵……东乡这小子……原本还以为他脑子有问题，没想到他也算是个好人啊。）

    播磨难为情地缩了缩身子。

    「播磨好帅喔!」

    天满也热烈地拍手。播磨简直乐得快成仙了。

    （这里果然是我的世界!一切都照着我所想的走!我受到上帝的祝福了!）

    「可是，你为什么要跟鲨鱼打架啊?」

    感觉不可思议的天满这么问着播磨。

    「这个嘛，因为它吃了我最宝贝的东西，我是为了抢回来才……」

    话说到一半，播磨这才惊觉：

    （对了!天满的照片还在巨齿鲨的身体里面啊!糟糕啦!要是那张照片现在被发现的话……）

    播磨非常紧张。但他立刻换个方式想。

    （不对，这里是我的世界!一切都会照我期望的走!毕竟我是这里的创世主!）

    「话说回来，这里居然有巨齿鲨……」「现在的世界到底变成什么样子了?」

    众人面面相觑。

    「对了，我们爬上矢神山四处眺望，发现除了矢神町之外，其它地方全部都消灭了。」

    「什么?」「那幸存者就只有我们几个了吗……」「感觉有点寂寞耶……」「但这又是为什么呢?」

    美琴的话，让所有人为之动摇，陷入深思。

    （现在正是告白的最佳时机!事情的发展是有点迂回曲折，不过我们的故事总算要迎向高潮啦!）

    播磨正在兴头上。

    「完全搞不懂~~」「而且周防跟高野说她们一天就爬上矢神山的山顶了，但是这里的时间却超过了一个礼拜……」「世界好像变得很混乱……」

    大家都在烦恼。

    （不过，先等等喔?根据那些神圣文字，我已经可以确定天满是喜欢我的，这么一来用普通的告白法好像就没有看头了……?）

    播磨也很烦恼。

    「那个……我、我在发生异变的那一天，看到有个很像UFO的银色物体掉在矢神山附近……」

    奈良有点畏畏缩缩地说着。

    「什么?」「UFO?」「拜托，你也早点说嘛!」「异状一定是因为那个吧?」「没错!一定是这样!」「难道也是因为那个花井才会消失?」「搞不好他正在被外星人解剖中!」「那么，我们明天就去搜索吧?」「说的对!」

    大家一致通过。

    （编辑也说了，漫画就是需要『意外性』……特别现在是最有看头的一部分，所以最为重要!此时我应该用一个能让人眼睛一亮，并让人留下深刻印象的告白法…!）

    播磨也下定决心了。

    「但……如果异变真的是因为那个UFO，那我们搞不好只要搭上UFO就能回到原本的世界喔?」

    有人低声说。

    「对啊!」「说的也是!」「太小家子气了!是男人的就该以浩瀚的宇宙为目标!」「东乡说得没错，男子汉就是应该出发旅行寻求浪漫。」「西本，你一定又是在想些猥亵的东西对吧!低级鬼!」「那么西本船长，要以哪里为目标呢?」「*艾梅拉达斯。」「喔喔!」（译注：艾梅拉达斯（EMERALDAS)是名漫画家松元零士的作品『艾梅拉达斯女王号（QUEENEMERALDAS）』里女主角的名字，也就是她使用的宇宙飞船『艾梅拉达斯女王号』的名字。）

    所有人都开始兴奋了起来。

    （好!就用那招吧!既然都决定了，那就愈快愈好!快点出来吧!照片!）

    播磨也开始兴奋了。

    「咦?」

    天满注意到巨齿鲨的肉里有一张照片。

    （来了!）

    播磨紧紧握住拳头。

    「这张照片是……?」

    天满彷佛极为吃惊似地看着照片。

    （我要去了!天满!）

    播磨霍地站起身，放声大叫。

    「HEY!GIRL!」

    「啥?」

    所有人转头看着播磨。

    「快听我说BA!过去我一直、一直都藏在心LI!其实我已经爱上照片上的那个女孩LO!」

    播磨开始唱起RAP了!

    「她的眼神贯穿了我，改变了我的人生LA!我爱你YO!我恋爱了YO!为了她就算是巨齿、巨齿、巨齿鲨我也一点都不PA!」

    紧接着还跳起舞来!

    「如果你愿意接受这样的WO!就告诉我你爱我BA!YO!」

    最后，他直指那张照片。

    （成功了……!）

    播磨一整个陶然忘我。

    愣愣地看着播磨的天满……

    「原来如此……我就知道!」

    说着将眼神慢慢移到照片上。

    「来，爱理!」

    然后，她将照片递给旁边的爱理。

    「什么……!」

    看着照片，爱理的脸瞬间变得火红。

    「……咦?」

    播磨怀疑自己是不是看错了。

    照片上的人，竟然是爱理!

    「呵呵，居然会用RAP来告白，播磨真的是太搞笑了!」

    天满笑嘻嘻地看着播磨，脸颊挤出小小的酒窝。

    （为、为什么――――――?）

    播磨堕入地狱深渊。

    （然后，船启航了）

    晚饭吃完，学生们各自鸟兽散了。营火周围的人如今寥寥无几。

    「谷老师，请。」

    姊崎老师替拿着空杯子的谷老师斟上啤酒。

    「啊，谢谢。」

    谷老师将杯子递了出去。

    「那终究只是梦吧……仔细想想，我是第八棒的二垒手，根本没有当过投手啊……」

    一口干了姊崎老师替他斟满的啤酒，谷老师用一副痛快多了的表情看着夜空。

    「不过，那么短短一瞬间我做了一场好梦……我很开心。」

    由于他很懂得放弃，因此重新站起来的速度也比常人快。

    「学生们可是很佩服对古生物了若指掌的谷老师唷!我也吃了一惊呢!」

    姊崎老师笑眯眯的。

    「没有啦，哪有那么夸张……」

    谷老师有点困窘地抓了抓后脑勺。

    「要不要去恐龙时代，与它们接触看看呢?」

    他低声说道。

    「啊!那好像很好玩耶!我也想去!」

    姊崎老师的双眼发出了光辉。

    「咦?真的吗?」

    「当然!」

    谷老师一脸幸福地看着含笑点头的姊崎老师。在谷老师的脑海里，依稀可以看见一副景象……在那当中，他们两人正相亲相爱地仰望着草原上悠悠哉哉吃着草的腕龙。

    （可是我真的能顺利跟恐龙接触吗?毕竟我的发音又不好……）

    谷老师仍有那么一点担心。

    「你一定很瞧不起我吧，圆……」

    梅津垂下头，直盯着烧得断断续续的营火余烬。

    「不会啊，我很开心……看到茂雄奋战的样子我好感动。你只是有点倒霉而已……」

    坐在一旁的圆，把脸贴近梅津，轻轻地亲了他一下。

    「圆……?」

    梅津惊讶地看着圆。

    「我们一起去另一个没有猪的世界吧。」

    圆微笑着点点头。

    「好、好啊!」

    梅津重重地点了个头。

    （对!我们一起去没有猪的世界吧!到时候我一定会……!）

    梅津握紧拳头。

    远处，营正带点羡慕地看着那两人。

    （真好……）

    「那么，茂雄，我回去收拾那堆食物的残局罗。」

    圆站起身并走向菅，让菅吓了一跳。就在与菅擦身而过时，圆在他耳边嗫声说：

    「想不想看看我们的未来?」

    「什么?」

    菅茫然地看着圆愈走愈远。我、我们……?那也就是说……?未来……未来会发生什么吗?是、是接吻?还是说……更进一步?……一想到这儿，菅的机能就停止了，随即摇摇晃晃地往前倒下。

    「怎么了?菅?」「你醒醒啊!」

    男生们抢救菅的声音，响彻夜空。

    「一条一定是想去邪恶女王的帝国吧?」

    在家政教室洗着碗时，嵯峨野对一条这么问。

    「咦?我、我想应该是吧……?」

    一条有点害羞地点点头。

    （如果可以打倒邪恶女王，今鸟一定会很开心吧……对、对了!下次我一定要做一件更牢固的胸罩，绝对不能再让他失望了……）

    她脑子里乐观地想着。

    「小呢?」

    「咦?我啊……」

    被嵯峨野一问，开始思考。

    「我想，应该是过去吧……?」

    「咦?为什么?」

    「什么为什么……」

    （如果可以回到过去，跟花井从青梅竹马开始当起……）

    她是个老成的少女，因此脑海里浮现的孩子气想法让她苦笑了出来。不过，她可是很认真的。

    而最重要的播磨，现在却垂头坐在海岸边，不断呻吟。

    「为什么~~~~」

    他已经完全糊涂了。难道这里不是我的世界……?再也没有什么比无法理解的事物，更能让人混乱、让人陷入恐惧之中的。播磨的自我，差一步就要彻底崩溃了。

    （先等等。）

    播磨突然想到：这一定是有人从中作梗，介入我的漫画!没错，就是他!就是乌丸!再怎么不甘心，他的漫画技术还是比较强!如果是他，绝对有办法巧妙地改编我的漫画!没错!只有这个可能了!……就这样，他好不容易终于重新收拾起即将崩溃的自我，重新站起来。

    另一方面，爱理靠在校舍屋顶的栏杆上思考着。

    （真是个笨男生……我真不敢相信他居然会用那种方式告白……可是，他真的……）

    爱理的心里弥漫着幸福感。

    「大小姐，晚风对身体不好喔。」

    中村忽然出现，在爱理的肩上轻轻披了件外衣。

    「谢谢你，中村。」

    爱理将上衣拉紧并答谢。

    「恭喜您了，大小姐，跟播磨先生的好事终于成了……」

    中村相当恭敬地鞠了个躬。

    「你、你在说什么啦?我才没有……!」

    满脸通红的爱理把头别开了。

    「那么，小的再回到镇上去侦查情况吧……」

    轻轻一笑后，中村飘然离开了。

    「……受不了，中村那老头到底在想什么啦……!」

    看着中村离去的身影，爱理害羞地抱怨着。

    走到楼梯间的平台，中村从裙子里取出照片。那是一张天满被剪下的照片。其实播磨的照片早在料理过程中被阿胜发现，所以中村便只将照片上天满的部分剪下，只留下爱理在上头。

    「这秘密将永远留在小的心里……」

    他将照片收入胸罩中。

    「请原谅我，播磨先生，这也是为了大小姐的幸福啊……」

    中村轻飘飘地翻出窗外，消失在夜晚的黑暗中。

    夜空中有着无数的星星。

    「星星好漂亮啊……」

    「恩。」

    天满与乌丸并肩走在海边。

    「乌丸同学觉得呢?」

    「啊?」

    「我们……是真的跳跃时空了吗?」

    「或许吧!不过，说不定那根本就不重要。」

    「咦?」

    乌丸停下脚步，指着满天星斗的其中之一。

    「冢本同学，那颗星星的光芒，可是数百亿年前的呢。」

    「哦――这样啊……」

    天满也停下脚步，仰头看着星空。

    「说不定，现在也有几百亿年后的人，正在看着现在我们这颗星的光芒……所以也可以说过去、现在与未来是同时存在的。」

    天满用不可思议的心情看着乌丸。

    「我们只活了短短十七年，但我们可以看见永远。」

    乌丸直盯着天满。

    「乌、乌丸同学……你真是个诗人……!」

    天满羞赧地看向地面。

    「……不过，我们真的必须回到原本的世界比较好吗?」

    天满喃喃地说道。

    「总有一天我们还是得回去吧。」

    乌丸的话让天满低下头去。

    「我真想继续这样下去……因为一旦回到原本的世界，乌丸同学就要离得远远的了吧……?」

    天满哀伤地看着乌丸。

    「我不会走的。」

    「咦?」

    天满大惊。

    「只要冢本同学记得我，我就会永远陪在你身边。」

    乌丸温柔地看着天满。

    「我会记住!绝对不会忘记!」

    天满拚了命地对乌丸说。

    「谢谢，我也不会忘记冢本同学的。」

    乌丸微笑着。

    「乌、乌丸同学!」

    天满心里都是满满的感动。

    「走吧，冢本同学。」

    「恩!」

    他们两人再度迈开步伐。

    「果然没错……!」

    播磨躲在破船的阴影里，咬牙切齿地看着他们俩的互动。

    「播磨学长……」

    「妹、妹妹!」

    突然有个声音让播磨吓得转过头。不知什么时候起，八云就站在他身后了。

    「那个……播磨学长……我一直在想……这个世界该不会就是播磨学长所画的漫画世界吧……」

    「是啊，我也是这么想的……直到刚刚为止。」

    播磨点点头。

    「可是好像又不太一样……」

    「对，不一样!」

    播磨紧紧握住拳头。

    「这不是真正的播磨学长的漫画……所以，请播磨学长重新画吧!」

    「当然，我也有那个打算!」

    播磨用力点头。

    「请画成能让大家都获得幸福的漫画……」

    「啊?」

    播磨看着八云。

    「我希望……姊姊、播磨学长、爱理学姊、乌丸学长……还有其它的每个人……都能获得幸福……所以……」

    八云用前所未见的坚强眼神看着播磨。

    「什么……!」

    播磨慌了。

    「要我画成大家都获得幸福的漫画!……这怎么可能!那样太卑鄙了!……不对，妹妹，你不可以说这种理想的话!现实跟梦境是不一样的!」

    播磨激烈地反驳。

    「……所以才会有漫画的存在啊，不是吗?」

    八云静静地说道。

    「咦?」

    播磨心乱如麻。

    「带来梦想与理想的就是漫画……不是吗?」

    「妹、妹妹……」

    播磨茫然地看着八云。这番话，可能没有错。再说……

    「乌丸同学就要离得远远的了吧……?」

    天满哀伤的神情浮现在脑海里。要是我为了自己的利益而把他除掉，天满会……

    「我会记住!绝对不会忘记!」

    我又想起天满使劲的呐喊。我要用我负面的气，糟蹋蹂躏天满的愿望吗?喂!播磨拳儿啊!

    「…………我知道了。」

    经过漫长的踌躇，播磨毅然决然地看着八云。

    「这是项困难的挑战，但我会去做……!妹妹，你愿意陪着我吗?」

    「是。」

    八云很开心地笑着点点头。

    「那我回去拿制图工具。」

    「好，拜托了，妹妹……」

    看着八云走远，播磨的心里却觉得不可思议地透明。下定决心后，他宛如脱胎换骨。这是他第一次寻获内心的平静。此时，他或许才是真正的神之子。只可惜，犹大始终都在。

    「哼!播磨那小子，居然跟我的泽近同学走得那么近!……我一定要跳到没有他的世界!」这时候，吉田山独自闯入矢神山，一个劲儿地朝着UFO前进。

    「找、找到了!」

    他终于找到那个发出银色光芒的物体，感到非常欢喜。

    「咦?」

    突然，那架UFO解体了。

    「呜――!」

    巨大的空太跟着现身。

    「这、这家伙从哪冒出来的啊?」

    吉田山吓得不知所措。

    「拜……拜托，吉田山……」

    「咦?」

    他循声看向脚边。

    「把、把这个……!」

    体无完肤的花井趴在地上，将手上的饲料递向吉田山。

    八云正走向自己的帐篷。

    「不行，你必须选择。」

    「……啊?」

    突然的一阵声音让她停下脚步并回过头，眼前有一位白衣少女。

    「你……喜欢播磨学长吧?」

    「这、这个……」

    八云低下头。

    「故意不顾自己的心意，只想要一个大家都获得幸福的世界，那也未免太一厢情愿了。那是绝对不可能的。」

    「……我无法选择……姊姊跟播磨学长对我而言都很重要……」

    八云摇摇头。

    「可是你非选不可。再说，就算你想改变这世界也是没用的。」

    「咦?」

    八云看着少女。就像是在唱歌似的，少女很愉悦地说了：

    「因为这个世界是……」

    咚嚓――!咚嚓――!空太不断追逐着吉田山。

    「我、我懂了!那家伙想要这个吧?」

    死命奔逃的吉田山看着自己手上的食物。普通的人类，恐怕早就把食物给丢掉，自己逃命去了。但这个男人不是普通人……

    「我先吃掉就好啦!」

    想也没想他就把食物塞人口中。

    「啊，开关被打开了。」

    高野突然说道。

    「咦?」

    大家都一脸讶异地看着高野。此时矢神山发出强烈的光芒。

    「哇――!」

    一切都被光线吞没、消灭。

    （真实的瞬间）

    咦?

    我是在做梦吗?

    我是长颈鹿皮优托尔。

    我从何处来，要往何处去，这些我都不知道。

    有人说过。

    长颈鹿是世界上最高的动物。

    所以我什么都看得到。

    所以，这故事说不定是真的。

    不过，其实我并不懂。

    因为我很笨，什么都会一下子忘光光。

    我的名字是…………

    咦?

    但我并不在意。

    完

巨是巨齿鲨的巨 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)