★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<真・恋姬无双 少女缭乱 三国志演义>


第一卷 蜀书 外史 荒野决战 一卷全

    目录

    序幕赤壁之战

    二幕然后，今晚同样的星星也在同样的天空飞过

    三幕被绑走的天之使者

    四幕前往边境村庄

    五幕五胡来袭

    六幕希望之战

    七幕另一名天之使者

    终幕而后，荒野绽放出小花

    序幕赤壁之战

    ――姓曹名操，字孟德。

    人称〔魏之霸主〕，受到众人畏惧的〔少女〕，正铁青着脸坐在船楼的王位上。

    「――来人啊！」

    少女用凛冽清澈的嗓音大叫着。

    「有没有人在啊！？」

    ……没有人回答。

    放置王位的宽敞船楼中，只有少女孤伶伶地坐在里头。

    「……真是的。」

    曹操烦躁地用手指握紧王位扶手后，从王位上站起。

    「为什么一个人都没有？」

    接着她走下工位前的阶梯，穿越宽广的船楼，来到双扇门前……。

    ……打开了。

    ――风在燃烧，星空在燃烧，大河烧起来了。

    火红的火焰，在曹操瞪大的双眼里头闪烁。

    火星爆裂的声音在她耳边私语。

    明明是夜晚，天空却像晚霞一样赤红。

    婉挺、名为长江的大河变得仿佛葡萄酒般赤红。而这片红酒色的河面上，被火焰包围的魏军军船，正如气泡般接二连三地下沉。

    曹操凝视着在眼前蔓延开的火红景象。

    （别开玩笑了……）

    ――『赤壁之战』。

    是兵力百万的魏军，与七十万蜀吴联军一决雌雄的决定性战役。

    曹操率领的魏军，目前已损失大半兵力，可说是一败涂地。统帅部队的将领们坚守在被烈火焚身的军船中，同时也再对士兵们高喊撤退；军师们则是在指挥着可称之为绝望的防卫战。

    （……我、绝对不允许我曹魏的勇士们败得如此难看。）

    「来人！快点来人啊！」

    在甲板上吼叫的曹操，声音干哑欲裂。震天价响的战斗声盖过了她的声音。

    「接下来，将由我曹孟德亲自坐镇指挥。」

    下一秒――船体激烈摇晃。

    曹操失去平衡，倒卧在湿漉漉的甲板上。

    往前驶进的魏军军船，轰隆一声喷出鲜红的火柱。

    曹操抬起头。湛蓝色的瞳孔映照着燃烧飞舞的〔曹魏〕本阵旗帜。

    「叽――」旗帜燃烧起来的军船，发出近似惨嚎的声响，朝天上举的船首状似痛苦挣扎般，接着飞溅出红酒色的水花，被大河吞进胃袋底部。

    「……没人……我的身边、已经……没人……追随我了。」

    曹操依旧躺卧在潮湿甲板上，孤伶伶地说。

    「还有〔我〕呢。」

    说话者是披着一菠湿润黑发，呼吸紊乱却还露出微笑的女子。――〔夏侯〕。

    「……这里还有〔我〕呢。华琳大人。」

    夏侯呼唤曹操的真名〔华琳〕。

    所谓的〔真名〕，即是在这个世界上，唯有彼此真心相系的人才能互相称呼的，「真正的名字」。唯有让当事人表露出「真正的内心和姿态」，真心互许的同伴才得以使用那名字，其他人甚至连说出口都不被允许。说起来，这可说是活在这重复无止尽的战乱中的人们，从背叛与悲伤里头，藉由名字所产生的「心灵羁绊」和「心灵契约」吧。

    所以夏侯对曹操来说，是互许〔真名〕的同伴。

    「――为什么？」

    曹操询问夏侯。

    「你不该在这里。你应该要在前阵指挥的。身负重任的你，是怎么跑到这来的？」

    「就算你问我是怎么跑来的……」

    夏侯貌似害羞地笑道。

    「……我游泳过来的。」

    「你说你是游过那条布满火焰的河川！？」

    夏侯的一只眼睛，盖着蝴蝶形状的眼罩。

    这只眼睛，是为了曹操而在战场上失去的。

    「真拿你这种人没辙……」

    只要是为了曹操，夏侯不会畏惧失去任何东西。

    「啊一……华琳大人，其实呢，并不是只有我一个人喔。」

    「……因为姊姊突然飞奔过来，我也没办法啊。」

    ――是〔夏侯渊〕的声音。

    浑身湿透的夏侯渊又把甲板弄得更湿，害羞地拢起秀发。

    「……春兰，秋兰。真是的，拿你们姊妹没辄。」

    〔秋兰〕是夏侯渊的真名。

    夏侯、夏侯渊这对双胞胎姊妹花，不论何时都随侍在曹操左右。

    「……全都是些笨蛋呢。」

    「不，华琳大人，其实……」

    夏侯看向夏侯渊，笑了。

    夏侯渊低着头，微微地笑。

    「笨蛋好像不只我们姊妹俩呢。」

    「华琳大人――！」

    ――〔许绪〕和〔典韦〕跑了过来。

    因看到曹操平安无事，喜极而泣地抱住曹操的两名女子，身上都传来浓厚的烧焦味。为了守护曹操的这两人，一定是在火焰中杀出一条血路。

    「……那么，华琳大人。现在方便吗？首先让我为您报告目前的战况。」

    ――由〔程昱〕扶着的〔郭嘉〕，一拐一拐地走近曹操身旁。

    「我军平安无事地成功撤退。敌军也不主动追击，而是回到各自的阵营。我先让乐进、李典、于禁、张辽等将领继续负责警戒敌营。」

    叹了好长一口气后，郭嘉调整镜片有裂痕的眼镜，然后蹲坐在地。

    她也只能以那种战略应对强势追击的蜀吴联军。

    （要是没有〔郭嘉〕这名军师，战况会变得怎样呢……）

    曹操不禁这么想。

    独自坐在在旁边的程昱，轻声咳嗽清嗓后，继续完成郭嘉的报告。

    「总而言之，属下认为我们应该是度过眼前的危机了！」

    「呼啊」程昱打了个哈欠，好像很困的样子。

    「就算赢了，敌人也不能说没有付出代价。」

    「报告！华琳大人。」

    有个戴着猫耳头巾的小不点女孩上气不接下气地跑过来。――是〔荀〕！

    「哈哈哈」地喘着气的荀，简直就像回到主人身边的小狗。调整呼吸后，总算开口了。

    「根据密探的回报，蜀吴联合军目前正拔营准备撤离此地，似乎是要撤回各自的根据地。」

    「……意思就是敌人打算尽早重整态势吗？」

    「是！属下认为，他们在重整态势后，马上就要与我曹魏进行最终决战。」

    「这场最终决战……我绝对不能输。」

    （真不愧是我的桂花。在这场败战的混乱中依旧能够潜入敌军调查到这种地步…。）

    「辛苦你了，桂花。」

    曹操呼唤荀的真名〔桂花〕。

    苟红着脸鞠躬。

    （……我的桂花。……我聪明的小狗。你的努力不论何时都超乎我的预期。）

    曹操没将心情显露于脸上，端坐在船楼的王位上，纤纤玉足轻盈地翘起二郎腿。

    魏军武将和军师们，在王位前就定位。

    曹操环视排列在身旁的武将和军师们。

    「……真是够了。离开自己的工作岗位，集合到我的身边……结果，」

    曹操紧咬嘴唇，低下头。

    「……结果，只要我一不在，你们什么都作不好。」

    魏军的武将和军师们，都温柔地注视着曹操。

    「那么……」

    曹操抬起头。那双清澈的双眼仿佛看穿一切。

    「曹魏的勇士们。接下来，开始军事会议。」

    ……谢谢你们。在那双眼里，于内心深处向大家道谢的不是〔魏之霸主〕，而是一名少女。

    二幕然后，今晚同样的星星也在同样的天空飞过

    ――边境之村。

    一个小小的村庄，孤伶伶地座落在西方的荒野中。

    村子周围被低矮的城墙所围绕，像是用黏土捏出的房子，东一间西一间地散布各处。

    在夜晚的深蓝色中，橘色的灯光透过那些房子的通风窗照射出来。

    餐厅的屋檐下，有一名在弹奏月琴的女性旅人。

    「喂、喂。大姊姊你是从哪来的？」

    少女眨着大大的眼睛，向陌生的旅人搭话。

    旅人停下弹奏月琴的手指，宛如耳语般轻轻微笑着说。

    「……很远的地方。」

    旅人纤细的指尖指向星空。

    「……天空。……我是跟着自天而降的流星一起掉下来的。」

    「骗人！」

    少女鼓起双颊。

    「你骗人！这世上才没有人可以坐在星星上。」

    「是真的喔。我不是在骗你。」

    女人的脸凑近少女，微微一笑。

    「因为，除了我以外，还有人是搭着流星来的喔。」

    少女屏息。――因为旅人的眼睛非常的美丽。

    「那个人就是平定乱世的天之使者，他会跟着流星一起降临。然后到这个世界和三名女子邂逅。后来……」

    「喂，大姊姊！」

    少女的眼神闪耀不已，小小的身子也朝旅人靠近。

    「接下来故事就要开始了？」

    「嗯，没错。故事接下来才正要开始。」

    「跟我说。呐，跟我说说那个故事啼。」

    「那……在故事开始前，我们先互报姓名吧。只要说了名字，故事也会来到我们附近的。」

    「真的吗？故事真的会来到像我这样的小孩身边吗？」

    「嗯。只要说了名字，不管你在哪故事都会到你身边的哟。……我的名字是〔菅辂〕。」

    旅人报上自己的姓名。

    「解读星象的菅辂。除此之外，我还是大陆首屈一指的占卜师。……你的名字是？」

    「我的名字是……」

    面对菅辂的询问，少女露出寂寞之情。

    「……村子里的人，都叫我『骗人的小鬼』。」

    「是吗。那么，骗人的小鬼，告诉我你真正的名字吧。」

    少女咖啡色的大眼睛滴溜溜地转，脸颊染上一抹艳红。

    「姜维！……我的名字是〔姜维〕。」

    「请多指教，姜维。欢迎来到三国志的世界。」

    菅辂再度拿起放在身旁的月琴。

    「伴随着流星降临的〔天之使者〕，他就是这个新故事的开端……」

    ――一颗流星划过深蓝色的星空，留下一道长长的痕迹后消逝。

    ※※

    ――同样的流星也划过了距此遥不可及的夜空中。

    「好痛痛痛……」

    在指挥官待命的帐篷中，响起了毫无紧张感的年轻男性的声音。

    ――刘备军阵营。

    「卡锵」，一把剑伴随着低沈的声音掉落在地面上。

    「果然不行。这把剑太重了。」

    穿着完全不符合这个世界，只有现实世界才看得到的〔白色学生服〕的青年，边搔头边重新调整腰带的位置。

    「可是，必须在腰部配戴一把剑才能当作身为指挥官的表率啊。」

    留着一头美丽黑色长发的女子，翻着白眼困扰地看着年轻人的脸。

    「那也意味着你是以我们刘备军代表的身份上战场……」

    「唉哟，就让我保持至今以来的模样不就好了？」

    年轻人边害羞地笑边摩擦腰部。

    「不行！」

    「可是这玩意真的很重耶。」

    「一点都不会。那才区区四斤（约一公斤）重而已。」

    「那是跟你那把有八十二斤（约二十公斤）重的青龙偃月刀相比。反正对你来说，这种剑就像小孩子的玩具吧。」

    女子感到有些惊讶。

    「主人，为何你会知道这种事呢？」

    「因为很有名啊。」

    「有名？是这样吗？」

    「〔关羽〕的青龙偃月刀重八十二斤。〔张飞〕的蛇矛长一丈八尺（约四公尺）。这种小事只要是普通的〔三国志狂热者〕，任谁都会知道的。」

    「普通的叫〔三国志狂热者〕？」

    「对喔。嗯―『狂热者』这个词在我的世界里头指的是，唔――嗯……就是〔喜欢某样事物的人〕的意思。」

    「喜欢某样事物的人？……意思就是说，我〔关羽〕在主人你的世界中，很受到人们的欢迎吗？……还是说是被讨厌？」

    自称〔关羽〕的漆黑长发〔女子〕不安地询问。

    「那有关羽的〔狂热者〕吗？」

    「关羽的狂热者啊，」

    年轻人凝视自称关羽的女子的脸。

    「……嗯，如果指的是像你这样的关羽的话，应该就会有吧。」

    「―――？」

    「没事，该说什么才好呢……」

    年轻人搔头。

    「该说受欢迎吗？〔关羽〕在我的世界里是非常有名的人。应该说根本是无人不知无人不晓。不管是在电影还是小说，漫画和游戏都出现过……」

    「电影？小说？漫画？游戏？」

    自称关羽的女子头顶上方接连浮现出问号。

    「……也就是说，被许多故事和传说歌颂传承的意思。」

    「喔喔，原来如此。」

    「当然啦，不只是〔关羽〕。你的结拜姊妹〔张飞〕和〔刘备〕，以及同伴〔赵云〕跟〔诸葛亮〕，在我的世界中你们全都是名人兼英雄。」

    「名人兼英雄？……总觉得很害羞。……不过好高兴。」

    关羽微微笑道。充满光泽的黑发轻舞飞扬。

    在这个世界的她，因为拥有这头美丽的黑色秀发，因此被称作〔美发公〕。

    「不过，在我的世界，你是……」

    「是？」

    「……没事，当我没说。」

    （因为那长长的胡须而被称为〔美髯公〕。不管怎么说，我的世界中的关羽可不是像你这样有着漂亮黑发的可爱少女，而是留着一大撮山羊胡的大汉啊。）

    年轻人欲言又止。

    「不过呢，还真的是很神奇的事情呢。」

    关羽捡起掉在地上的剑。那是把由翡翠色的剑鞘所装饰的美丽宝剑。

    「我们在主人的世界里都是名人兼英雄。但是目前在我们的世界里头担任这个令人崇拜的角色的反而是主人」

    关羽把手上的剑挂在年轻人的腰上。

    「饶了我吧。」

    年轻人意图拿掉挂在腰上的剑。

    「而且我才不是什么英雄。」

    「不是的。主人在这个世界上，是平定乱世的英雄。『天之使者』北乡一刀啊……」

    关羽抓住北乡一刀的手。

    「……我好担心。战场上也是有想藉着打倒有名的天之使者来建立功勋的卑劣者。若主人仍想贯彻不佩带武器的主义的话，要是有什么万一那该怎么办。」

    「有那么严重吗？」

    关羽肯定地点头。

    「因为爱纱你一直都陪在我的身边。所以根本不需要担心你说的那种事。」

    北乡一刀呼唤关羽的〔真名〕，接着轻轻抚摸那头美丽的秀发。

    「毕竟不管是在我的世界，还是在这个世界，爱纱都是挥舞着青龙偃月刀，名震天下的〔关云长〕啊。没有比有这样的英雄在身边更叫人安心的事了。」

    关羽的脸颊浮起淡淡的红晕。

    「……所以说，我就稍微放松一下。」

    关羽把北乡一刀拉近，手环在他腰际。

    「不行！主人老是马上岔开话题。这可是蜀国最棒的刀匠特地为了〔天之使者〕所打造出来的剑。」

    翡翠色的剑鞘上头，被施以和北乡一刀的军旗印相同的〔十文字〕图样，以及从星空坠落的〔流星〕装饰。

    这个装饰，是呼应了大陆首屈一指的占卜师〔菅辂〕所留下的『平定乱世的天之使者，会跟着流星一起降临这个世界』预言内容……。

    ※※※

    ――北乡一刀。

    这名被这个世界的人们称为平定乱世的〔天之使者〕的年轻人，原本在现实世界中只是个极为平凡的学生。

    现在，被关羽强迫把剑佩在上头的白色学生服，是他在原本的现实世界中所念的『圣法兰西斯卡学园』的制服。连这件由白色聚脂纤维制成的学生服，在这个〔三国志世界〕中也被当成了闪耀白色光芒的〔天之羽衣〕。也成了〔天之使者〕的证明之一。

    在现实世界中每一天都过得平凡无奇的他，有一天突然藉由像是受到某种东西撞击的〔异次元时间移动〕，便跟着流星一同坠落在这个〔三国志世界〕中。

    然后当他一掉到这个世界，第一次见面的三名〔女子〕就自称为〔刘备〕、〔关羽〕、〔张飞〕。

    ……北乡一刀当然一头雾水。

    说到〔刘备〕、〔关羽〕、〔张飞〕，他们可是『三国志』的主要角色，而且还是超级有名的英雄。

    但在他眼前的人却是〔女孩子〕。……怎么想也没法理解！而且她们还像现实世界中一刀所认识的『三国志』英雄一样〔强〕。……这更无法理解了！！

    一刀的混乱，转化成〔恐慌〕。

    越是听她们说的话，就越是发觉这个世界和现实世界的历史场所・人物虽然一样，却有着〔奇妙的落差〕。这使得〔恐慌〕随之加深。

    （……继续待在这个世界的话，我会变得怎样？）

    ――这时，自称〔刘备〕的〔女孩子〕面向他并温柔地微笑，说：

    「啊啊，你就是〔天之使者〕吗？」

    「……天、天之使者？？」

    就在那时，一刀初次听到〔天之使者〕这个词汇。

    「……抱歉。〔天之使者〕是什么东西啊？」

    刘备便向一刀说明〔天之使者〕的意思。

    那是这块大陆首屈一指的占卜师菅辂，所预言的『平定这乱世的和平使者』。

    因为那名〔天之使者〕会伴随着流星降落，所以她们三人才会来到这里。

    然后跟着流星一同降落的北乡一刀就跟预言所说的一模一样。

    「不好意思，不过我八成……」

    （不是你们所找的〔天之使者〕。）

    一刀打算这么说。

    毕竟自己在现实世界里头，只是个再平凡不过的学生。根本没有什么特殊力量。

    「……太好了。」

    刘备说。

    「太、太好了？什么太好了？」

    刘备灿烂一笑。

    那张笑脸突然靠近一刀。

    「你是〔天之使者〕，真是太好了。我松了一口气呢。」

    一刀感觉自己快要被吸进那双眼的深处里头。

    「我一直在这等待喔。等待〔天之使者〕，也就是你的降临。」

    刘备用双手紧紧握住一刀的手。

    「欢迎你到我们的世界来，〔天之使者〕。」

    一刀只能呆呆地看着刘备的眼睛。

    他和自称是刘备的女孩子的笑脸，距离大约只有十公分左右。

    刘备深信北乡一刀就是她所盼望的〔天之使者〕。

    然后一刀在看到她的笑脸的时候，也变得想相信自己是〔天之使者〕。

    就在那一瞬间，北乡一刀决定了自己在这个世界的「角色」。

    ――为了拯救这乱世，搭乘流星而来的『天之使者』北乡一刀。

    那就是这个『三国志世界』授与北乡一刀的〔故事〕。

    ※※※

    「……果然是因为这条皮带太细，所以没法把剑挂好吧。」

    关羽伤脑筋地喃喃自语。

    「唉呀，这是学校指定的皮带……所以根本不可能挂剑的。话说回来……」

    「是？」

    跪下来手环在一刀腰部的关羽抬起头。关羽的头发飘散出刺激着鼻子的宜人香气。

    「爱纱，等一下……太靠近了。」

    令一刀感到困扰的，是关羽浑圆的胸部也因这个举动而牢牢压在他的腰和腹部上。

    「喔，要借我的皮带去用吗？」

    「不是，呃，我不是那个意思。……你太靠近了。……碰到了啦。」

    「喔喔，没关系的啦。请不要在意这种长度。我的皮带为了挂剑所以比较宽，很方便喔。」

    喀擦喀擦。关羽开始解下围绕在自己腰上的宽皮带。

    「咦，你现在把皮带拿掉的意思是……打算要我用那条吗？」

    「没办法啊，因为我就只有这一条皮带。」

    「不了，还是不要了。真的。」

    「要不然就这样吧。我和主人交换皮带，这样如何？」

    「不，不用做到那种地步……」

    关羽的手轻轻松松地就把一刀的皮带解下。

    （……这种状况该怎么说呢，不觉得很奇怪吗？）

    「唉呀威觉不错呢。和我的皮带长度差不多一样。」

    「嗯嗯，是吗。……爱纱？」

    一刀虽然脸红，但为了改变这奇怪的状况，所以想转换话题。

    「是。」

    「话说回来，桃香上哪去了？」

    「桃香姊姊吗……」

    〔桃香〕是刘备的真名。全体同伴团结一致的刘备军，彼此都称呼对方的真名。「嗯，我们得和刘备军的大将〔刘玄德〕商谈下一次的战略。」

    「这么说来，她刚刚好像一个人去吹夜风了。」

    「一个人？」

    「……嗯。」

    「真叫人担心……。我去找一下桃香好了。」

    「少来。您又想藉故岔开话题！」

    想要逃跑的一刀，腰部被关羽能够轻盈挥舞重量八十二斤（约二十公斤）的青龙偃月刀的强健手臂给抓住。……啪―――碰！

    「――啊！」

    一刀的裤子被扯下来，而他维持着高呼万岁的高举双手姿势，仰着身子倒地。

    「啊啊！」

    跟着一起失去平衡的关羽也倒在一刀的身上。

    「啊啊啊―――！」

    帐篷的入口被掀开，肩上扛着一文八尺（约四公尺）长的蛇矛的小个子女孩走进来。

    「你们两人瞒着铃铃，偷偷摸摸地在这种地方在做什么！」

    「什、什么也没做啦。根、根本什么事都没发生！」

    下半身只剩一件内裤的一刀说。

    「就是说啊，铃铃。我只是要帮主人配剑……」

    羞红着脸的关羽，从一刀的胸膛上爬起。

    「啊啊――！」

    张飞指着关羽的手。

    「啊啊！」

    关羽的手上紧握着两人的皮带以及一刀的白色裤子。

    「我听人家说过，你们这是在〔ㄒ一ㄥAㄐ一ㄠ〕！」

    「ㄒ、〔性交〕！？」

    「爱纱和哥哥瞒着铃铃，在帐篷里头偷偷地〔ㄒ一ㄥAㄐ一ㄠ〕。」

    「搞清楚，这可不是〔性交〕！铃铃！」

    「嗯。这不是性什么交。铃铃。倒是你，是在哪里学会那种话的？」

    「铃铃也要加入，铃铃也要一起〔ㄒ一ㄥAㄐ一ㄠ〕――！」

    「你啊，人家在说话时要仔细听―――！铃铃！」

    张飞饿虎扑羊似地往仰躺着的一刀的下半身扑过去。

    「哇啊呼！那里是！」

    一刀挥舞手脚挣扎，却无法脱身。

    「啊啊啊啊，不要、啊啊！」

    「喝啊喝啊――！（啪哩！）〔ㄒ一ㄥAㄐ一ㄠ〕到手啦―――」

    「啊――――！你干什么―――！」

    铃铃的手上拿着一块白色的布。

    「那个不是〔性交〕啦―――呜！那是我的内裤！或者说是三角裤――」

    「我才不会输给爱纱呢！」

    「铃铃！……什、什么不会输，讲那什么话……」

    一刀的白色裤子，也在关羽的手中不断挥舞。

    「……不要，爱纱。把那个还我啦。」

    关羽和张飞在一刀的身边跑来跑去。

    ――这个『三国志世界』的〔奇妙的落差〕。

    一刀也曾在这个世界邂逅了在现实世界中的『三国志』里扮演坏蛋角色〔董卓〕和〔吕布〕。在这个『三国志世界』中，这两人好像只是因心意无法顺利传达给他人而被误会，其实都是心地很善良的〔女孩子〕们。而且〔董卓〕和〔吕布〕现在也都是一刀等人，也就是刘备军的同伴。

    这些三国群雄全都聚集在一起，而且还都是可爱的〔女孩子〕，这就是所谓的〔奇妙的落差〕。而一刀总算开始习惯了。

    关羽和张飞欢乐喧闹着跑出帐篷。

    那个关羽和张飞，在史上著名的『赤壁之战』后，如此快乐兴奋地蹦蹦跳跳。……，一刀也开始喜欢上那〔奇妙的落差〕了。

    （……那么，之后就是看要怎么做才能结束这场战争。）

    因此必须想出一个能让战争结束一让这世界的群雄、每个人都能幸福和平过生活的方法。

    因为以现今的敌人曹操为首的曹黎群雄们，一定也都是心地善良的〔女孩子〕。

    那八成，不，一定是北乡一刀身为〔天之使者〕的职责。

    （该怎么做？『天之使者』北乡一刀。……该如何结束这场战争？）

    在远方玩着你追我跑的关羽和张飞手中还挥舞着一刀的白裤和三角裤。

    「―――啊！」

    一刀用手遮住赤裸裸的胯下，回过神来。

    （我该怎么做？……该怎么做，才能从她们手中拿回〔那个〕？）

    ※※※

    ――魏军・阵营。

    军事会议呈现停滞状态。

    毕竟一口气损失了大半的百万兵力，根本就是惨败。

    在这之后还要面对顽固地再三追击的蜀吴联军，打败仗的曹魏士兵们因伤病而疲累，士气也大幅低落。魏国的领土还很遥远。回程的归途上想必也布下了密密麻麻、无数的陷阱和伏兵吧。

    ……根本不可能毫发无伤地逃回去。

    在场的曹魏武将和军师，每个人的内心都这么认为。

    ……可是如果不逃跑。

    既不可能安然无恙地回国，和迟早会来犯的蜀吴联军的最终决战，还是有可能败得一塌涂地。

    「曹魏会在赤壁之战中败北并不是华琳大人的责任！」

    ――在一片寂静的军事会议上，荀突然站起来发言。

    「就是说咩。如果说曹魏的百万雄兵都因为吃了长江的鱼儿，而搞坏肚子才打败仗还另当别论。当然！那种事并未发生，曹魏的百万雄兵都士气高昂，非常努力。不过还是输了。简直就像是奇迹或偶然一样，叫人无法理解……」

    「现在不是说那种玩笑话的时候……桂花。」

    曹操的表情都僵硬了。

    「不，华琳大人。请务必让我说明我们为何非败不可。」

    「诚如你所言，只是有点问题，桂花。」

    另一名军师〔郭嘉〕翩然起身。

    「就像自古以来所说的『南船北马』一样，南方的孙吴长于船战，我们北方曹魏擅长骑马战斗。很遗憾的是，居住在北方的我们居然在这次的赤壁之战中选择长江这条大河做为战场，不就是败北之因吗。」

    说完，郭嘉得意地调整眼镜的位置。

    「喂喂――。你真的是嫩到可以耶，禀。」

    荀以讥讽的口吻叫着郭嘉的真名〔禀〕。

    「因为打从一开始大家就很清楚了吧？不演练对策就开战的话，那要我和你这样的军师干时？虽然我认为『连环计』这类的计谋相当不错。」

    「可是呢，」

    程昱打了个呵欠后才又开始说话。

    「就是因为不擅水战，所以我们才会被孙吴的诈降所骗，被火攻给打的落花流水啊～」

    「唔嗯―。关于那点我也无法认同。」

    荀挺起胸膛，靠近程昱。

    程昱睡眼惺忪地歪着头。

    「想想看那些孙吴波霸姊姊们的小小火攻，是怎么让搭载我曹魏百万雄兵的船队给毁灭殆尽的吧？一般来说根本办不到吧？」

    「不过火攻是因为风向突然改变才会成功的啊～」

    「正是如此！风！」

    荀喊出程昱的〔真名〕，接着指向她。

    「没错。偶然！风向就像奇迹一样突然改变了！你不觉得奇怪吗？」

    「唔～」程昱呻吟。

    「给我差不多一点。桂花。现在可没有让我们讨论战败原因的闲工夫。」

    「不，您说的没错，但是战败的原因却是可以产生下次胜利的契机。这次惨败的原因只

    有一个，那就是敌军有我军没有的东西……」

    荀的眼睛闪烁着，自豪地指向星空。

    「……就是搭乘流星来到这世界的『天之使者』北乡一刀！！」

    「你是说，我们是因为他才输的？」

    「是的！因为我们没有天之使者。就只因为这个理由，我们曹魏救被上天抛弃。只要这样想，就能理解为何会有那样的偶然……」

    曹操自王位站起，对志得意满的荀的脸颊扇了一巴掌。

    锐利的声音，响彻军事会议全场。

    「说什么搭乘流星来到这世界的〔天之使者〕？……不要笑掉我的大牙了。」

    按住变红的脸颊的苟，马上跪了下来不敢吭声。

    曹操紧锁着眉间，冷酷地凝视着荀。

    一看到面红耳赤，拼命想说些什么的荀那湿润的瞳孔，曹操就忍不住想紧紧抱住她。（……可是，为何我的桂花会突然说出这样奇怪的话？）

    「华琳大人……〔天之使者〕就在刘备军里头……」

    荀边说边扑簌簌地掉泪。

    「……所以，只要没有〔天之使者〕……华琳大人就完全不可能会输给刘备她们了。」曹操玩弄卷发的指头倏地停下。

    （……真不愧是桂花！）

    「我不想再听下去了现在马上给我滚出去。」

    「可是……」

    「快点给我消失。这场军事会议结束后，将会决定要怎么处罚你。」

    看到面容因一把鼻涕一把眼泪而变得狼狈不堪的苟，曹操就想像摸小狗一样抚摸她的头。

    （啊啊，我的桂花。你真的很聪明伶俐，总是想得比我预料的还要多。待会我会好好地补偿你的。）

    抽抽噎噎的荀，有气无力地退下。

    军事会议再度陷入一片寂静。

    ……曹操坐回王位，沉思起来。

    「还有人有其他的对策吗？」

    面对曹操的发问，郭嘉翩然起身。

    「那么，臣斗胆进言。」

    接着摊开巨大的中原大陆地图。

    「首先，放弃江陵这片土地北上，前往这个新野城。」

    「就算想北上，蜀吴也不会老实地放过我们吧。」

    曹操在问话的同时手指还边卷着头发。

    「那正是问题所在。」

    郭嘉推推眼镜。

    「这样一来我们是绕到敌人的后方，走敌人没有料想到的路线。」

    「说来听听？」

    「是。也就是分散兵力，不走宽大的街道，而是走狭窄的便道……」

    「那样就完全中了敌人的计了。」

    看着地图的郭嘉抬起头，脑袋瓜上浮现问号。

    「要走敌人根本不会料想到的路。」

    曹操站起来，手插着腰环视在场的部下。

    「首先命令逃兵不断增加的一般兵部队，经由敌人料想到的路线北上。一让他们当欺骗孙吴的诱饵。……然后。」

    曹操的纤指敲击地图。

    「我们的主力则是要直接穿过蜀国领地，回我们的魏国领土・长安去！」

    「那、那样一来，我军主力会在进入蜀国领土的时候被蜀军包围，招致全灭的命运。」

    郭嘉的声音很亢奋。

    「唔呼呼。那么亢奋的话，又要流鼻血了哟。禀。」

    「（猛摇头）华、华琳大人。请、请务必重新考虑！」

    「……我下的决定是不会改的。」

    曹操重回王位，交叠玉足。

    「解散。……各将领辛苦了，去下达指令吧。」

    「华、华琳大人……」

    郭嘉以手帕接着鼻子，拼命地进言。

    各将领接二连三地退下，从做为军事会议会场的帐篷缝隙看出去，是一片星空。

    「啊啊，禀。为了胜利，能利用的就要尽量利用。不论是天、地、人，一切的一切，那不就是战略吗？」

    「您说的是，但……」

    「就算……利用〔天之使者〕，也不过是战略的一种。」

    曹操高兴地眯起眼睛。

    「――啊。」郭嘉不禁小声地说。

    「禀。现在马上去叫桂花来。……还有〔风〕。」

    〔风〕是武将〔乐进〕的真名。

    「今晚，需要〔风〕沉静的力量。」

    ――一颗拉着长长尾巴的流星，坠落在曹操的视线彼端。

    三幕被绑走的天之使者

    微风轻轻地抚弄着棕色的长发。

    ――刘备军阵营。

    一名女子孤伶伶地站在长江岸边。

    这名女子，会让人联想到优美地绽放、娇媚的〔桃花〕。

    她姓刘，名备，字玄德。

    刘备双手在丰满的胸部前交握，凝视着长江这条大河。

    被深蓝星空照耀的长江，带着微弱的鲜红。

    ……那或许，就是在『赤壁之战』中流淌的血色。

    战争没有结束。而是流着更多的血，持续下去。

    刘备咬着嘴唇，仰望星空。

    眼泪使得星空看起来歪斜扭曲。

    「怎么。你在这里啊。」

    ――是北乡一刀的声音。

    刘备连忙用袖口擦去眼泪，转身看他。

    一刀总是在刘备不知如何是好的时候现身。痛苦的时候，快被不安压垮的时候，他都会像奔驰在暗夜星空的流星一样突然现身

    「大家都在找你喔，桃香。」

    「找我？」

    「那是当然的吧。蜀国代表〔刘玄德〕半夜一个人外出，然后就不见了。大家担心得都乱成一团了呢。」

    「……对不起。」

    「没关系啦。我偶尔也会有想要一个人独处的时候。」

    一刀嘿嘿笑着搔头。接着翻找裤子口袋，递出一片小小的布给刘备。

    刘备看看上头印有奇妙图案的布片，然后歪着头思考。

    「喔。……这个是〔手帕〕。」

    「手帕……？」

    「这个世界是说手巾吧？还是手绢？……算了，总之就拿这个擦脸吧。」

    刘备吃惊地触摸脸颊。泪痕还温温的。

    「要是知道我们蜀国代表〔刘玄德〕一个人在偷偷哭泣的话，大家会更担心的哟。」

    刘备点头，接过手帕。

    「我洗好后还你。」

    「不用，就送给桃香吧。」

    「不行。我会好好地洗干净，然后还给主人！」

    刘备摇头，非常坚持。

    「真固执耶。桃香你啊……」

    一刀微笑。

    「……正因为固执，所以才会想要一个人负担一切。」

    刘备看着一刀的脸。

    「毕竟我再怎么说，也是刘备军的代表啊。」

    一刀轻轻地抱住刘备细瘦的肩膀。

    「桃香感觉到的责任，也是我和大家的责任。」

    「……对不起。」

    一刀又开始抓头。

    「要道歉的人是我吧。明明身为平定乱世的〔天之使者〕，却到现在都没法让战争结束。……我根本就名不符实啊。」

    一刀笑着说。

    不论前途多么黯淡，多么痛苦，一刀总是对着她笑。

    「……你能是〔天之使者〕，真是太好了。」

    刘备小声地说。

    「对了，桃香。」

    刘备傻楞楞地仰视一刀。

    「之前大家讨论的三分天下之计呢……」

    ――三分天下之计

    将天下分成蜀・吴・效三区，彼此坐拥各自的天下，长保和平。这是刘备的打算，也是诸葛亮献上的计策。

    蜀吴藉由这个『三分天下之计』结成同盟，组成在『赤壁之战』中合力对抗曹魏的大军。

    「……果然能多快让曹操接纳三分天下之计，是尽早结束这场战乱的重点呢。」

    「嗯。我也这么想。可是……」

    「曹操不能接纳？」

    刘备点头肯定一刀的发问。

    「所以啦，我会让她接纳的。」

    一刀对着刘备微笑。

    「我想像孙策那次一样，由我到曹操阵营里亲自说服她。」

    「可是，那样太危险了！」

    「没问题啦。」

    「因为曹操和孙策的立场完全不一样啊。」

    「都叫你别担心了。」

    「而且曹操她本人有点危险。」

    「危险？」

    刘备满脸通红。

    「没有，我也不是很清楚。爱纱她以前认识曹操。你想想看吗，曹操她们不是很多人都打扮成那种很华丽的样子吗？据说曹操的部下里头，有被她打就……那个……呃……会很兴奋的军师。」

    刘备吞吞吐吐地说。

    「被打就会很兴奋？那是〔被虐狂〕吧。」

    「被虐狂？被虐狂是什么？」

    「这个嘹，在我原本的世界中，〔被虐狂〕是……」

    「总而言之！」

    刘备大叫打断话题。

    「不可以一个人到那个危险的曹操那边去！」

    「都说没问题了。毕竟再怎么说，我有〔天之使者的力量〕啊。」

    「那种力量……」

    「我可是坐流星来的喔。」

    「……才没有那种力量呢。因为〔天之使者〕是我和主人在桃园决定的骗人身份……。所以……。……！！」

    刘备惊觉拾起头。

    「……！不是的，那个，我说的男人……不是那样的意思。」

    「嗯。是Z人的。」

    一刀的眼睛近在眼前。

    「在桃园结义后，桃香你不是对我说对不起吗。」

    「咦？……嗯。」

    没错。那时刘备向一刀道歉。

    『……对不起。我们真的很需要〔天之使者〕。不管你是谁都没关系。什么都不用做也没关系。不过请给我们一点时间，直到我们变强为止，拜托你扮演〔天之使者〕。』

    在道歉后，接着就是拜托北乡一刀假扮〔天之使者〕。

    「所以我直到现在，都以你们的〔天之使者〕的身份待在这里。明明是个什么都作不到的『凡人』。」

    「没那回事！那是因为那时候我们才刚见面没多久。不过现在，」

    「没差，没关系啦。真的。」

    一刀嘿嘿笑。

    「我其实没把吉川英志和北方谦三的『三国志』看完，连横山光辉的『三国志』还有『苍天航路』的漫画也一样……。如果有看过的话应该就能帮上忙了。说实在的，只有在这有用啦。我完全不知道三国志的故事是怎么结尾的。至少如果知道结局的话……」

    「结局怎样都没关系。危险的事就是不能做！」

    刘备把脸埋在一刀的胸前。

    「……我还是会去做的。只要是为了桃香你们，危险算什么。」

    一刀用力抱住刘备发抖的背脊。

    「而且呢，我在这个世界里头好像被赋予了『让别人倾听我的心情』的能力。」「就算有那样的力量，也什么都做不成。」

    「至少能让一个女孩子停止哭泣吧。」

    「主人。」

    「你看，不是没哭了吗。」

    刘备微笑，放心地将身体靠在一刀的胸膛上。

    就在这时，一刀腰部附近有个像〔硬硬的棒子〕的物体抵到刘备的屁股。

    「――！！

    「呀啊！」刘备吓得跳开。

    「喔喔，这个吗？」

    一刀敲敲挂在腰间的〔剑〕。

    「因为爱纱说不佩剑的话就不把裤子还给我。」

    「咦――」

    刘备抱着胳膊歪着项，看着一刀。

    一刀忍受那视线，感觉浑身发痒。

    「虽然第一次看很不习惯，不过很适合您」

    「唉哟，我根本就没机会用到这玩意啊．」

    一刀又拍了一次腰部的剑。

    结果皮带断掉，裤子「喇」地掉下来。

    「……啊。」

    刘备慌慌张张地背过身子。

    「真是――搞什么啊。所以我才说我讨厌剑啦什么的。」

    「主人。」

    「喔，别担心。因为就算没有皮带，只要不佩剑裤子就不会掉下来。」

    「不是啦……」

    「嗯。我裤子穿好了。桃香，没事了。」

    「不是啦。主人您，为何底下没穿内裤？」

    「因为铃铃硬把我的三角裤扯下拿走了……你看到啦？」

    「没看到。」

    「不，你看到了。」

    「没有，因为……那边被加了马赛克。」

    「马、马赛克？」

    「主人―――！桃香大人―――！」

    远方传来〔诸葛亮〕快要哭出来的声音。

    「啊，是朱里！」

    〔朱里〕是诸葛亮的真名。

    「……桃香？」

    「朱里――！」

    刘备边朝诸葛亮挥手边跑过去。

    「……哎呀，桃香，我刚刚好像说了不该说的事啦。」

    诸葛亮回过头，一看到刘备和一刀的身影就大叫。

    「啊！主人！桃香大人！不好了、大事不好了――！」

    胸前抱着〔白色鸟儿〕的诸葛亮大步跑过来。

    「怎么了？怎么了？」

    然后，诸葛亮跌了个狗吃屎。

    「……啊，跌倒了。」

    一刀和刘备连忙赶到诸葛亮身边。

    「曹操她，曹操她――」

    「曹操？」

    面对一刀的询问，诸葛亮递出手上的白鸽。

    面无表情咕咕叫的鸽子，脚上绑着小小的信。

    「传信鸽？在这个时代？……还真像是电影呢。」

    「信上写着什么？朱里。」

    「是。曹操说她想来刘备军阵营。」

    刘备和一刀面面相B。

    「上头写着她因为想休战，所以接下来会带着一个军师坐小船到我们这边，来讨论这方面的事。」

    「怎么，被曹操抢先一步啦。」

    一刀对着刘备微笑。

    「桃香，朱里。快去集合大家。我待会也会马上过去。」

    接着他把剑递给刘备。

    「剑先放你那。我现在要回自己的帐篷，换上其他皮带。……在曹操面前暴露该用马赛克处理的画面不好吧。」

    「是。……咦！？」

    「就这样！」

    目送举起手快步跑走的一刀，刘备看着他留下的剑。

    ――因为这大陆有一个「把剑寄放在心爱的人身边，意味着与所爱之人别离」的传说。

    ※※※

    一支竹竿，插入光滑红鼓的长江河面中。

    船夫就这样撑着竹竿，让小船前进。

    「吓我一跳。风。没想到你连划船也颇有心得啊。」

    曹操在这艘小船上躺平。

    被叫做〔风〕的船夫抬起斗笠，轻轻地点头。

    那张脸，一看就知道是曹魏的武将〔乐进〕。

    坐在曹操身旁的荀裹着斗蓬，缩成一团。

    「就我们三个人没、没问题吧，华琳大人？」

    「这不是你想出的策略吗？」

    「可是只有三个人，也有可能会被抓啊。」

    曹操嗤之以鼻。

    「对方是心地善良的〔刘玄德〕。她是不可能不分青红皂白就把前来谈和的我们抓起来的。」

    躺着的曹操接着翘起二郎腿，晃着玉足。

    「她一定会很亲切又慎重地出来迎接我们。不，搞不好还会主动跑过来用娇媚的声音说：『欢迎光临。曹操小姐！』……」

    曹操哼哼冷笑。

    刘备军阵营的灯火越来越近

    「……计划的硕序都知道了吧。风」

    乐进点头回覆曹操的询问。

    「啊，对了！风，这给你。」

    荀跳起来，脱下猫耳头巾。

    「把传信鸽〔小呜〕带在身上。」

    白鸽面无表情地站在苟头上咕咕叫。

    「我已经教会这孩子只要飞上天空就要回到我身边。」

    乐进从苟手中接下鸽子，藏入怀里。

    「就算华琳大人和我没有跟你在一起，只要〔小呜〕回来，我们就知道作战成功。」

    「和平的使者为我们稍来成功的讯息……你的想法还挺有趣的嘹，桂花。」

    躺着的曹操轻巧地起身。

    然后脸凑进乐进，直盯着她的眼睛看。

    「风，这个计划的一切……全都掌握在你的手中。」

    「……华琳……大人。」

    乐进只能回看曹操的眼眸。

    「我可是将这个计划的一切，全都赌在你身上，风……」

    夜空的满月映照在曹操的瞳孔里。

    「……因为我相信你。」

    叩一声，小船抵达对岸。

    手持火炬的刘备军士兵，杂乱无章地围到曹操等人身旁。

    曹操下了小船，将披着的外套随意扔给身旁的刘备军士兵。手忙脚乱的士兵只能乖乖收下。

    「辛苦你们出来迎接了……」

    曹操手插着腰，环视挤成一团的士兵。

    「……不过，」

    曹操嗤笑出声。

    「你们就不能接待得更机灵些吗？」

    「真是的，尽是些站在魏之霸主面前也不懂得打招呼的笨蛋。」

    苟生气地说。

    面对即使被敌兵包围也毫不畏惧，反而开始嘲讽刘备军士兵的两人，每个人都只是张惶失措，甚至出现向敌将下跪的人。拨开这片混乱，笑容满面的刘备边挥着手边现身。

    「欢迎光临，曹操小姐！」

    「……看吧。」

    曹操挪动嘴唇，在身边的荀耳边私语。

    （……跟我说的一样吧，桂花。）

    荀捂着嘴巴呵呵笑。

    「曹操小姐你真的来了，我好高兴。」

    「好久不见了。刘备。……你认识我们的军师吧。」

    「是。我认识。」

    「您好，久殊问候。刘玄德殿下。」

    「我才是，好久不见。……被虐狂小姐。」

    「被虐狂……？那个，我是荀。」

    刘备捂着嘴巴尴尬地笑，然后慌张地伸手示意：

    「来、来，请往这边走。」

    曹操带着荀迈开步伐，回应刘备的邀请。

    而戴着斗笠的船夫乐进，在她的视线角落中无声无息地消失在黑夜中。

    ※※※

    回到帐篷的一刀，伸手拿取放在桌上的内裤。

    「铃铃拜托我把这衣服补好。」

    ――说话者是〔董卓〕。原本是太守的他，如今也报上真名〔月〕，担任负责照顾一刀的侍女。

    「月。这个，是你缝的吗？」

    被铃铃弄破的内裤胯下处，被缝上〔红马〕的刺绣。

    （……我胯下的赤兔马会喷火！？）

    「您不喜欢吗？」

    「不，与其说喜不喜欢，我比较想问为何是马啊？」

    「您不喜欢那个赤兔马的刺绣吧？」

    董卓含泪的大眼睛，眼珠上翻看着一刀。

    「对不起，渺小的我还没有自信可以穿上〔赤兔马〕……因此我的，呃……该说那个部分还称不上是举世无双吗，该怎么说呢。」

    董卓那招「泪眼婆娑攻击」的破坏力惊人。

    「……嗯。我很喜欢。我会好好穿上的。」

    「太好了。」

    刚泡好茶的董卓微微一笑。

    「抱歉，还让你特地泡茶，不过我马上就得出去了。曹操待会好像要来军营里。」

    「曹操吗……」

    「话说回来，怎么没看到〔咏〕。」

    〔咏〕是董卓的儿时玩伴〔贾驱〕的真名。过去曾在董卓身边担任军师的她，现在也和董卓一样报上真名〔咏〕。舍去以往的名声和地位，以一刀的侍女身份度过平稳的每一天。

    「因为日日外头一阵发动，小咏就跑过去看了」

    「喔喔，曹操那家伙已经来啦。」

    「啊，对了。主人。我今天啊，做了白乳馒头喔。」

    「嘿――。这样啊。」

    打算换装的一刀手拎着裤子，停止动作。

    「……呃，月。」

    「――是？啊。要吃白乳馒头吗？」

    「可以请你，先出去一下吗？不好意思。」

    「……啊？……啊！……对不起。」

    董卓羞红着脸，慌慌张张地走出帐篷。

    一刀迅速穿上赤兔马内裤，然后紧紧裤子皮带。

    （我记得三国志的故事里头有说过，赤兔马是董卓赐给吕布的礼物。……这么说来，吕布的内裤该不会也是这样吧.不可能吧。）

    ――就在这时，一只白色的鸽子自帐篷的门口缝隙飞进来。

    一刀回过头。

    在深蓝的暗夜中，有着如镜子般的双瞳闪耀着微弱的光芒。

    ※※※

    刘备军的众将领把曹操包围起来。

    曹操入座后，面露紧张神色的诸葛亮为她倒茶。

    「谢谢。」

    「哪里……请问，还合你的胃口吗？」

    曹操手持茶杯，啜饮了一口。

    「嗯，不合。」

    然后就把茶杯推离一点。

    「真难喝。……茶叶品质低劣，冲泡的方式也不对。跟色香味这二者完全都沾不上边。谢谢你请我喝那么〔叫人失望〕的茶。」

    手拿着茶壶的诸葛亮，整个人浑身僵硬还翻白眼。

    曹操交叠纤纤玉足后，看到关羽。

    「唉呀，在那边的是〔美发公〕关羽殿下吗？」

    表情僵硬的关羽朝曹操行礼。

    「原来如此。就如〔美发公〕这个称号一样，不，是那黑发美得超乎那称号呢……」「哪里……不敢当。」

    自豪的头发被称赞，关羽也并非一点都不高兴。

    「美丽的一定不只上面的头发，就连下面的也是吧。那裙子底下的头发，想必不但很美……还又黑又长。」

    「又……又黑又长？」

    关羽面红耳赤地低下头。

    在场所有的刘备军武将，全都看向关羽。

    关羽的手在红通通的脸蛋前面挥舞。

    「才、才没有……很长呢。」

    「那下面的美发，我想一定很干爽，而且又细又卷……」

    在场所有的刘备军武将，全都瞪大眼睛看着关羽。

    「啊哈哈，真伤脑筋呢。曹孟德殿下，怎么擅自做出那种妄想……」

    「如果那不是妄想呢？」

    曹操轻声呵呵笑。

    「给我等一下！金发卷毛姑娘！」

    张飞坚毅地站在关羽和曹操中间。

    「铃铃常常和爱纱一起洗澡。可是爱纱底下不但没有毛茸茸的头发，也没有又黑又长的头发，而且不会卷也没有很干爽。应该说很湿润，不对，是光滑无比的感觉，在这边……像这种ht觉……这样！」

    「铃铃――！！」

    关羽一把抓住铃铃在仔细比划着位置的手指，然后把她扔出去。「干、干啼。大家是怎么了。不要用那种眼神看我！」

    「爱纱，你冷静点……」

    刘备拍拍关羽的肩膀。

    「话说回来，曹操小姐。你不是有事要跟我们说吗？」

    「有事？」

    曹操往帐篷外瞄了一眼。……白鸽尚未出现。

    「啊啊，对喔。刘备。我是为了休战讲和才来找你们商量的……」「……请问，该不会曹操小姐。」

    刘备观察曹操的表情。

    「曹操小姐你……是来找我们商量三分天下之计的？」

    「三分天下之计……」

    曹操手放下巴，窥视帐篷门缝外，看看夜色。

    「……嗯。我决定接下来，跟你们好好商量那件事。」

    ※※※

    ――很明显的，帐篷外头躲着一个带着杀气的人。

    一刀的手马上伸到顶际。

    直到日用都还挂在腰上的〔剑〕，并不在那里。

    （敌人不只会出现在战场上吗……还真给爱纱给讲中了。）

    「出来吧。」

    一刀以若无其事的口吻说道。

    「反正我手无寸铁，想抵抗也没办法。」

    帐篷门口处摇晃。一名表情僵硬的女子，就像夜风一样飘然现身。「……乐进。我没说错吧。」

    乐进很意外地睁大眼睛。

    「你认识我？」

    「嗯，知道喔。」

    一刀坐下来。

    「坐吗？这儿有月刚刚才泡好的茶。还是你讨厌喝茶？」

    「――不会。」

    乐进握紧拳头，站在一刀面前。

    「不用那么紧张。还是说……乐进你在怕我？」

    「――我怕你？」

    乐进嗤笑。

    「……是刚好相反吧。」

    「没关系的，你不用害怕。就像你看到的，我手无寸铁，啥也办不到。而且你是武斗家吧？我根本打不过你。……你是来杀我的吧？」

    （……这家伙搞什么鬼。）

    「……唉唉～。我就要这样从梦里醒过来了吗。……唉，没办法啊。」

    （竟把人生看做『转瞬的梦』吗？）

    乐进的眼神因困惑而动摇。

    「……你不用担心，我不是来杀你的。」

    「咦？……啊？是这样啊。」

    一刀差点从椅子上滑下来。

    「呀――。吓死我了。真是的，早点说啼。啊啊，太好了。……那你是来做什么的？」

    有一瞬间，乐进傻住，不过马上轻咳一声转换心情。

    「我要拿你当我们曹魏的人质。」

    「嘿――曹操也想到这点啦。」

    一刀站起来。

    「拿我当人质，让刘备军不敢追击你们对吧。」

    「原来如此。〔天之使者〕早就看透一切了啊……」

    「还好啦。不管怎样，幸好已经先换上新内裤了。」

    「……内裤？」

    「没事。……好啦。快点走吧。其实我也想和曹效的武将们聊聊。」

    ――门口传来盘子碎裂的声音。

    把盛装白乳馒头的盘子落在地面的董卓，瞪大双眼浑身发抖。

    那颤抖的嘴巴，挪动舌头试图发出如同撕巾裂帛般的惨叫。

    （……得让这个女人闭嘴！）

    乐进高举手腕，要向董卓挥拳。

    「喂！你搞错对象了吧。」

    一刀冲出去撞倒乐进。

    「快逃，月！」

    「……主人！」

    董卓努力移动脚。……可是却动不了。

    乐进转过身，打算再度对董卓出拳。

    「快逃啊――――！」

    一刀为了保护董卓，使劲吃奶{力量抱住乐进。

    乐进的拳头正中一刀的〔心窝〕。

    ……时间停止了。

    一刀全身逐渐瘫软无力。

    董卓边哭边跑出帐篷。

    乐进直接把一刀的身体扛在肩上，走出帐篷。

    白鸽拍拍翅膀，然后振翅飞入深蓝色夜空中。

    ※※※

    「……就是这么回事。」

    诸葛亮说明完三分天下之计后，咳嗽清嗓。

    「如何？不错的提案吧，曹操小姐。」

    刘备高兴地问。

    手指绕着卷发的曹操对此嗤之以鼻。

    「也就是说我们三人放下彼此的成见，一同守护这国家的和平……是这样吧？」

    「没错！」

    刘备的眼神闪耀光芒。

    「真不愧是曹操小姐。我就知道如果是曹操小姐一定马上就能理解。」

    「嗯。真是非常好了解的想法……」

    曹操换脚翘腿。

    「……而且很单纯。」

    「没错。非常单纯。不是比赛谁最先得到天下。我只是想结束这场战争。为此才有了这三分天下之计。」

    「我也想尽早结束战争。」

    「真的吗！」

    刘备打从心底露出满面笑容。

    「太好了。我真的觉得太好了。」

    ――就在这时。

    平稳的振翅声响起，一只白鸽翩然飞落。

    曹操瞥了一眼那只白鸽，便挑起一边的眉毛。

    「封了。也该进入正题了吧……」

    「嗯！我很乐意！」

    ※※※

    乐进灵活地操纵竹竿，小船在水面平顺地滑行。

    北乡一刀横躺在小船里头，发出规律的鼻息。

    （……我不打算伤害他的。）

    乐进有点担心地窥探一刀的脸。

    （为了保护一名侍女，这个男人不惜以自己的身体做盾牌，即使会牺牲自己也要庇护她。……我还没看过有这种人。……天之使者。……到底是什么人。）

    「抱歉……」乐进小声地说，然后又开始划船。

    没多久，船就抵达魏军的阵营。

    ※※※

    「……刘备。接下来我可以说说我这边的想法吗？」

    曹操询问刘备。

    「嗯，那当然，曹操小姐。我们洗耳恭听。」

    「……桂花。」

    「是！」

    「对大家说说你对三分天下之计的看法。」

    荀把白鸽放回自己的头巾里头后，微笑说道。

    「老实说呢……不可能。就这么一句。」

    接着面露轻视诸葛亮和凤统的表情。

    「历史上，天下被瓜分的时候，长久的战乱时代便在此时拉开序幕。为了让分裂的国家或王朝合而为一，所以才开始战争。更何况是分成三个国家，要维持和平什么的，根本就是愚弄无视历史的妄想」

    「我们只是不想拘泥于历史……」

    凤统紧咬嘴唇，说。

    「……如果不用至今从未有过的崭新想法的话，那能守护住和平吗？」

    诸葛亮接着说。

    「崭新的想法？……不要笑掉人的大牙了。」

    曹操严厉地断言。

    「那是痴人说梦话吧？同时也是再度将这国的人民推入战乱的最糟糕的剧本。」

    「你说我们的三分天下之计……是最糟糕的剧本？」

    「没错。你那胡来的痴人说梦只会让百姓陷入不幸！刘备，我是绝不会跟着你的剧本起舞的！」

    「我……只是、希望……结束战争而已。」

    「如果真的那么想结束战争的话，就把天下送给我曹孟德吧！」

    曹操清澈的声音直刺刘备的心。

    「那不一样……」

    刘备努力不让眼泪从眼眶跑出来。

    「曹操小姐……和我们谈过的话，应该可以了解我们的啊。」

    「刘备。……你啊，太天真了。」

    曹操轻盈地起身。

    「其实这次我是有事想来拜托你们。可以听我说吗？」

    曹操环顾众将领僵硬紧绷的表情。

    「我们魏军的主力部队，想借道你们蜀国的领土。别担心，我们只是想回自己的领地罢了，并不打算和你们开战。所以说可以请你们放我们通行吗？……为了彼此的和平。」

    「――曹操！」

    关羽徐徐逼近曹操。

    「别以为我们样样都得听你的！」

    「不行吗。」

    赵云冷笑，双手环胸。

    「在进入我们的领地的时候，你们放军就会全灭了。」

    「你真是非常勇猛呢，赵云。」

    「那是当然。只要用包围的手段就能轻松歼灭纯粹进军的队伍。」

    「嗯。所以我们为了和平，才会说不想战斗啊。」

    「真恶劣的玩笑呢。……我拒绝。」

    「若是拒绝的话，那就另当别论。」

    用食指抵着下巴的曹操，侧首说道。

    「对了，好像没看到你们重要的〔天之使者〕呢。」

    「这么说来，主人他……明明说马上就会来的」

    「我去看看吧，桃香姊姊。」

    「嗯，拜托你了。爱纱。」

    正当开羽准备站起来的时候，帐篷外传来哭声和脚步声。

    董卓飞扑进刘备的胸口。

    「主人他、主人他――」

    「怎么了，小月？」

    「主人他怎么了吗？」

    「都是我害的。都是我害得主人被带走了……」

    董卓窝在刘备的胸口痛哭。

    刘备惊讶到说不出话来。

    关羽站起身。

    张飞已经冲出帐篷外。

    曹操和荀平静地微笑。

    诸葛亮察觉到内幕。

    「卑鄙小人……」

    诸葛亮的声音在颤抖。

    平常很老实的女孩的口中，发出令人意想不到的「严厉之声」。

    「你这卑鄙的家伙，曹孟德。」

    凤统也察觉到同一件事，讶异地以双手捂住惊愕之声。

    「曹操。你使诈，偷偷把主人带走……当作人质。」

    「说人质实在太恶劣了。我只是请他跟我们一道走走。」

    「一道走走？别开玩笑了！那根本是拿主人……」

    关羽站到曹操面前。

    「……拿〔天之使者〕的命当盾牌不是吗！」

    「嗯，可以利用就尽量利用。就像你们一样。」

    刘备惊讶地看着曹操。

    曹操双手插腰，看着刘备的眼神充满不屑。

    「〔天之使者〕已经在我军的阵营里了。敢反抗我们曹魏军，就等同于反抗上天！」曹操轻声笑道。

    「……你们不用担心。我军只要平安无事回到我国领土，就会把你们的〔主人〕原封不动地归还。」

    ――随着风切声，方天画戟的刃尖已抵在曹操的鼻子前。

    「……吕布。」

    就算是曹操，脸颊也因这充满杀气的刀刃而痉挛。

    「把主人还来。……不还的话……我是不会原谅你们的。

    苟介入吕布和曹操之间。

    手上的白鸽面无表情地咕咕叫。

    「我会放掉这鸽子喔，吕布。以此为暗号，我方阵营的人会杀掉你们的主人。」

    「……我会把它射下来的。」

    黄忠冷冷地微笑。

    「白鸽在黑夜中很醒目。鸽子没飞回去，你们的通知也就回不去。」

    「我非常清楚百发百中的神射手〔黄忠〕的传闻。所以……」

    荀用力抛起裹在身上披风外套。无数只白鸽就像阅兵游行开幕式一样，化做一股飞上夜空的白色波浪。

    「……能想到对策的人才叫做军师！鸽子们要听到我的口哨声才会飞回我身边。也就说只要我一直不吹口哨……你们懂吧？」

    「可以帮我们准备回去的船吗？」

    曹操以手指把吕布的方天画战推开。

    「谈判到此为止了……」

    ※※※

    「……就是这样，双方的谈判结束。」

    菅辂把月琴放在旁边。

    姜维一脸震惊。

    「那，接下来呢？接下来会变得怎样？」

    「接下来的就是〔未来〕的事。」

    菅辂露出如新月般的微笑。

    「可是，你想听听看〔未来〕吧？」

    「我想听！」

    姜维用力点头。

    「可是如果听了〔未来〕的事，那〔未来〕就会变成〔现实〕喔。」

    姜维的头上迸出一个问号。

    菅辂看着天上的星星。边看星星，边喃喃地说着〔未来〕。

    「不幸的星星开始聚集。西方尽头……这个边境之村将被五胡的大军吞没。豹王率领的野兽们，将会烧尽、掠夺、啃食一切。」

    「怎么会，那个是〔未来〕吗？」

    姜维眺望『边境之村』西方无垠的地平线。

    ※※※

    ――效国领地。西方避境。

    地鸣隆隆作替，五胡的大军正穿越沙漠。

    五胡的士兵们全都戴着用兽骨和毛皮制成的面具，长长的头发则在头顶随意扎起，全身的肌肉都刺着让人感觉十分不舒服、怪模怪样的刺青。

    五胡的骑兵用力扯马匹的缰绳绳。

    「――刘渊阁下。刘渊阁下！」

    马儿发出听似惨叫的嘶呜，然后停下脚步。

    画着奇形怪状图案的紫色轿子，悠闲地从骑兵队的旁边经过。

    「有传令―――！」

    骑兵扯着喉咙高喊。

    挂在轿子上的红色帘幕无声开启。

    里头的人戴着的〔豹猫面具〕有着朝天而立的尖耸耳朵。鼻子以下的肌肤裸露，红色的嘴唇濡湿妖鼓。罩在浅黑色肌肤上头的漆黑外套有如乌鸦的羽毛般黝黑。这个戴着豹猫面具的男子正是〔刘渊〕。人们都称他为「五胡妖术师」，是备受畏惧的五胡将军。

    「真――是的，什么啦？是什么事？」

    刘渊不耐烦地说，同时调整豹猫面具的耳朵位置。

    「从这往东约五里（约两公里）处，发现了汉人的村庄。」

    「是很小的村庄吧？」

    「是的。村民大约有一百人左右。」

    「唉呀，人家肚子饿了呢……」

    「――啊？」

    「……真想吃点能填饱肚子的东西。像炸鸡啊，麦饼夹牛肉（也就是汉堡）啦，讨厌，人家想吃一大堆那些食物，吃到肚子快涨破为止啦。」

    「――啊？」

    刘渊手指戳向骑兵的胯下。

    「……呜。」

    「怎样啦！从刚刚就『啊？』个不停。你连该怎么听上司说话都不会吗？真是够了―。

    就是因为这样所以人家才讨厌蛮族―」

    骑兵呻吟，按着胯下。

    「对、对不起。」

    「我说呢，讲到人家这一辈蛮族年轻的时候啊，每个人真的都是意气风发。大家真的都很拼命喔。举止有礼地掠夺、强盗。可是最近的小鬼是怎么啦……」

    「是！刘渊阁下，请下达命令！」

    「没错，就是这样。知道就好。」

    「全军变更行进路线，袭击位在东道的小村庄因为人家肚子饿了，所以要抢他们的食物……喂，你有仔细听吗？」

    「――啊？……是。属下有仔细聆听。」

    「抢了食物后就烧掉村庄……」

    「请问，如果村民反抗的话？」

    「敢反抗的〔好男人〕都给我一个不剩地抓起来！让他们做我的〔爱奴〕！」

    「――啊？……咦？……好男人？」

    「够了，听不懂人话吗！我不是都说敢反抗的村民全都是〔好男人〕了吗。基本上就是有留胡子，很适合白色三角裤的猛男啦！」

    「请问，那〔好男人〕以外的村民要？」

    「那种的就是〔放置PLAY〕吧。搞什么鬼啊，真是的！」

    刘渊拉动帘幕旁边的绳子，放下帘子。

    「……给我抢！给我吃！给我烧！这是五胡大王〔刘豹〕大人的命令。」

    鞭子抽打黑色骏马。马匹再度发出近似惨叫的嘶吼。

    五胡大军掀起漫天烟尘，穿越荒野而去。

    ※※※

    ――五胡的大军逼近这个「边境之村」。

    姜维警觉抬头。

    「不行，那我得早点通知村里的人！」

    「可怜的姜维啊。」

    菅辂以怜们的眼神凝视姜维。

    「你的话没有人会相信的。骗人的小鬼……〔五胡之女〕姜维。」

    那句「五胡之女」让姜维痛苦地咬住唇办。

    「你为什么会知道？」

    「我只要看脸，就大概知道〔真实〕了喔，姜维。」

    姜维点头。

    「嗯……我听说我父亲是五胡的土匪。可是……我是这个村庄的小孩。」

    「没错。但是村子里的每个人都不相信你说的话。而且这个村子将被五胡大军所灭……

    趁天还没亮，快点逃离这村庄吧。」

    姜维眺望地平线的远端，然后又环视村子，仰望菅辂。

    「……我是在这村子土生土长的小孩。就算离开这村子，也不知道该往哪去。」

    「你明明被这村子所排斥，却又还想保护这村子。」

    菅辂摸摸姜维的头。

    「〔天之使者〕将会来到这个边境之村。……若是〔天之使者〕，一定会相信你的话。」

    「那是〔未来〕吗？是未来会发生的事吗？」

    「并不是。这是〔希望〕喔，姜维。」

    「――希望？」

    姜维揉揉惺忪的大眼睛。

    「是的，这是〔希望〕。而且你必须把我接下来说的『你的世界里的三国志故事结局，是以魏蜀吴三国全都被五胡给吞并告终』这句话告诉那个〔希望〕……，所以……」

    菅辂在姜维耳边窃窃私语。

    而姜维正发出规律的鼻息。

    夜晚即将结束，黎明正要到来。

    四幕前往边境村庄

    ――一刀做了个梦。

    他梦到在摇摆的吊床上边摇晃着边打瞌睡。

    嗅得到嫩叶的绿色气味，自树叶间隙透过来的阳光不住闪烁，感觉得到宜人的风徐徐吹来。

    一刀翻了个身。

    如花香的甜味窜进鼻腔深处。

    脸颊躺着的是柔软的枕头。光滑的天鹅绒床单触感很舒服。

    「好大的胆子。……天之使者。」

    「大胆还不至于啦……」

    「要是给其他人看到了，你的脖子就要跟身体分家了。」

    「啊哈哈哈。那还真是可怕呢……」

    ――一刀睁开眼睛。

    被黑布包裹的女人纤细大腿，紧贴在脸颊的正下方。

    （……这不就是膝、膝枕？）

    一刀用睡迷糊的脑袋瓜往上看。

    一发现有着一头金色卷发和蓝色瞳孔，外表像斗瓷娃娃的女子正看着他。

    她的脸距离一刀只有十公分。近得仿佛会吸到她那甘甜的呼吸。

    「曹、曹操！！」

    一刀跳起来。

    「总算是起来了呢，天之使者。」

    「这、这里是哪里？」

    「马车里头……」

    窗外的景色不断移动。

    「……我们正在蜀国领地的城镇里。」

    一刀像是想藉由甩头的方式厘清脑袋，然后坐在铺设在马车内的小床上。

    「原来如此。直接拿我当人质的话，魏军就能借道蜀国回到领地去了。」

    「你的洞察力真惊人。」

    「我到底睡了多久？」

    「明天早上就要离开蜀国，回到魏国了。」

    「我、我睡了那么久啊？」

    「嗯，在我的身边一直猛睡。」

    「一直？」

    一刀傻眼了。

    曹操轻声笑道。

    「你尽做些叫我吃惊的事呢，天之使者。就算再大胆，装作翻身趁机把头放在我大腿上，也实在是……」

    「……不，那是偶然。真的。」

    「那份大胆也是你的魅力之一？」

    「魅力？」

    曹操交叠纤足，接着点头。

    「没错。魅力。你拥有吸引他人的〔神奇力量〕。」

    「还好啦，像这样被称赞，倒也不坏……」

    「我不是在称赞你。……我认为你那股吸引他人的力量很危险。」

    曹操直盯着一刀看。

    「你的存在不就是把这世界导向其他方向吗。」

    「那是你太高估我了。」

    一刀瞄了马车的门一眼。

    （在这里跳车的话，外面是蜀国领地，应该就可以顺利逃脱……）

    「再加上拿我当人质，你认为刘备军会就这样默不吭声吗？」

    「当然。毕竟你对她们来说是重要的〔天之使者〕吧？刘备她们是绝对不会置你于险境的。」

    「你那也是太高估我了吧？」

    一刀的手偷偷地摸上门。

    依旧翘着脚的曹操完全没注意到这个举动。

    「……我一个人的命，和这国家的未来与和平。刘备是不会把两者放在天平上衡量的。

    她的话一定是这么想：『如果是主人，一定不会有事。』或是『主人一定会顺利逃脱。』而且那想法……」

    一刀打开马车车门，然后直接往外跳出去。

    「……成真了。」

    ※※※

    「如果是主人，一定不会有事……」

    ――蜀领刘备军阵营。

    刘备手放在胸膛前，对自己说了无数遍。

    「即使是在曹操小姐身边，一定也可以顺利逃脱。」

    「――桃香姊姊。」

    表情僵硬的关羽掀开帐篷走进来。

    「魏军带着主人穿越我国领地，往西北方前进。行进速度很快，明天早上应该就会回到魏国。」

    刘备咬了咬手指，问：

    「还有其他跟主人有关的事吗？」

    「根据前往侦察的铃铃说，主人一直在曹操身边睡觉。」

    「咦？在曹操小姐身边？」

    刘备双眼圆睁。

    「即使在行军，曹操身边的警备也还是保持最严密的状态。再加上主人被乐进带走的时候，好像受了伤，所以……」

    「主人受伤了吗！」

    「是，不过不是很严重……」

    刘备安心地抚摸胸口。

    关羽叹气。

    「……桃香姊姊非常担心主人呢。」

    刘备咬着嘴唇，点头。

    「我的心情也跟姊姊一样……」

    关羽轻轻地抱住刘备的肩膀。

    「……其实我想拜托桃香姊姊一件事。」

    「爱纱你要拜托我？」

    「是的。明天早上效军就会进入效国真变成那样的话，管救主人的事就会分得好上加难。所以说我希望今晚由我……」

    「……桃香。……我有话跟你说。」

    手持方天画戟的吕布翩然走进帐篷。

    「恋接下来……要去救主人。」

    「等等、等一下，恋殿下。别说那种不经大脑的话！」

    〔陈宫〕慌慌张张地随后赶进来。

    「桃香。那个，我陈宫也会跟恋殿下一起去。我并不是要去救那家伙，至少也要帮恋殿下……」

    「姊姊――。爱纱――！」

    张飞打开帐篷的门跑进来。

    「铃铃，接下来要去救大哥哥！」

    说完，就作个急转弯要离开。

    「不行！等一下，铃铃。别擅自行动。」

    关羽一把抓住要跑开的张飞的脖子，阻止她的行动。

    「铃铃已经下定决心了！」

    随着张飞看向帐篷外的视线看去，关羽不禁睁大双眼。

    因为所有的蜀国武将和军师，都聚集在帐篷外头排成一列。

    「――所以呢？」

    倚着爱用长枪〔龙牙〕的赵云，摆出一副理所当然表情询问。

    「爱纱。和桃香大人商量的结果，救出部队的队长应该是我吧。」

    「不对。要救出主人的话……」

    诸葛亮客气地说

    「……需要策略。当然就是我。」

    「不对，我也是――」

    凤统大呼小叫。

    「给我等一下！」

    〔贾驱〕带着〔董卓〕站到前面。

    「那个时候，我竟然忘了身为侍女的责任而跑出去凑热闹，所以导致那家伙在月的面前被带走。这次的责任在我和月身上。所以说请让我们帮忙营救出那家伙。」

    「喵――！没错没错，打倒他们，救出哥哥――！」

    「喵――――！咪――咪―――咪――咪―――！」

    突然，有着猫耳朵的〔孟获〕带着部下〔三毛〕、〔小虎〕和〔暹罗〕跳进帐篷内。「喂，你们给我站住！」

    跟在孟获后方冲进帐篷的人是马超，紧接在她后方的是〔马岱〕和〔魏延〕。

    「唉呀呀呀，大家都朝气十足呢。」

    摇晃着大胸部，把小不点们推到一旁的人是〔黄忠〕和〔严颜〕。

    「哦――呵呵呵。虽然我不是很清楚，不过要选人的话，除了我以外还有谁能够胜任的？」

    最后不知为何以带着〔文丑〕和〔颜良〕的〔袁绍〕的大笑声做结。

    帐篷里头转眼间挤满了刘备军的武将和军师。大家互相推挤搞得天翻地覆。

    一开始还很慌张的刘备，因这场骚动而下定决心。

    「够了――！你们都给我差不多一点――！」

    深呼吸后，刘备用力伸展双手，拉开嗓门大喊。

    「……？」

    所有人表情呆滞地望着刘备。

    「由我去！我去救出主人！」

    刘备说道。

    关羽连忙站在刘备面前。

    「……不行，桃香姊姊。你可是这个国家的领导。你如果离开了，那谁来统率军队呢？」

    「爱纱代替我统率军队就好啦。」

    「不，那样太……」

    「别担心。我刘玄德会亲自从曹操小姐身边抢回主人！」

    刘备的手在丰满的胸前交抱，挤压到膨胀的胸部。

    事已至此，没有人能够改变顽固的刘备的决心……。

    ※※※

    一刀打开马车车门，跳出车外。

    「――喝啊！」

    在空中伸展双手，就像战队英雄的跳跃姿势一样，往马车外不断移动的地面掉下去……

    应该是要这样的。

    软绵绵的触感包围着一刀的双手。

    「真是遗憾啊。天之使者……」

    「原来马车外头一直有人警戒啊。」

    「那是当然。因为谁知道你何时会跳车逃逸呢。」

    骑马的夏侯牢牢地抱住往外跳的一刀。

    「……不过给我放尊重一点。你的手和脸打算黏到什么时候。」

    夏侯脸色染上一片绯红，声音颤抖地说。

    一刀这才注意到自己的双手紧紧地抓着夏侯的浑圆胸部。

    「不是的，很抱歉。这真的是意外……真的。」

    口说完险吐开被光滑皮甲包裹的柔软受乳之间。

    不过因为无法承受骑马的剧烈摇晃，他的脸又再度理回夏侯停那深深的乳沟里。

    「……你这混帐……要不是人质的话，我现在就宰了你。」

    「姆呃、姆呼姆呼（对、对不起）。」

    「唉呀，不用那么生气啼，春兰。你们两人在马背上相拥在一块的模样，怎么看都像是恋人骑马同游呢。」

    「华琳大人！」

    「能让鼎鼎有名的夏侯元让露出不是很情愿的表情。……原来如此。果然〔天之使者〕

    身上，真的蕴藏着某种不可思议的力量喔？」

    面红耳赤的夏侯表情复杂，脸上同时充斥着害羞与愤怒两种情绪。

    曹操笑了。

    「再行军一阵子，就停下来扎营吧。在那之前，你们两人就先那样子忍耐一下。」

    「华琳大人，怎么这样……。你这混帐，头不准动。会、会痒啦！」

    「姆咕、姆咕嗯姆，姆呼姆呼姆嗯姆呜姆（不是、是身体跟着马摇晃的关系）。」

    「你这家伙，」

    「华琳大人――！」

    骑着小型马匹，骑马方式让人觉得很危险的荀，策马接近马车。

    然后一看到在马背上紧紧相拥的夏侯跟一刀后，低声尖叫。

    「呀！你们这模样，到底？这实在是，太、太、太……下流了。」

    「你、你说我下流～？」

    「好了好了。春兰是为了不让〔天之使者〕逃跑，所以才刻意牺牲自己的胸部。……话说回来，桂花你有什么事？」

    「是。留在长安的军师〔司马懿〕送了传信鸽来。」

    「司马懿送来的？……是报告什么？」

    「也没什么。只是通知魏国领地。西方国境周边的村庄被〔五胡〕的土匪给袭击了。」

    「五胡……喔喔，是那个肆虐边境的蛮族啊。」

    「――你说五胡吗！」

    一刀大声发问。

    在场的曹操、夏侯以及荀，都用不可思议的表情看向一刀。

    「五胡的军队正在进攻魏国领地吗？」

    「……咦？嗯，不过目前还不清楚那军队有多少人。」

    「那些人真的是五胡吗？」

    「……不、不知道。那件事也还没确定就是五胡的作为。」

    「你到底想说什么？」

    「曹操，我有话要跟你说。」

    「身为人质的你说的话，为何尊贵的我要……」

    被一刀认真的眼神贯穿的曹操乖乖闭上嘴巴。

    「拜托你，曹操。现在马上集合你的部下。这不只关系到魏国，这可是攸关居住在中原的所有人民啊。」

    曹操抬起纤细的下巴，回看一刀的双眸。

    「……你给我听好了，我这可不是在听从你的指示。」

    接着曹操举起左手，大声发号施令。

    「全军停止行军――！春兰、桂花。现在立刻召集所有将领到这集合。」

    ※※※

    双手在丰满的胸前交抱后，刘备凝视众将领。而在她前面的诸葛亮，举起小小的手往前站。

    「……不过桃香姊姊。你不会是打算自己一个人行动吧？」

    「说的没错。桃香姊姊，所以说还是和我……」

    「没有爱纱小姐率领军队的话，还有谁可以胜任呢？」

    诸葛亮的口气虽温和，却说得很果断。

    「就是啊。能够代替主人和我的，就只有爱纱了。」

    刘备的指尖抵着桃红色的嘴唇，陷入沉思。

    「不过不带其他人一起去的话，的确是救不了主人的。」

    「没――错！没――错！那就让铃铃跟着去吧――！」

    铃铃跳出队伍。

    「不准。」

    诸葛亮直接了当地回绝张飞。

    「因为铃铃总是不先思考就采取行动，所以我认为你不适合这次拯救主人的作战计昼。」

    「喵――！喵――！喵――！」

    孟获和三名猫耳娘开始吵闹。

    「比铃铃还不用大脑行动的猫咪们，也给我退下。」

    诸葛亮毫不留情地说。

    猫耳娘们全都很泄气，连尾巴都垂了下去。

    「那朱里你认为谁比较合适？」

    刘备询问诸葛亮。

    诸葛亮高兴地微笑。

    「是。桃香大人。如果要我陈述我的意见了……」

    诸葛亮还是在场的将领。

    「能够和桃香大人一同参与这次的拯救主人作战的，必须是三名分别拥有冷静的判断力、最强的武力和给予正确战略的人……」

    蜀国武将们屏息以待。

    「哦――呵呵呵！」

    袁绍突然高声大笑，同时伴随文出和颜良现身。

    「虽然我完全不晓得大家在谈论什么，不过一听到需要拥有冷静的判断力、最强的武力还有给予正确战略三人组的话，除了我、文丑还有颜良外，你们说还有其他人选吗？」

    ――当然，在场的所有人，全都当袁绍他们〔不存在〕。

    「……是的。我们是需要那三种人材没错。」

    诸葛亮咳嗽清清嗓子。

    「嗯。朱里，继续吧。」

    刘备也装作什么事都没发生，催促话题进行。

    「首先，讲到我们刘备军里头具备有最冷静的判断力的人……就是星小姐了。」

    诸葛亮喊出赵云的真名。

    「那是当然。」

    肩扛长枪〔龙牙〕的赵云，不可一世地笑着。

    「那是打从一开始就知道的事。」

    「接下来，是拥有最强武力的人……恋小姐。」

    吕布点头，说：

    「……恋……绝对会救出主人的。」

    「然后，说到能给予正确战略的人啼，仔细想想……」

    诸葛亮扭扭捏捏地说。

    「……我想，就是我诸葛亮了。桃香大人。」

    「嗯。我也觉得那样正好。不过雏里怎么办？」

    刘备的话让凤统脸红了起来。〔雏里〕是凤统的真名。

    诸葛亮紧握凤统的手。

    「我认为雏里留下来辅佐爱纱小姐会比较好。」

    「……嗯。」

    凤统寂寞地压低帽子。

    「……虽说和朱里分开会很寂寞，不过我也认为那样的分配比较好。」

    「那么就决定了。」

    赵云说。

    「既然如此，就由我、小星、小恋还有朱里四人负责去营救主人！」

    刘备举起手，向在场的武将宣言。

    「之后就拜托你了。爱纱。」

    被刘备拍肩的关羽，不甚满意地点头。

    ※※※

    突然被集合起来的曹魏武将们，窃窃私语讨论到底发生什么事。毕竟再怎么说，现在身在蜀国境内。本该要尽早脱离此地，却突然停止行军并命令大家集合。紧张像条紧紧捆绑着曹操马车周围的锁链一样。

    曹操出现在大家面前。

    「到底是为了什么事集合大家呢？华琳大人。」

    郭嘉探身询问。

    「如果在这种地方扎营，刘备军攻过来的话会无法组织防御阵式的。」

    曹操举起左手，制止郭嘉发言。

    「其实呢，是因为待在长安的司马懿传了个告知五胡军队正掠夺我国西方边境村落的急报给我。」

    「五胡就是那个边境蛮族吧？」

    夏侯渊问。

    「嗯，没错。」

    「那么就回信给长安，命令司马懿率领驻守长安的千名兵力前往镇压即可。就像平常一样，没什么大不了的吗。」

    「这样好吗？」

    一刀出声。曹魏的武将全都齐盯着他看。

    「就算那位叫司马懿的人是再怎么有才能的军师，我也不认为以区区千名的兵力能攻破五胡的大军。」

    「身为人质的你为何可以参加军事会议……」

    「没关系，秋兰。因为我下召集令，就是要让你们听〔天之使者〕的这番话。」

    夏侯渊闭上嘴巴，朝一刀投以冰冷的视线。

    「那么天之使者，你就说说魏国境内究竟发生了什么事吧。」

    在曹操催促下，一刀站在列队的众将领面前。

    「其实我想跟各位说的，正是那个〔五胡〕的事。你们曹魏都不清楚五胡的底细吧？」

    「少瞧不起人了，天之使者。」

    郭嘉用鼻子嗤笑的同时走到一刀面前。

    「所谓的五胡，原本是匈奴・鲜卑羯・氐・羌这五个部族的总称。这五个部族的蛮族们组织成一个国家，支配了西方。国家由五胡的大王〔刘豹〕统领。他们并不像我们有〔真名〕的文化，取而代之的是藉由戴上象征本性的〔野兽面具〕，向周围的人传达自己的本质。」

    「……嘿――。别说五胡的大王叫〔刘豹〕了，我们连〔野兽面具〕这件事都不晓得呢。」

    郭嘉很自豪地推推眼镜。

    「因为魏国境内的长安和洛阳这两个古代首都，留下了许多跟少数民族有关的纪录」

    一刀开口：「不过说到底毕竟只是书籍和传承方面的口耳相传，实际上你们并没跟五胡接触过吧？」

    「呃、那个……我们曹魏有派斥候去探查内情……」

    「可是我们听说斥候不但没带回情报还消失了，结果你们连五胡的真面目是什么都不知道不是吗。」

    郭嘉气愤地紧抿嘴唇。

    「可、可是，那、那是……」

    「够了，禀。这个〔天之使者〕似乎知道我们所不知道的内情。我们曹魏确实不曾跟五胡接触过。他们就像暴风雨一样席卷边境的村落，然后又像暴风雨一样迅速离去。就算派遣驻守在长安的士兵前往讨伐也来不及了，眼见的只剩化为废墟的村落……刘备军也遭遇到同样的事吗？」

    「不，我们刘备军曾跟五胡的大军战斗过。」

    现场的曹魏武将们，瞳孔瞬间闪耀锐利的光泽。

    「我们蜀国刚成立的时候，五胡大军就越过国境侵略我国。」

    「侵略？不单单只是掠夺？」

    荀探出身子询问。

    「嗯，那很明显地是侵略。五胡大军在占领了一个村子后，便以该村为据点，将被害范围扩大到周边。那个时候，若不是反应得快的话，恐怕很难阻挡五胡的侵略攻ms。」「当时五胡的兵力有多少？」

    「我想大概一万左右。」

    「一万吗……。确实不管司马懿再怎么有才能，也很难成功。」

    荀含着手指，陷入沉思。

    「不过他们终究只是蛮族。五胡根本不构成威胁吧？被蛮族特有的怪异外表和未知的战法给扰乱士气的刘备军，对五胡的评价会不会太高啦，」

    「不，说实话，他们是强敌，而且和其他敌人不同。跟他们战斗的过程充满了恐惧和诡异，之后还会留下讨人厌的余味。」

    「讨人厌的余味？那是什么意思？」

    曹操问。

    一刀环视曹魏武将，害羞地说。

    「其实我一直抱持着不管跟曹魏的各位打过什么样的战役，之后总有一天一定可以互相理解的希望。」

    「魏国和蜀国总有一天可以互相理解？这种相当天真的想法跟刘备倒是一个样呢。」

    「不，请听我说到最后，曹操。」

    一刀以认真的眼神看着曹操。

    「但是五胡不同。他们跟中原人不一样。而且完全不打算理解我们。也不打算被我们理解。他们只是掠夺、利用我们，只想站在我们之上并进行支配。和五胡战斗后，我们都对此有深切体悟。你们能体会和那样的对手战斗后，那种难以言喻的心情吗？总觉得如果输给他们，自己就会变得不像是自己那种阴森森的心情。」

    ――曹魏的众武将都鸦雀无声。

    「啊哈。等等。搞什么啊？大家这么突然集合起来，结果却摆出一张臭脸。」

    为了缓和紧张气氛的李典，刻意以明朗的声音说道。

    「毕竟还不肯定五胡那些家伙会攻打过来吧？」

    「啊，这么说来的确是耶。」

    于禁接在李典后头说。

    「而且也不清楚侵袭村庄的五胡带有多少兵力吧｝？干啼随便害怕起根本就一无所知的对手呢？」

    「唔……嗯。或许的确是这样。」

    被脸凑过来的李典和于禁的气势给压倒的一刀回答。

    「这次搞不好真的只是掠夺而已。但如果跟我们上次一样是侵略的话，那若不早点对应一切就太迟了……」

    「……总而言之，现阶段的情报太少了。」

    曹操抱着胳膊。

    「我想听听大家的意见。」

    「我认为这次的蛮族事件，也比照至今以来的方式办理即可。」

    郭嘉最先发表意见。

    「特别现在是面临蜀吴联军会随时来犯的紧急时期。我们要尽可能保存有限的兵力，根本没有多余的心力到西方讨伐蛮族。而且……」

    郭嘉瞄了一刀一眼。

    「而且什么？禀，不用多虑，说来听听。」

    「是。如果我曹魏的兵力往西方移动，那对蜀吴联军就大大有利。华琳大人，请别忘了这个〔天之使者〕也是刘备军的代表。」

    「唉，我就知道会被人这么说。」

    一刀抓着头，说。

    「不过五胡是整个中原的问题。如果五胡在决战途中进攻的话，我们刘备军就算放弃决战，也会阻止他们的攻势。」

    「嘴巴说说而已谁不会啊。你有什么证据证明你们会放弃决战？」

    「我是刘备军的代表。刘备军会依照我的决定而行动。」

    「……可、可是，」

    郭嘉面红耳赤，说不出话来。

    「那么～就让我来问问刘备军的代表～」

    程昱大踏步地靠近。

    「也就是说大哥哥会引导我们走向封蜀吴有利的方向，以策略来说也是理所当然的～」

    「嗯，那是当然。不过这次不同。」

    「我们想要能够证明这次不同的证据耶，」

    「我没有证据。不过我来到这和你们曹班女孩邂逅后就再次认知到，我没办法讨厌你们。……应该说我喜欢你们。」

    「喜、喜欢？为、为什么突然在这种地方说什么喜欢。」

    满脸通红的夏侯开始仓皇失措。

    「你、你这家伙，是在说和我在马背上、像情侣一样抱在一起的事吧。」

    「……姊姊。我想他不是指那件事。」

    夏侯渊迅速地吐嘈。

    「呜、呜呜，。都是因为你害我说出超级丢脸的话！天之使者！」

    「那个――可以拜托一下吗？」

    「干嘹！天之使者。」

    「夏侯也好，大家也好，请你们以后不要再叫我天之使者，直接叫我名字好吗？被人叫着叫着感觉都不像是自己了。」

    「叫、叫名字？」

    「没错。我的名字是北乡一刀。看是要叫我北乡还是一刀都随你们高兴。」

    「我、我叫夏侯元让。请多指教。」

    「……姊姊，我想刚刚不需要自我介绍。」

    「没差，总之我很喜欢你们。喜欢到没法把你们当作敌人。」

    一刀环顾在场的曹魏武将的脸，然后轻笑。

    「明明最终决战近在眼前，可是我还是认为总有一天双方一定能互相理解。所以……我没法眼睁睁地看着你们被五胡攻击。因为大家都是这片中原土地的同伴。」

    「……中原土地的同伴？」

    曹操重复着说，细细玩味话中的意思。

    「嗯，是同伴。所以说若是为了要救你们，我本人，不，是刘备军所有人都会为了你们鼎力相助。」

    一刀的这番话，在场的所有人全都露出〔谁会相信啊〕的表情。为什么呢？因为刘备军是敌人。就在前几天，双方才在『赤壁之战』中进行殊死战。而蜀吴正是让曹魏吞下败北苦果的宿敌。

    ――而曹魏敌人的代表竟然说想要帮助曹魏。

    「……桂花你怎么想？」

    曹操突然询问荀。

    直到刚刚都还在沉思的苟抬起头。

    「〔天之使者〕所说的话应该不是谎言。」

    「你的根据是？」

    「他是刘备军的人。而且还是代表。我不认为那样的人会为了策略而努力奔走说服我们。」

    「唉呀，桂花可是给这男人极高的评价哟。」

    「才没那么一回事！」

    荀顿时脸红，接着指着一刀。

    「那个纯情笨蛋集团刘备军可是跟着这名阴谋的男人哟？也就是说这家伙是那个纯情笨蛋集团的头头。就算说他是超级纯情笨蛋男也不为过吧。」

    「那是在称赞我吗？还是轻视？」

    一刀询问。

    「不准插嘴！我最讨厌像你这种超级纯情笨蛋男了。你根本就不是我的菜。比起男人，女人更能让我小鹿乱撞啦。嗯，所以我刚刚就是在极度轻视你啦！」

    「我不曾听说过你对男人的喜好呢，桂花。」

    轻声叹息的曹操，似乎觉得有点厌烦。

    「对不起，华琳大人。」

    「继续吧，桂花。你对这次五胡来犯有什么对策？」

    「……我只想到最单纯的策略。」

    「单纯也无所谓。说来听听。」

    「既然没有关于五胡来犯的情报，那只要去看看就知道了。」

    「那么就让驻守长安的司马懿率领军队，到西方边境去侦察吧。」

    「不，要是真是五胡来犯，可与他们对抗的兵力只有一千，根本派不上用场。甚至可以说只是自找死路。」

    「原来如此。最糟糕的情况，甚至会让五胡有直捣长安的机会……」

    「正是如此，华琳大人。所以说……」

    曹操倏地停止玩弄卷发的动作。

    「就从你们里头选出少数精锐的人充当斥候，若五胡是来真的，我们魏军主力部队就即刻前往……是这样吧？」

    「是！正是如此！真不愧是华琳大人。」

    荀的脸庞因喜悦而绽放光辉。

    「只不过这个策略的成败取决于派出的斥候有多优秀。至今即使派遣的斥候失去联络，也还能重新挑选新的人选并送过去。但这次我们可不能那么随便了。」

    「那么谁适任呢？」

    「人数最多只能三人。太多的话只会让五胡警戒四周。而且首先要剔除在战场上擅长使用大型武器的武将。因为斥候有时会遇到要隐藏武器才能潜入的情况吧。接下来就是具备五胡的知识和情报的人。最后还要能果断地判断出五胡的状况，并向我们报告的人……」

    「没有带大型武器的人……对五胡有认知的人……然后拥有任谁都能了解其报告的判断力的人。……桂花告诉我，如果要你选的话，这些人当中你会选择谁？」

    「我、我吗？……呃，嗯？」

    苟慌慌张张地还视曹魏武将。然后先看〔乐进〕，接着是〔北乡一刀〕，最后瞥了〔夏侯渊〕一眼，不过最后还是烦恼地看着〔曹操〕

    「这个……嗯……我不知道。」

    「你在说谎，桂花。……你明明知道。」

    曹操捏捏荀如棉花糖般Q弹白嫩的脸颊。

    「……对、对不起。」

    「我来选吧。首先是乐进。然后是天之使者……不，一刀。最后是我，就由这三人出任斥候！」

    「啊啊，华琳大人。我也是这么想的！」

    荀高兴地跳起来。

    和苟的欣喜相反，曹魏的武将们显得相当动摇。

    「可是华琳大人亲自担任斥候实在太危险了。」

    夏侯第一个唱反调。

    「你有其他更好的人选吗？春兰。」

    「是的。请一让我代替华琳大人出任斥候。」

    「春兰不行。绝对不行。」

    「竟、竟然说绝对不行……不用那么说吧。」

    「请等一下，华琳大人！」

    挥舞着手腕的许绪扑向曹操。

    「保护华琳大人是我这个护卫的职责……」

    典韦扑向许绪的背。

    「也是我的职责！」

    「为何不带我们去呢？」

    「若你们这两名护卫不在行军队伍里头的话，我曹孟德不在军队里头的事情不就马上败露了。」

    「可、可是――！」

    「而且就算要担任斥候，你们所使用的大型武器也太显眼了。……然后，春兰。」「是！」

    「你有带外观和我一模一样、真人大小的〔换装人偶〕吧。」

    「是、是的！不过为何您会知道〔华琳大人人偶〕的存在呢！」

    夏侯仰身呐喊。

    「部下的兴趣还是什么，我早就看出来了。特别是我的儿时玩伴的兴趣不管再怎么隐瞒我也一清二楚。好啦，你现在也有带在身边吧？」

    「是、是的。」

    「拿那个人偶来当我的替身，就照预定计划继续行军，不要让其他人发现。我不在的时候……秋兰！」

    「是！」夏侯渊手放在胸前，低下头。

    「你负责统领全军。桂花、禀、风三名军师负责辅佐秋兰。」

    「华琳大人――！」

    到了这地步还是无法接受的许绪和典韦，在曹操身边跑来窜去。曹操按住她们的头抚摸。

    「你们负责保护替身人偶。」

    「要我们保护人偶实在是太侮辱人了。」

    「你们两个可要好好保护那人偶喔。毕竟那可是春兰重要的人偶啊。希望你们不要把它弄坏了……然后：春兰！」

    「是、是？」

    红着脸的夏侯，站得直挺挺的。

    「你负责担任〔华琳人偶〕里头的人。」

    「里、里头的人――？」

    「那是你自己做的人偶吧？还有谁能够巧妙地操纵吗？」

    「是！谨、谨尊旨意。」

    「其他的将领就回到原本的队伍，像之前一样指挥各部队。……解散。」

    「遵命！」武将们遵从命令齐声高喊时，曹操叹气。

    「话说回来，你不觉得事情变得很有趣吗，一刀？」

    「是说和人质一同旅行吗？」

    「那也算在内。不过，直到刚刚都应该互相憎恨的敌人，现在却同样都是斥候。」

    「确实如此。那么，曹操。接下来我们三人要往哪走才对？」

    「这个时……」

    曹操手指抵着下巴思考。

    （只看这张脸的话，会觉得她只是在想考试答案的女孩。）

    一刀突然这么想。

    曹操抬起头。

    「禀。禀在哪？」

    「属下在！华琳大人。」

    郭嘉迅速地移动到前方。

    「禀。你去调查一下，如果你率领五胡大军要从西方开始进攻的话，会以那边的村子为据点。在我们准备好出发之前要向我报告。」

    「是……属下马上去办，可是……」

    「可是？」

    「边境有非常多村庄，如果五胡攻占的不是我选的村子，那派斥候也就没有意义了。」「禀，这样很不像你喔。若他们攻击非你所选的村子的话，那他们终究不过是个乌合之众。根本没派出斥候调查的必要。不过如果攻击的是你所选的村子，那就另当别论。会是个强敌。必须立刻处置不然就来不及了。」

    「……一切就如华琳大人所说的，属下立刻去调查。」

    郭嘉行礼后就跑开。

    「你不论何时都对自己很有自信呢。」

    一刀对曹操说。

    双手插腰的曹操仰视一刀。

    「不，我根本没有自信。多亏在赤壁之战大败，我的自信已经一点也不剩了。甚至可以说是托你的福啊，一刀。在那之后我就下定决心，要信任我身边的曹魏同伴。同伴比我更重要。」

    「真是不可思议啊。」

    「什么？」

    「刘备也对我说过同样的话呢。」

    （……桃香，你没事吧？你现在在做什么呢？）

    看着红色夕阳开始扩大的天空，一刀的脑海浮现刘备的脸。

    ※※※

    ――这时。

    刘备、诸葛亮、赵云和吕布四名救援队队员追上魏军阵营，正从有点距离、不会被察觉到的悬崖上观察敌人。

    「为何突然停止行军了呢？」

    诸葛亮惊慌地抬头看刘备。

    「是发生什么事了吗？」

    刘备不安地用手指抵着嘴唇。

    「真可疑……也没有准备要扎营的样子。」

    赵云焦急地低语。

    「从这看到军队行列变乱，就只能判断『魏军发生混乱』而已……得尽可能靠近一点观

    察敌人的状况才行。」

    「……曹操身边……有很多武将……聚集在一起。」

    吕布静静地说。

    「――！恋，你看得到啊……」

    江―惊讶得转头的赵云，眼中所见的是戴着紫色〔华蝶面具〕的吕布。

    「……！！」

    赵云慌张地把吕布脸上的紫色〔华蝶面具〕给拿下。

    「嗯？怎么了？」

    刘备问。

    「不，没事……。什么事都没有，桃香大人……」

    然后，在刘备视线转到别处后，赵云马上跟吕布咬耳根。

    「……恋，不能随便就戴起那个面具啦。那个……那个面具是特别的。」

    「戴上眼镜后……就能看得比较清楚。我听咏说的。」

    「那不是眼镜！不是眼镜啦。……华蝶面具可是蕴藏了恐怖的力量……！！」

    赵云这时才意识到，并拿出自己的金色〔华蝶面具〕。

    （原来如此。这就是神奇的华蝶面具。只要戴上这个就能提升视力，就算是远方的景色也能看得一清二楚。真是恐怖的超能力……）

    「……曹操身边……是主人。……主人，正在跟所有武将说话。」

    （就、就算不戴面具也看得到吗……）

    「……恋从小眼力就很好。……可以看到很远的事物。」

    （恚从小眼力就很好啊…。那华蝶面具不就……一点意义都没有。）

    「……小星，怎么了？」

    「……没事，啥事都……没有。」

    「可是你脸色很差耶。」

    赵云擦掉汗水。

    （华蝶面具……还是个被谜团包围的东西。不对，与其说华蝶面具，恋比较像是被谜团包围的东西吧？）

    赵云直盯着吕布的侧面看。

    察觉到她的视线后，吕布倏地转过头，睁大双眼回看赵云。

    「恋……。你看得清楚远处的的状况吗？」

    赵云问完，恋点头。

    「那跟大家说一下现在发生什么事了吧？」

    「……正在说话。……曹魏的每个武将，都在听主人说话。」

    「他们为了听主人的话而集合起来？……总觉得越来越搞不懂停止行军的理由了。」「……啊。」

    吕布小声地说。

    「怎么了？」

    「……刚刚谈话结束了。……大家开始行动。」

    四人看着底下的魏军。

    魏军的队伍确实像刚睡醒的大蛇，又开始往前进了。

    「桃香大人，现在要怎么做？……就这样继续跟踪魏军，伺机找机会吗？」

    刘备对赵云的提议点头赞同。

    「嗯，就算多想也没用。好了各位，大家上马在魏军后头追赶吧。」

    「……等一下。」

    吕布发声。

    「……有三人骑着马……离开队伍……好像要往某处走。」

    刘备、赵云和诸葛亮也跟着抓紧悬崖，观察底下的魏军。

    「……不行。我们根本看不清楚。恋，那三个人是谁？」

    「……不知道。他们头顶被斗蓬盖住……看不见他们的脸和衣服。」

    赵云歪着嘴巴。

    「到底是谁啊。是谁脱离队伍！」

    「桃香大人，星小姐。曹操的马车前进了。」

    「既然如此，那曹操和主人还是跟之前一样在马车里……」

    「恋小姐！你看得到主人在哪里吗？」

    握着恋的手的诸葛亮追问。

    恋轻轻摇头。

    「……不知道。……他不在。……明明直到刚刚都还看得到的。」

    ※※※

    一刀在马车里套上斗蓬的帽子后，走出车外。

    「一刀，你骑过马吗？」

    曹操和乐进从头到脚早已被斗蓬覆盖，跨在马上等待。

    「来到这里后就开始骑了。只不过还不是很习惯。」

    一刀嘿咻一声，辛苦地跨上马背。

    「喔？还真的不是很习惯呢。」

    「可以想像之前的模样呢。……谁去把〔绝〕拿来给我。」

    犹如死神手中那柄镰刀一样锐利的〔绝〕，是曹操爱用的武器。

    曹操把〔绝〕吊在外套底下后，看着坐在马鞍上摇摇欲坠的一刀。

    「你的武器呢？你用的是什么？」

    「我用剑。应该说我只把它佩在腰上。」

    「知道了。谁去拿剑给一刀……」

    「不用了，谢谢好意。我不需要武器。」

    「你？打算不带武器就出任斥候？」

    「不，我只要一佩剑……呃，裤子就会掉下来。」

    曹操的头顶出现问号。

    「啊啊，当我没说，曹操。」

    「稍等一下，一刀……」

    曹操拉缰绳，策马靠近一刀。

    「……在担任斥候的时候，使用〔曹操〕这个名字太危险了。」

    「那，要怎么称呼？……用绰号可以吗？……像卷发娘？」

    「……你想被我杀吗？」

    曹操如冰的冷漠瞳孔直着盯一刀看。

    「而且突然掰出来的绰号，在有万一的时候会搞不清楚吧。」

    「……确实。还是说……用真名？」

    一刀困惑地问。因为他很清楚，〔真名〕对这个世界的人们来说是非常神圣、必须慎重以对的东西。

    曹操点头。

    「华琳大人！」

    郭嘉抱着地图，冲向坐在马上的曹操。

    「已经决定好我们该去的地方了吗，禀？」

    「是的。如果我是五胡的军师，要我选个据点的话，我会挑这个村子……」

    ※※※

    「……往边境之村出发。」

    刘渊以高亢的声音说道。

    「――啊？」

    五胡的骑兵用手放在耳朵后的姿势反问。

    刘渊用力拉扯骑兵的耳朵。

    「人家说『边・境・之・村』……真是的，什么都只会回『啊？』。竟然对本大人说『啊？』。明明是个配角还敢说『啊？』。真是太失礼了。啊啊，我受够了！」

    刘渊说完，就开始大快朵颐放在眼前的炸鸡。

    「快点！抢完这个小不拉机的村庄的食物后，就给我进攻边境之村！」

    周围响彻人们的哀嚎声。

    村里头的建筑物猛烈燃烧，到处都有比夕阳还要鲜鼓的红色火焰在轰隆作响。

    村里的家畜，不论是牛、马、羊、猪还是鸡，全都变成食物。

    在一片火红中，像是剪影的五胡士兵们正忙着掠夺。

    「好啦！人家吃饱了。这里可以给个三颗星。」

    刘渊红争争的嘴唇周围沾满食物的油脂，所以油油亮亮。吃完炸鸡后，他又回到了在旁边等待的轿子里头。

    「嘿咻。好啦，你，给我对全军下达指令。」

    「――啊？」

    五胡骑兵又把手放在耳后反问。

    「――喂！」

    刘渊的手指往骑兵的胯下戳去。

    「不准再给我『啊？』了。感觉像是被人当白痴。搞屁啊，要说『是！』。头不是往旁边摆，而是要把头低下去喊『是！』。真是够了，最近的年轻蛮族都不懂得礼貌。明明是蛮族，还要什么闲情逸致？应该要……怎么说呢，精神抖擞……」

    「是！刘渊阁下！请下达命令！」

    「对！就是这样。这就是人家要的。像这样精神抖擞地回答。好好维持下去。」

    「是！遵旨！」

    「好好。心情真畅快。那就趁着这股好心情下达命令吧。」

    刘渊把〔豹猫面具〕的耳朵弄直，然后在轿子里头重振威严。

    「全军迅速集合。接下来要从这往边境之村进军！」

    刘渊拉扯幕帘旁边的绳子。

    「然后占据边境之村，以该地做为据点开始侵略中原。……这是五胡大王〔刘豹〕大人亲自下达的命令。」

    「是……」

    「――喂！」

    刘渊的手指又往骑兵胯下戳过去。

    「……啊，抱歉。人家以为你又『啊』了。……随便啦，总之全军！开始进军――！」宛如起伏不定的黑色云朵，五胡大军往『边境之村』出发。

    ※※※

    「……边境之村。这名字还真是独特。」

    曹操询问郭嘉。

    「其实那村子没有正式的村名，只是单纯从『西方边境』转过来的称呼。那个自古以来就存在的村庄，周遭地势低且有城墙，以西方边境来说非常罕见。而且水井的水源源不绝，所以不需烦扰水源问题。人口方面，后汉王朝的名册上是大约千余人。我想现在也不会差太多吧。」

    「除了这个村庄还有其他可能吗？」

    「如果我是军师，我会选这里当根据地。」

    「既然如此，就这里吧。我相信你的才能，禀。」

    「是！」郭嘉收起地图，恭敬地低头。

    「我们出发吧。……不用送我们了。」

    曹操策马奔驰。乐近和一刀的坐骑也紧跟在后。

    ※※※

    「现在该怎么办，桃香大人？是要继续追着魏军，还是去追那不知名的三人组？」

    赵云翻身上马。

    吕布也跳上马。

    「……不快点的话，两边都会……跟丢的。」

    刘备很迷惘。

    诸葛亮握着刘备的手，状似不安地仰望她的脸。

    「以常识来思考，主人还是在之前一直待着的马车上。不过刚刚那三人脱离军队应该是基于某种理由。那个理由也跟我们有深切关系吧。……只是我没办法……确切判断。」

    「嗯。」刘备点头，然后抬起头跨上自己的马。诸葛亮跟刘备共乘一匹马。

    「……桃香大人，请下决定。不管结果是怎样，我的想法都和桃香大人一样。不管是以前，还是将来。」

    「谢谢你，小星。……我决定了。」

    刘备策马奔驰。赵云和吕布紧随在后。

    ※※※

    「我的真名是……华琳。」

    曹操转头对一刀说。

    「我是风……」

    乐进也告知自己的真名。

    「也跟我们说你的真名吧，一刀。」

    曹操问。

    一刀思考。

    三人骑着马朝西方前进。

    暮色渐深，落日开始西沈。

    「其实我没有真名。」

    「没有真名？这是怎么回事。」

    「嗯，勉强来说……一刀就是我的真名。」

    曹操和乐进都瞪大双眼，满脸难以置信。

    「你、你允许第一次跟你见面的所有人，都用真名叫你吗？」

    乐进惊讶地说。

    「嗯――还好，因为要入境随俗，所以就变成这样啦。」

    一刀害臊地笑。

    曹操微笑。

    「你真是神奇的男人。而且也是有趣的男人。看来这赵旅途会变得很有意思。」

    三人骑着马的身影，被火红落日吸入。

    五幕五胡来袭

    ――边境之村。

    姜维在餐厅前面醒来时，『解读星象』的菅辂已经不在了。

    朝霞在空中拓展。

    姜维揉揉惺忪的睡眼，想起昨晚的事。

    『解读星象』的菅辂所唱的歌和故事。――遥远世界的〔天之使者〕的故事。

    然后，从她口中听到〔未来〕。――五胡大军即将攻击这个村庄！

    （……菅辂不在。一定是怕五胡攻击，所以逃离这村子了。）

    姜维跳起来，用手指搓着鼻头。

    （既然如此，那我得做些什么才行。一定要拯救这个村子！）

    村子早晨的风景还是一派平常。

    每家每户正在制作早餐的炉灶，正冉冉升起炊烟。而炊烟的下方，是各个家族的生活和笑脸。

    姜维打工的餐厅老板娘正在做料理。厨房传来的菜刀声节奏规律得叫人感到舒畅。

    （如果菅辂所说的〔未来〕是真的，那大家全都会死……）

    姜维张开两臂深呼吸，然后闭上嘴巴。尽力让小小的身躯发出最大的声音。

    「大家听我说！不好了――！五胡大军即将攻击这个村子！」

    姜维挥舞双手，开始奔跑。

    「不好了――！五胡大军要来了――！」

    ※※※

    「――五、五胡！」

    被某个人呼唤的一刀慢慢清醒。

    「一刀！喂、一刀！」

    「呼哇……哇啊啊啊啊！」

    在马上的一刀失去平衡，差点落马。

    他赶紧拉住缰绳，总算重新坐正。――同时不禁叹了一口气。

    「竟然有人边睡边骑马。」

    乐进靠近马，嘟起嘴巴。

    「……真是危险，一不注意就这样。」

    「抱、抱歉，风。……不过多亏了你我才没事。」

    「嗯，知道就好。……一、一刀。」

    还不习惯和男性互称真名的乐进，脸颊微微一红。

    坐在马上的曹操卷起摊开来的地图，回过头。

    「唉呀，这也没办法。因为我们整晚熬夜骑马。不习惯的人就会闹这种笑话。」

    「华琳你很习惯骑马吗？」

    曹操对一刀的询问翩然一笑。

    「因为我原本可是军人出身啊。而且还是首都的骑兵队长呢。与其说习惯，骑马更像我的工作吧。」

    （……人不可貌相啊。）

    「看你的表情，应该很意外喔？」

    「嗯，我都不知道。感觉像知道了华琳令人意外的一面。」

    「你不知道的事情还有很多呢。」

    曹操看着一刀的脸，然后又小声笑出来。

    「一直往西前进，很快就能看到边境之村。」

    「尽管如此……」

    一刀拉高斗蓬的帽兜，环顾四周。

    「……只是往西行，景色就变得这么荒凉呢。」

    周围是一整片沙漠。

    地平线和没有半片云朵的蓝天无限拓展，除此之外没有其他东西。

    「中原很大。西方有沙漠、东方有大海、北方有草原、南方有大河和森林。想让中原上的各国合而为一，恢复和平的话，我们就必须将一切都弄到手。」

    一刀凝视曹操的侧脸。

    心想：她那大大的眼眸所注视的前方有什么呢？

    「你在看什么？」

    曹操回头。

    一刀害臊地抓头。

    「其实我是在想你看到什么。」

    「有趣的男人。你总是将心里所想的直接化做语言呢。」

    「……请停下来。」

    乐进毫不避讳地插嘴。然后直接跳下马，并把耳朵贴在地面。

    「有三匹马从后方靠近我们。」

    「知道是什么人吗？」

    「从马蹄声的速度来看，应该不是旅人。应该是朝着什么目标奔驰。」

    乐进再度飞身上马，并手拉缰绳让胯下的马靠近曹操。

    「华琳大人，请问边境之村距离这里还有多远？」

    「依照地图来看，大约在西方十里（约四公里）处。」

    「从这里开始由我来绊住他们。华琳大人和一刀请趁这段时间赶往边境之村。」

    「你一个人没问题吧，风？」

    一刀说。

    「你以为我是谁啊？」

    乐进皱眉回答。

    「不，我非常清楚你很强。只是……」

    「……只是什么？」

    「如果要我分析跟你的战斗所得到经验的话，你太容易逞强了。要时就是太过躁进，不然就是战斗到没注意四周的情况。对手若是五胡军，后头或许会跟着庞大的主力部队。战斗时绝对不要紧追不放，若是对方有奇怪的举动就马上逃走好吗？」

    「我才不会逃跑！」

    「华琳，我果然还是留下来陪风吧。」

    「不行，一刀要和我一起去边境之村。风没问题的……没错吧？」

    「是的！华琳大人。」

    乐进恶狠狠地瞪着一刀。

    「拜托你了，风。……那么一刀，我们快点去目的地吧。」

    曹操掀起斗蓬，策马奔驰。

    「风，绝对不可以追击喔！知道了吗？」

    一刀盖上帽兜，鞭策马匹追曹操。

    「什么不可以？开什么玩笑啊……」

    乐进手拉缰绳，让马匹转向反方向，接着扬起烟尘奔跑。

    ※※※

    ――五胡军阵营。

    五胡大军正在悬崖峭壁的下方扎营。

    「从这到边境之村还有多远？」

    刘渊询问身旁的骑兵。

    「大约要再往东十里（约四公里）。穿过这峡谷之后就是一整片荒野。」

    「唉呀，你真是个认真的好男人呢。」

    「――啊？」

    「――要说是！」

    刘渊伸手往骑兵的胯下戳去。

    「是怎样？现在很流行那个吗？最近的年轻蛮族之间都在说『啊？』吗？就像是流行『就素这样』或是『果然』吗？喂？还是『超帅的啦』之类的。」

    「不，现在已经没人在说超帅的啦这种话。太瞎了。」

    「太瞎……？呐？你在说什么啊？嗯嗯？你刚刚说的是蛮族语吗？」

    「是！阁下！情下达命令。」

    「嗯嗯嗯？啊？怎么突然精神抖擞起来了啊？」

    「请下达命令！」

    「好啦。嗯……等一下，人家正在想。」

    「啪哩、啪哩」刘渊边吃盘子里头的油炸马铃薯薄片（也就是洋芋片），边开始推敲下一个战略。

    （要在这片西方荒野上搞侵略的话，『水』就是我们的命脉。）

    接着仰头畅饮黑色碳酸水（也就是可口可乐）。

    「从前一个村庄抢过来的水，还剩下多少？」

    「大概只能用个几天，应该说只能撑个几天。」

    「这样啊――喝了不少呢。从今天开始大家不准喝水，改喝酒或其他饮料。大家都是蛮族吧？蛮族喝水就跟到酒馆喝牛奶一样可笑对吧！身为蛮族就应该大碗喝酒、大口吃肉、一天到晚打架、嘎哈哈地狂笑对吧。真是，这个命令要彻底执行！」

    「是！我们全军会竭尽全力，彻底执行不饮水的命令。阁下！」

    「嗯。还有再来一瓶这个。」

    刘渊边打嗝边把黑色碳酸水的空瓶扔给骑兵。

    （……这么一来，明天若不攻下边境之村的话，就得马上撤退到有水的地方。）

    舔吮着油炸马铃薯薄片的刘渊，巩固了战略。

    （如五胡大王〔刘豹〕大人所言，在西方得到了边境之村的〔水〕基本上就赢定了。我绝不允许在这失败！）

    「……准备三头快马，马上给我找齐。」

    刘渊用眼前的骑兵的衣服，擦拭自己因拿取油炸马铃薯薄片的油而变得黏答答的手指。

    「是！」

    「还有帮我找两名像你一样的帅哥。」

    「――啊？」

    「要说是！」

    刘渊狠戳骑兵的胯下。

    「我说要很强，擅长骑马的帅哥啦。连那种事都不懂吗！还不快点给我带来。真是，再惹我生气的话，小心我踩扁你！」

    刘渊开始拉上帘幕。

    「接下来我要马上派出包含我在内的〔三名密探〕，前往边境之村探查。」

    「可是刘渊阁下，您真的要亲自出马探查吗？」

    刘渊停下拉绳子的手。

    「那当然！这次的探查绝对不能失败。这么重要的任务，不由我这〔五胡妖术师〕出马，还有谁能胜任？……这可是五胡大王〔刘豹〕大人的旨意。」

    红色帘幕关上。

    像只黑色生物的五胡大军再度开始蠢动。

    ※※※

    ――看到了。

    有三匹马从远方急驰而来。

    其中两匹上头坐着拿着长柄武器的武将，另一匹则坐了两个人。

    那不是五胡的马匹。……是刘备军！

    乐进手握缰绳，踢马腹。

    马儿嘶鸣一声后将前脚腾空，接着落地并在风中像滑行一般加速奔驰。

    地平线腾升而起。

    三名骑士出现在眼前。

    「――什么！」

    乐进连忙拉缰绳。

    三名骑士中的两名分头避开乐进，打算从旁边穿越而过。

    （那些家伙……）

    ――跑在前面的是〔赵云的坐骑〕，跟在后头的是〔刘备和诸葛亮的坐骑〕。

    （……想避开我然后往前冲吗！）

    踢了一下马腹打算再度急驰的乐进，脸部突然被长柄武器擦过。

    ――方天画战！

    「……吕布！」

    乐进意识到时身体已从马背上翻落，在空中飞舞。

    她的膝盖才刚顶住地面，方天画戟就展开第二次出击，刀刃插入乐进的银发。

    「……乐进？……你为何在这？」

    吕布平静地下马。

    「那才是我想问的，吕布。」

    乐进站起来，用力踩踏稳固立足地。

    「我先声明，这里可是魏国领地！」

    接着紧握双拳。

    「可不是你们这些蜀国人可以自由出入的地方！」

    「……为何只有你们离开军队？」

    吕布旋转方天画戟，扛在肩上。

    「……你是嬴不了恋的。……只要说实话我就放你走。」

    ――好强。

    光看也知道。

    乐进威觉双脚在发抖。以前即使和关羽对峙，也不曾有这感受。

    赵云、刘备和诸葛亮的坐骑逐渐远去。

    『……若是对方有奇怪的举动就马上逃走好吗？』

    不知为何，她脑海中响起一刀的声音。

    乐进看着吕布，轻轻摇头。

    （我只能……往前进！）

    然后扬起沙尘冲刺……接着跳跃！

    乐进直扑拿着方天画战的吕布。

    ※※※

    边境之村突然自地平线上现身。

    「就是那村子，一刀。」

    曹操眯起帽兜下的眼睛说。

    「看来那个村庄似乎还没受到五胡攻击。」

    「是、啊、还、还没、呢。」

    坐在急驰的马背上的一刀，像在弹簧床上一样弹来弹去。每次说话好像都要咬到舌头。

    「呼呼」曹操看着在马背上九死一生的一刀，忍不住微笑。「真拿你没办法。我就帮帮你吧……」

    曹操放松缰绳，靠近一刀的马。

    ――这时，曹操猛然回头。

    她听到了马匹的脚步声。……而且还很快！

    「快走，一刀！对方追过来了！」

    曹操脚踢马腹。

    一刀也想踢马腹，但却失去平衡，手也离开缰绳。

    「呜、哇啊啊啊啊！」

    他就这么在奔驰的马上往后仰，帽兜也从头上滑落。

    映入一刀眼帘的，是〔颠倒过来的风景〕。

    白绢的军袍在那〔颠倒过来的风景〕当中飘逸，骑着马匹的女子身影从上头接近。「……星！？」

    倒过来的赵云眨眨眼。

    「……主、」

    「主人！？」

    刘备和诸葛亮的坐骑拼命地自赵云身后追上。

    「主人――！」

    刘备声嘶力竭地呐喊。

    曹操回头。

    「赵云、刘备、诸葛亮。你们为什么会在这！？」

    曹操挥手拍打在一旁奔跑、载着一刀的马的屁股。

    「快点！一刀！」

    一刀的马鸣叫，像子弹一样开始奔驰。

    「呜哇！华琳，这样……呜哇！很……啊啊啊啊啊啊啊！」

    依旧仰躺在马上的一刀，只能不断地挥舞双手。

    曹操和一刀的马匹，逐渐和赵云与刘备的坐骑拉开距离。

    「岂能让你如愿――！」

    赵云的手用力往前甩动。

    一阵风切声。

    「咚」一声，赤红的长枪就插在曹操和一刀的坐骑面前。

    ――赵云的长枪〔龙牙〕屹立在沙漠中。

    两人的马吓得尖叫嘶鸣，马身整个立起来。

    于是一刀从马背上摔落，头直接往沙漠上插下去。

    ※※※

    吕布的方天昼战画出一个大大的弧形。

    乐进的身体飞上空中，越过吕布的头顶。

    吕布转身。

    乐进降落在马背上。

    「……打算逃跑吗？」

    吕布挥舞方天画戟，问道。

    「嗯，我是想要逃跑。」

    接着伸手拿缰绳。

    「……不会让你逃的。」

    吕布冲刺

    马嘶鸣一声，开始跑步。

    （得早点回到华琳大人和一刀那边……）

    乐进的视线一角，看到了吕布腾空跃起。

    跳起来的吕布，就像在空中跑步一样，渐渐逼近乐进的坐骑。

    （这家伙……懂轻功吗？真不敢相信！）

    乐进回过头。

    吕布的方天画战划过空中，横扫乐进的头顶。

    马背上的乐进趴下，勉强闪躲过。

    哒的一声，吕布也站到马背上。

    两名武将就在奔驰的马背上对峙。

    「不愧是人中吕布。」

    乐进的拳头毫不留情地挥向吕布。

    吕布只是动动脖子就闪过。

    「……你……明明是武斗家……功夫底子却不够。」

    「你说啥！」

    乐进的踢技扫向吕布的脚，吕布则弓起膝盖挡掉。

    「既然如此，那这招如何！」

    乐进的眼睛闪着光芒。她的脚用力往上踢，打算使出必杀技〔猛虎蹴击〕。

    吕布把方天画戟绕到背后，猛力挺出左掌。

    她的掌击命中乐进的胸膛，乐进便从马上摔落。

    「……我说过了……你……是赢不了恋的。」

    ※※※

    曹操抛掉斗蓬，拿出爱用武器〔绝〕。

    赵云拔起插在地面的〔龙牙〕。

    「你，就是曹操吧？」

    赵云看到〔绝〕后说道。

    「曹操本人在这种地方干什么？」

    「你们才是，刘备率领部下到我魏国领土来干什么？」

    「我们是来救回主人〔天之使者〕的。」

    总算是追上她们的刘备高声呼喊。

    「请快点将主人还给我们，曹操小姐。」

    「……如果我说不要呢？」

    「魏军已经离开蜀国进入自己的国家，你们已经不需要人质了。」

    诸葛亮在刘备的马背上大叫。

    一刀正拼命地要把插进沙漠里头的脑袋瓜拔出来。

    「我没必要跟你们解释。」

    曹操以冷漠的眼神看着刘备等人。

    「倒是你们，不如先担心自己吧？我的〔绝〕可不是装饰品喔。」

    「有趣。：在我北方常山赵子龙的面前，还敢虚张声势。」

    在马背上挥舞着〔龙牙〕的赵云，轻蔑地笑。

    「我倒想会会看，被称做魏之霸主的女人有多少能耐。」

    赵云接着踢了马腹。

    「小星，等一下，先跟曹操小姐商量一下。」

    刘备对赵云说。

    一刀总算把头从沙漠中拔出来，好好吸了一口气。

    曹操策马前驱，「咻」地对着赵云扔出〔绝〕。

    赵云轻易地就闪过了朝她飞来的〔绝〕。

    「魏之霸主果然只剩一张嘴……」

    赵云轻笑了一下，接着伴随着吆喝声，将〔龙牙〕的枪刃朝曹操刺去。「星！后面！！」

    一刀大叫。

    赵云转过头看。

    ……〔绝〕的曲刃在空中回旋，往赵云方向飞回来。

    在千钧一发之际，赵云以〔龙牙〕的柄弹开〔绝〕。

    「……真是厉害的女人。」

    赵云睁大双眼瞪着曹操。此时曹操已经拿出第二把〔绝〕。

    「够了、到此为止！」

    一刀大喊。

    「现在不是魏国和蜀国交战的时候。大家都听我说。」

    随着悠闲马蹄声登场的，是在马背上载着失去意识的乐进的吕布。

    「……主人……恋……来接你了。」

    「谢谢你。恋。」

    一刀抚摸吕布的头。

    吕布就像被摸头的小狗一般，舒服地眯起眼睛。

    「恋和在场的各位，我希望你们听我说。」

    恋点头。

    ※※※

    姜维在村子里头来回奔跑。

    同时不断大喊『五胡大军要来了―――！』或是『五胡大军要来攻击这村子了――！』看到小不点姜维这么拼命的模样，经过的村人们只是用『早安啊，骗人精。』、『今天的谎话没有创意喔，骗人精。』、『加油啊，骗人精。』这几句话回应。没有人认真地将她的话当作一回事。

    不过姜维还是拼命呐喊。

    即使只有自己一人，为了拯救村子，还是拼命地奔跑。

    「不好啦――！五胡的大军要来了―――！」

    但就像菅辂的预言一样，没有人相信姜维的话。

    「我知道啦，骗人精。」

    姜维突然被人从衣领一把拎起。

    老板娘生气的脸忽然出现在她眼前。

    「我知道了，所以赶快穿上围裙，把店里的桌子全擦干净。」

    「老板娘，我们没空做生意了。因为五胡的大军要来了啊。」

    「嘿，是吗。」

    老板娘鼻子嗤笑一声。

    「在五胡的大军冲过来之前，会有一堆客人在午餐时间冲进我的店里。懂了吗？骗人精？真是够了，说谎就到此为止，快去！」

    「老板娘，我这次真的不是骗人的！真的、真的不是骗人的！」

    「嗯，那就是真的吧。不过不管是真的还是假的都跟我没关系。快点先把围裙穿上。」

    眼中含着泪水的姜维穿上围裙。

    接着一条抹布出现在哭丧着脸的姜维面前。

    「去擦桌子。之后还要擦地板，到店门口洒水，接着去水井汲水把水缸的水打满。没打满的话水很快就会用光喔。还有工作的时候记得要活用你的大嗓门，喊平常招揽客人的话……来！」

    姜维用快哭出的声音，不断重复说着『叫卖台词』。

    「……来吃加了满满笋干的好吃拉面喔，。还有白白胖胖又柔软的美味肉包～。有好多好多喔～。欢迎光临这个村子最棒的餐厅。欢迎光临――。」

    老板娘搓了搓姜维那一头蓝发。

    「就是这样，做得很好！冷静下来不是很好吗？爱说谎的小鬼。」

    姜维嘟起嘴巴。

    「大事不妙了啦，老板娘。大陆首屈一指的占卜师预言说……」

    老板娘摇着大大的屁股，回到了厨房。

    「……五胡大军要来了。他们会攻击这个村子，大家都会死掉的。」

    厨房再度传来菜刀的声音。

    姜维扭干抹布，边擦桌子边喊着招揽顾客的话语。

    「……来吃加了满满笋干的好吃拉面喔～。还有白白胖胖又柔软的美味肉包～。有好多好多喔，。欢迎光临这个村子最棒的餐厅。欢迎光临――。」

    ……桌子擦着接着，她的眼泪就掉下来了。

    （结果真的根本就没人相信我的话。）

    掉在桌上的眼泪被抹布擦掉，顷刻间就消失了。

    「……来吃加了满满笋干的好吃拉面喔，」

    店门被打开了。

    「你说笋干吗！」

    披着斗蓬的女人从门口探头进来。

    「抱歉……不过我刚刚听到〔笋干〕这两个字。」

    「嗯，〔笋干拉面〕是我们店里头的招牌菜。」

    「〔笋干拉面〕！！这个西方边境的村子有在卖那种梦幻料理啊！」

    女人的眼神一变。

    「这里！我们就在这里吃饭吧，我决定了！」

    女人朝后方招手。

    「曹操小姐――。这里好像是家餐厅耶――」

    「叫我曹操的话，我们的身份不就败露了吗？刘备。」

    「你们两个，不是都约好了进到村庄后要互相叫对方的〔真名〕的吗？」

    「哇啊啊啊，大家的声音都太大了啦，」

    顷刻之间，七名披着斗蓬的旅人鱼贯地进入店内。

    「老板娘，！有客人喔～。来了好多位。每个都是外地人。」

    「来――啦。欢迎光临，各位旅客！」

    老板娘从厨房喊出客套话。

    「啊咧，为何马上就被知道我们是〔外地人〕啊？」

    坐下来的一名旅人，讶异地陷入思考。

    ※※※

    「大家都乔装完成了吧？」

    「是的！刘渊阁下！」

    「这样一来，不管从哪里看，都不会有人察觉我们是蛮族了。」

    刘渊和两名五胡士兵穿着斗蓬下马。

    「愚蠢的汉人啊！」

    然后聚在一起的三人脱去斗蓬。

    穿着汉人〔男性服装〕的五胡士兵，和穿〔女性服装〕的刘渊抱着胳膊并排站在一起。

    「你们的一切，全都被我看穿了！」

    刘渊神气地指着前方，高声大笑。

    可是三个人却都还戴着五胡的面具。

    「刘渊阁下！」

    「进入村子后要叫人家刘娘小姐。」

    「……不，那实在是有点：」「啊？」

    「是！刘娘小姐！」

    「嗯，很好，就是这样。」

    「我想问一下。……那个――……面具是不是拿下来比较好啊？」

    「……。……啊啊，这个？」

    刘渊立起〔豹猫面具〕的耳朵。

    「是的，就是这个。」

    五胡士兵也指着自己的面具。

    「这部分是不是太有五胡味了呢？」

    「……说得也是。嗯……现在脱掉这个的话，之后会有问题的。嗯。……唔。唔、唔、

    唔！……唔呼呼呼呼呼，哈哈哈哈、哈啊」

    刘渊突然放声大笑，接着捡起脚边的斗蓬，再度披上身。

    「差点就迷失了〔五胡的骄傲〕了呢！……你们也快点穿上这个！乔装什么的就算了。

    只要从用这件斗蓬从头到脚包得紧紧的话，看！这样就像旅人了吧。根本用不着去做乔

    装那种多余的举动。呐？」

    说完就转过身，踏着大步伐离开。

    「……你很聪明耶。」

    五胡士兵边披上斗蓬，边对同伴小声地说。

    「再怎么说，打扮成那副恶心的样子，任谁都会怀疑。以常识思考的话，一下子就会被看穿了吧。」

    「对啊。一般人乔装的时候哪会穿粉红色的衣服啊。白痴。」

    「什么！你们两个在讲什么悄悄话。还不快点跟上来！」

    「是！刘娘小姐！」

    「嗯，很好！表现得非常棒。有记住人家改名的事……」

    三名密探的斗蓬随风翻飞，朝边境之村走去。

    ※※※

    「这、这个是……」

    赵云看着眼前的大碗，眼睛闪耀着光芒。

    「……笋干宝石箱啊。」

    笋干堆积如山的拉面，发出灿烂的光芒。

    然后赵云唏哩呼噜地吃起拉面。享受笋干的乐趣当然是留到最后。

    而隔壁桌，是面对面而坐的吕布和乐进。

    两人宛如正在进行『食量格斗技』。

    她们把拉面当饮料囫囵吞下，另一只手又抓起肉包啃食。

    餐盘在两人面前不断堆叠，像是一座塔。

    旁边的诸葛亮一个人孤伶伶地坐着。

    她也在吃拉面，不过相较之下吃法却很淑女。她先把少许的汤汁、面、笋干和叉烧肉都放在汤匙里，做成一份小小的拉面后，面露微笑优雅地吃下肚。

    再来是一刀，和坐在他前面的刘备与曹操。

    直到方才，这两人还是率领大军互相厮杀的敌人。而现在却坐在遥远西方边境的餐厅里，坐在同一张桌子并肩用餐。

    （这个世界……还真是尽发生不可思议的事呢。）

    察觉到一刀的视线，刘备像小鸟一样歪着头。

    「……没有啦，我们至今一路走来，大致上就是那种威觉。」

    一刀吃完面后把餐具放到旁边，然后「呼」地喘了一口气。

    话说回来，好久没有吃过这样正经的一餐了。

    「我们也像方才所说的那样。」

    刘备说完，喝口茶放松一下。

    「总而言之，能见到主人真是太好了。」

    「尽管如此，这里看起来……」

    曹操确认周围没有人后，小声地说。

    「……不像被五胡攻击过的样子。」

    「嗯，或许是现阶段还没吧。」

    打杂的女孩子，正拿着扫帚打扫店门口。

    因为还没中午，所以客人就只有一刀一行人。

    「那你们接下来有何打算？」

    翘起脚的曹操开口问。

    「如果华琳你允许的话，在直到确认五胡有否侵略这里的意图之前，我们刘备军五人组打算和你们一起担任斥候。可以吗？」

    「你们这样做真的好吗？」

    曹操看着刘备，问。

    「――嗯。」

    刘备露出像花朵绽放般的笑容。

    「我的判断永远都和主人一样。」

    「真是的，讲到你们刘备军，根本就是烂好人集团……」

    曹操轻笑。

    「……你们每个都是笨蛋。」

    「唉呀，你说人『笨蛋』的时候，大致上就是在赞美。」

    一刀笑道，然后站起来。

    「接下来也该离开这里，找找今晚睡觉的地方了。」

    「……风，连刘备军的份也一起付。」

    「是，华琳大人。」

    吃到肚子鼓起来的乐进，从胸口掏出钱包。

    「老板娘，多少钱？」

    接着往钱包瞄了一眼的乐进，一脸惊讶。

    乐进的脑海里浮现刚刚和吕布战斗的场面。

    ……钱包因承受吕布掌击的冲击而破掉，里头的钱飞散出来。

    摇晃像破鞋子一样开口笑的空钱包后，乐进看向吕布。

    吕布边啃肉包边点头。

    刘备迅速起身。

    「糟糕！风小姐的钱掉了吗。那就由我们刘备军付吧。呃……」

    刘备摸摸自己的怀里，然后「啊哈哈」地干笑。

    「……我忘了带钱包。朱里，你可以先帮大家付吗？」

    诸葛良微笑，伸手入怀中……但是！马上就慌慌张张地在衣服上摸来摸去，带着哭声大喊：

    「哇啊啊，我的钱包不知道放哪去了。」

    「真是的。你们在干什么啊……」

    一刀翻找自己的口袋。

    「不行。只有一张两千元钞票……而且还是现实世界的钱，根本没法用！话说回来，为何是两千元！……恋呢？你有带钱包吗？」

    咬着肉包的吕布摇摇头。

    「是吗。恋你没带啊？……下次要记得带喔。真的要带喔。」

    吕布点头。

    一刀突然想起还有人选，便看着曹操。

    曹操挺起胸膛。

    「你认为我堂堂〔魏之霸主〕会带钱包那种东西吗？」

    （……嗯。那并不是值得自豪的地方吧。）

    「真拿你们没办法……」

    吃完笋干的赵云轻声笑道。

    「……全部算我帐上，老板娘！」

    「好――好――」

    老板娘松了一口气，走近赵云。

    「笋干拉面非常美味呢。」

    「唉呀，真叫人高兴。」

    「那……总共是多少？」

    看到老板娘递出的收据上头的金额后，赵云的眼珠便瞪得大大的。

    「……老板娘。这个价格…是…是不是哪里有问题啊？」

    老板娘默默地指向吕布和乐进坐着的桌子。

    现在还在啃肉包的吕布面前，堆着数量超乎想像的餐盘。乐进害羞地抓抓头。

    （……恋。都到我们面临经济危机的地步了，你竟然还能默默地继续吃个不停。只能用「精彩绝伦」来形容你那副模样了。）

    赵云点头，然后直接把钱包递给老板娘。

    「老板娘，抱歉。不够的之后再付。」

    「我是不会让客人……说出这种话的。」

    「既然如此，那不够的份……」

    老板娘用力抓住赵云的肩膀，给她一个大大的微笑。

    「就用你们的身体好好地工作赚吧。」

    ※※※

    ――午餐时间。

    餐厅涌入大量的客人。

    「来吃加了满满笋干的好吃拉面喔～。」

    手拿托盘的刘备，在用餐区打转。

    「还有白白胖胖又柔软的美味肉包～。」

    拿着肉包的曹操，面露微笑。

    「有好多好多喔～。欢迎光临这个村子最棒的餐厅。欢迎光临――。」

    刘备和曹操的齐声叫卖，使得村子里的男性全都蜂拥而来。

    「……真是一群脑袋简单的家伙。」

    曹操叹气道。

    「不过话说回来，这个围裙是怎样？」

    曹操和刘备穿着的橘色围裙，具有着能托高女性胸部并加以强调的特殊设计（即美国家庭料理餐厅AnnaMiller's的制服）。

    「听说是西方特有的围裙呢。」

    「穿这种围裙，只会让脏污弄到胸部，这样一来穿围裙就一点意义都没有啦。」

    「是这样吗？我倒觉得很可爱呢。」

    刘备边说边捏着围裙的裙子部分。

    「那是因为你的体型很适合这个白痴围裙。」

    曹操边发牢骚边盯着刘备的大胸部看。

    「――啊！」

    刘备眼神散发光彩，然后伸手指着某处。

    「哇，快看，曹……不对，华琳小姐！」

    （这女人装作没听到我在挖苦她吗？）

    曹操一直盯着刘备看。

    「你瞧，请看那边。小星好厉害！」

    在不远处的餐桌那边，赵云正把装有料理的盘子放在长枪〔龙牙〕的枪尖上，然后「咻咻咻」地依次分送到客人的面前。

    「是很厉害……」

    曹操脸部抽筋，接着说。

    「……可是好像没办法吸引多少客人耶。」

    「没那回事唷！大家的反应都很棒啊！」

    被赵云以〔龙牙〕送餐的客人，全都正襟危坐没一个敢乱动。

    ……她上菜的速度简直媲美光速！

    然后把所有的菜上完的赵云便将〔龙牙〕收回背后，还故意地拨了一下头发。

    「……很完美。」

    赵云满意地闭上眼睛。

    「不好意思@―。我点的不是笋干拉面，是又烧拉面……」

    一名客人举手投诉。

    赵云细长的眼睛瞪着客人，那股视线宛如一道要把客人贯穿的雷射。

    「……我搞错――了。我点的是笋干拉面。」

    客人为了逃避赵云的视线，只好闭嘴乖乖地吃起笋干拉面。

    ――厨房。

    穿着粉红色围裙的诸葛亮，正无精打采地削着苹果皮。

    「怎么啦，朱里？是什么事情让你很难过吗？」

    在洗碗槽清洗盘子的的一刀担心地问。

    「……我刚刚被老板娘骂，所以不能担任外场的服务生。」

    「呼嗯――。是发生了什么事呢？」

    「有客人在抱怨……」

    「抱怨？……就因为客人抱怨，便把你从外场调到厨房来，太过份了吧？」

    「就是说啊，主人。」

    「是抱怨什么呢？朱里？看客人抱怨的内容，我搞不好可以帮你跟老板娘说情喔。」「好。就是啊，我每次只要端拉面就一定会打翻。」

    「嗯，打翻啊。……咦？……每次？一定会？」

    「是的。因为不是手滑滑油油的，就是脚踩不稳滑倒，然后就把拉面泼到客人头上了。」

    「唉呀，才失败一次而已，不要放在心上。」

    「我在同一个客人身上打翻了五次。」

    「嗯。……那就有点像是在找麻烦了。嗯，小心一点比较好喔。」

    「……是。不过我很努力在帮忙做料理。我很喜欢这工作。」

    「这样啊。」

    一刀正好看见诸葛亮将削好的苹果一个接一个放进拉面汤汁的举动。……看来在这个世界是有苹果配拉面这种吃法吧。

    「这么说来，恋和风呢？」

    一刀马上改变话题。

    「恋小姐和风小姐在店外头以惊人的气势劈柴和打水。」

    「那还真是适合她们的工作啊。」

    「主人也是啊，很会洗盘子呢。」

    「啊？是吗？其实是因为我暑假的时候有在打工。」

    一刀用围裙擦拭满是泡泡的手。

    「不过……为何我也得穿着跟大家一样的围裙啊。」

    一刀身上也一样穿着强调胸部的围裙。

    「该不会是因为这围裙这地区的特产吧？」

    「就算如此也太牵强啦，」

    ※※※

    黑色的影子延伸，三名站在店前的密探的斗蓬随风飘动。

    餐厅的所有客人，全都看着他们三人。

    「……总觉得我们好像很显眼呢。」

    「你想太多了。好了！我们进去吧。」

    「欢迎光临。」

    刘备轻盈地来到三人面前行礼。

    「客人，请问是三位吗？」

    「……是的。我们三人是偷偷摸摸、掩人耳目来到这的。」

    （偷偷摸摸和掩人耳目是不准说的吧！）

    「客人，不好意思现在人多。可以和其他客人并桌吗？」

    「啊，要并桌吗？没关系。」

    （不好吧！从来没听过密探跟人并桌！）

    「非常感激――。今天请让我来为各位服务。我叫刘……啊！」

    刘备捂着嘴巴笑了一下，接着说。

    「……我叫刘娘！」

    （名字重复到了呢，刘渊阁下。）

    （讨厌耶，这也不行那也不行！取的假名又和第一个见面的人一样，搞什么！）「客人你们的座位在这里。」

    三名密探的对面，是一对年轻夫妻和夹在他们中间的三岁女童。

    「回去以后要处罚你们……」

    刘渊咧开嘴巴，说道。

    「我一定要用龟甲缚把你们绑起来，再狠狠地鞭打。」

    「阁下……」

    五胡士兵用手肘推刘渊。

    「干嘹啦。我真的要拿你们来血祭……」

    女童和年轻夫妻呆呆地看着刘渊。

    「……啊，血祭这东西……是我们故乡的祭典啦。对吧？」

    「是的。这个祭典里头会有鞭打这样仪式。」

    「像这样嘿咻嘿咻地打，然后绑成龟甲缚，再血祭，嘿咻。」

    女童和年轻夫妻再度低头吃面。

    「三位客人，请问要点什么菜呢？」

    拿着托盘的刘备问。

    「那我的话，先给我来点酒和肉。」

    五胡士兵说。

    「肉要还在滴血的那种哟。最好是带骨，可以直接用手抓起来啃的那种肉。」

    「人家呢，要点平常吃的大罐黑色碳酸水配炸鸡还有油炸马铃薯薄片套餐。」

    「……呃？」

    刘备歪着头。

    「……嗯？」

    刘渊他们也跟着歪头。

    （阁下，这是汉人开的店，只会卖中华料理啦。）

    （咦――。人家讨厌吃中华料理。油腻腻的。）

    （话是这么说没错，可是你爱吃的食物比这油腻个几十倍吧。）

    （你是在封谁说话啊！）

    女童和年轻夫妻再度盯着刘渊他们看。

    「……那请给我们跟他们一样的餐点。」

    刘渊指着放在年轻夫妻面前的料理。

    「好的。马上送来。」刘备绽放笑容，走进厨房。

    刘备一离开，三名密探的脸就凑在一起，开始窃窃私语。

    「不管怎么看，这个村子都没啥危机意识呢。阁下。」

    「就是啊。看起来也不像是有军队驻扎。」

    「也没有警备兵。村子也对外人毫不警戒。」

    「呵呵呵……。根本没有暗中调查的必要。我们马上回去，开始侵略吧！」

    女童和年轻夫妻用戒备的眼神盯着刘渊他们看。

    「……你们看什么看啊！」

    刘渊大喊，女童当场吓哭。

    两旁的五胡士兵连忙安抚女童。

    （阁下才是，干嘹大叫！）

    （就算你们这么说，可是你看嘹，被人用警戒的眼神盯着，人家就情不自禁这样。）

    （阁下您真是的，根本不适合当密探啼。）

    「没事吧――」

    刘备听到哭声后出现在桌边，边摸女童边安抚，女童转眼间就停止哭泣。

    「请问怎么了吗？」

    「没有，没事没事。对吧？」

    「是啊，没事。」

    「完全没问题。」

    刘渊三人在同一时间猛摇着手，拼命辩驳。

    「让你们久等了。拉面、煎饺和炒饭来了。」

    拉面、煎饺、炒饭迅速地被放在刘渊等人的面前。

    「请慢慢享用。」

    刘备微笑离开后，刘渊三人再度挤在一起交谈接耳。

    「看来这个村庄的水和食物都很丰盛。有值得侵略的价值。」

    「不只如此，不觉得那个服务生妹妹乱漂亮一把吗？」

    「我比较喜欢那边的金色卷发妹∫」

    边讨论女孩边吃面的两名五胡士兵，遭到了沉默不语的刘渊所给予的铁拳制裁。

    「接下来我们可是要侵略这个村子，怎么可以对村人产生感情呢！要是到了正式侵略的时候，这种恋爱关系就会变成弱点……」

    瞄向厨房的刘渊突然停止动作。

    「……唔呼！里头有我的美男子！」

    刘渊的视线尽头，是穿着围裙正在洗盘子的一刀。

    「那模样也是，正是围裙版的Mydarling！」

    刘渊的脑海里浮现了全裸但穿着裸露胸部的围裙的一刀，正笑着说：『啊哈哈哈，来嘛刘渊，啊哈哈哈。』，看来他脑子里的粉红色妄想正不断加大。

    「我想要。我现在就想要。……围裙darling。我想要―――！」

    「阁下？……刘渊阁下，您怎么了？」

    五胡士兵的呼唤一让刘渊回过神。

    那眼睛犹如野兽般闪着光芒。

    「我想要的东西，绝对会亲手夺取。」

    接着刘渊把钱连同钱包重重砸向桌子。

    「你们要吃到什么时候！……走人了。快点回去了。」

    「是、是！阁下。」

    五胡士兵慌慌张张地把煎饺塞进嘴里，站起来。

    「我绝对要把这个村子拿到手。我绝对要把这个村子的一切掠夺殆尽啦！」

    「是！如您旨意。」

    三名密探掀起斗蓬，伴着黑影离去。

    「……妈妈，那些戴面具的叔叔说要拿到村庄耶。」

    女童吃了一口面，说。

    「不要去听那种怪叔叔说的话。」

    妈妈拿起布巾擦拭女童的嘴巴。

    ※※※

    嘿咻、嘿咻。姜维努力地从井里拉起水桶。

    （今天好像会发生快乐的事。）

    姜维心想。

    那七名打扮奇特的旅人要住在店里。到底可以从那七人身上听到什么样的故事呢？年幼的地早就把菅辂所说的〔未来〕，还有拯救村子免于五胡攻击的事情给忘得一干二净了。姜维总是会忘记重要的事。

    （而且就跟老板娘说的一样。反正那个占卜师一定是骗我的。毕竟这世上根本不可能有人会和流星一起掉下来。）

    ――咚！撞到东西的姜维，四脚朝天地跌倒了。

    离开姜维小手的水桶，桶里的水把地面弄得湿答答的。

    三名罩着斗蓬的男子俯瞰姜维。

    ……面具。

    因为是由下往上看，所以姜维能清楚地看见这三名斗蓬男的帽兜底下，是五胡的蛮族才会戴的〔野兽面具〕。

    「――五胡！」

    「……什么五胡？我们吗？这孩子在说什么啊。哦呵呵。」

    戴着〔豹猫面具〕的男子说。

    「有戴着野兽面具的五胡人……」

    五胡士兵慌慌张张地按住姜维的嘴巴。

    「阁下，该怎么办？」

    「既然被看到了那就没办法啦！」

    「……怎么了？……跌倒了？」

    轻松挑着挂有几十个水桶的扁担的吕布，突然凑了过来。

    「算了！快走！」

    三名男子翻起斗蓬快速离去。

    因为恐惧，姜维的屁股依旧坐在地上，无法动弹。

    「……水，洒出来了。……不要哭……恋把水分给你。」

    听到吕布的声音，姜维才开始放声大哭。

    ※※※

    「这个小姑娘，大家都叫她骗人精。」

    ――午餐时间结束，休息时间的店里头。

    老板娘边说边抚摸哭得抽抽噎噎的姜维的脑袋瓜。

    「因为她从小就一个人孤零零地过活，所以为了引起村人们的注意就老是在说谎。村子里的每个人都已经不相信她说的话了。」

    「……是真的。……是真的啦。」

    姜维边呜咽边对着身旁的七人组说。

    「五胡、五胡的人跑到村子里来了。所以说这个村子就要被五胡大军消灭掉了。」

    「好啦，够了！骗人精别再说谎了！在晚餐时间之前我们可要先把工作做完喔。」

    老板娘对坐成一排的七人笑着。

    「请别把这女孩说的话放在心上。话说回来啊，你们在中午的表现真的超乎我的想像，完全把赊欠的费用给付清了呢。」

    「……老板娘，这孩子……并没有说谎。」

    吕布低声说。

    「你是因为不认识这孩子才会那么说。」

    「……她没有说谎。……只是大家都不信她的话而已。」

    一刀轻敲吕布的肩膀。

    「……恋、了解……这孩子的心情。……因为恋以前也是一个人孤零零地过活。」

    「我知道了，恋。我们就来听听这孩子说的话吧。」

    「随便你们！」

    老板娘摇晃着肥大的屁股，回到厨房去了。

    「我会待在厨房里头做开店准备。在营业之前记得要把店打扫干净。」

    「那么……」

    一刀坐在姜维旁边的位子上，跟她说话。

    「……别哭了，看着我。」

    姜维以手背拭泪后，看着一刀。

    「好啦一让我们听听你说的话吧？」

    「你真的愿意相信我说的话吗？」

    「嗯，我相信喔。」

    姜维的表情，像是绽放的花朵般开朗起来。

    「真的！」

    「不过先跟我说你是怎么知道这个村庄会被五胡大军灭掉呢？」

    用手肘撑在桌上的曹操开口问。

    「我听占卜师说的……」

    「……占卜师！」

    曹操的眉宇之间出现深深的皱纹。

    「占卜这种东西是蝙人的。这孩子并不是在说谎，而是相信了谎言。」

    「呐，你知道那个占卜师的名字吗？」

    刘备蹲下来，配合姜维的高度跟她说话。

    「……菅辂。解读星象的菅辂。她说他是这大陆首屈一指的占卜师。」

    刘备倒吸一口气。

    「菅辂……」

    「你说的菅辂，就是预言我会降落在五台山的人吗？」

    刘备用点头的方式对一刀的询问表示肯定。

    姜维大大的眼睛再度浮现许多泪水。

    「我想起来了。我每次都马上忘记重要的事。那个，大姊姊有说过，我说的话都没有人会相信。因为我是五胡的小孩，所以不管我说再多次五胡要攻击这村庄，村子里的每个人都不相信我说的话。……然后，这村子就会被五胡大军给灭掉……」

    ※※※

    「全军，开始进军――！开始进军――！」

    骑兵们在营地周围奔驰，发布命令。

    刘渊坐在轿子里，手持孔雀羽扇扇脸。

    「上一次掠夺村子，根本没损耗到我军任何兵力。」

    「是。骑兵五百，枪兵一千，合计兵力共一千五百。」

    「一千五百的兵力去袭击毫无防备的村庄……是压倒性的兵力啊！」

    「是！我军是过于压倒性的，刘渊阁下。」

    刘渊拉扯身旁的绳子，放下红色帘幕。

    「在日落西沈之前要攻下边境之村。那个没有士兵无力抵抗的村庄，根本不需要用到什么战略。首先以骑兵突击，接着换枪兵上场压制。……只要攻陷边境之村，中原迟早也会沦陷。这是五胡大王〔刘豹〕大人的战略。」

    掀起扬天沙尘的漆黑风暴，笔直地朝边境之村冲去……。

    六幕希望之战

    「菅辂对你说了那样的〔未来〕吗？」

    一刀询问姜维。

    姜维点头。

    「……所以大哥哥和大姊姊，你们快逃吧。菅辂大姊姊所说的〔未来〕是不会改变的。」

    一刀站起来。

    「朱里，马上拟定战略。」

    「是！」诸葛亮回应后也跟着站起。

    「星和恋，你们去准备武器和马匹。然后……」

    「遵从朱里的配置……对吧？主人？」

    「就是这样！」

    赵云和吕布鞠躬，接着冲出面店。

    「桃香和我一起去说服这里的村人。」

    「好的，主人。」

    刘备微笑。

    「然后华琳你……」

    「……愚蠢至极。」

    坐在椅子上的曹操翘起二郎腿。

    「竟然相信这种骗人精和占卜师的话。」

    「那就相信我吧，华琳。」

    曹操不自觉地抬起头。

    「就像你信任部下一样，相信我好吗？……华琳。」

    「别、别随便叫我的真名。」

    曹操脸都红了。

    「我可还没允许你使用我的真名哟。」

    「啊啊……抱歉，我都忘了。」

    一刀露出和蔼的笑容。

    曹操的脸依旧通红，手指绕着卷发。

    「我可不想被你命令。……不过，既然你都说要我像相信部下一样相信你……那就这么作也无妨。……风！」

    「是！华琳大人。」

    乐进来到曹操身边。

    「风，接下来你就遵从一刀的指示。」

    「……遵命。」

    「谢谢你，华琳。」

    曹操甩头避开一刀的视线。

    「风骑马去侦察五胡军的兵力和移动方向。一旦发现就立刻回报。」

    「这任务很重要耶，真的要交给我？」

    「就是因为重要才拜托你。」

    「不过一刀，我上次的拖延任务，碰到吕布就失败了哟。」

    「你是那种失败过一次，就不会再失败第二次的武将。」

    乐进脸泛红潮，对一刀行了〔抱拳礼〕。对武斗家来说，这种以左掌包覆右拳行礼的动作是表示最上等的敬意。

    「……那我和你要做什么好呢？」

    等乐进像风一样离去后，曹操就问一刀。

    「华琳就跟我和桃香一同去说服这村庄的人。……毕竟这里本来就是曹魏的领地。」

    「没错。就算不用你说，我也会为这个村子负责。」

    被孤伶伶留下的姜维慌慌张张地问一刀。

    「喂，大哥哥。你和大姊姊她们到底是什么人？」

    「我还不知道你的名字呢，骗人精？」

    姜维有点扭扭捏捏，最后害羞地说。

    「姜维。我的名字是姜维。」

    「请多指教，姜维。」

    一刀握住姜维的手。

    「……这叫做〔握手〕。这样我和你就是同伴了。」

    「大哥哥，相信我。菅辂说过这个村子会被五胡大军消灭掉。所以她叫我赶快逃。这个是她预言的〔未来〕。」

    「那我们就得改变那个〔未来〕。」

    一刀害臊地搔头。

    「我的名字是北乡一刀。嗯呃，大家都叫我〔天之使者〕。」

    姜维呆呆地看着一刀的脸。

    「……太好了。」

    眼泪又再度充满姜维的双眼。

    「能见到你真的是太好了。菅辂有说过〔天之使者〕会来到这个边境之村。……如果是〔天之使者〕一定会相信我说的话。」

    ――然后，那就是你的〔希望〕。

    ※※※

    太阳的颜色变得像血泊一样深红，然后慢慢沉入西方。

    有如一条巨大黑蛇的五胡大军在荒野上窜过。

    边卷起沙尘边奔驰的五百名骑兵，就像黑蛇竖起来的头部。发出沉重的脚步声徐徐前进的千名枪兵，宛如黑蛇婉挺攀爬地面的身体。

    在黑蛇的身体中心，犹如心脏般摇晃着的是一顶紫色轿子。

    那是五胡妖术师刘渊所乘坐的轿子。

    「报告！报――告！」

    一名五胡骑兵靠近轿子。

    「有传令――！」

    骑兵扯着嗓子喊叫。

    挂在转子目的红色帘幕无声开启。

    「呜呕呕呕呕呕呕～」

    从轿子探出头的刘渊，突然就呕吐。

    「轿子果然一跑起来会让人晕头转向～。混帐，我说啊……这可不是祭典在抬神轿啊。你们扛轿子的方式简直就跟抬神轿没两样啊，只差没『嘿咻、嘿咻』地大叫。扛轿子时保持平稳是会死是不是啊！真是够了。下次你们自己坐坐看。在某种意义上根本是地狱。晕轿晕得人家、呜恶恶恶。」

    「刘渊阁下，可以禀告吗？」

    「慢着，等一下……」

    刘渊喝了一口黑色碳酸水后，打了一个饱嗝。

    「……嗯，稍微舒服多了。要报告什么事啊？」

    「阵前的骑兵回传报告，说发现了一名骑着马可疑人士和我军队伍并排行走。」

    「所以那个人呢？抓到了吗？坐在马背上的是个好男人吗？」

    「不，骑兵报告说让对方逃走了。」

    「什么？搞什么鬼啊――！不会拿弓箭咻咻咻狂射吗？」

    「是！但箭都没射中，负责追踪的小队到最后好像也跟丢了。据说对方在马上后空翻，还做出从马背绕到马腹之类的特技。那动作简直就像是神仙……」

    「怼―。神仙不都是老爷爷吗。不是帅哥我就没兴趣啦――」

    「――啊？」

    「所以说，管他是神仙还是老爷爷都不用去管啦。哼，跟丢的追踪队要处罚。待会就用鞭子和蜡烛好好给他们一点教训。当然啦，是由我本人〔亲自出马〕。……呼――。啊啊，好难过。」

    「那么，那个跟丢的可疑人士要怎么处理？」

    「别管了。敌人是毫无防备的村民，根本不可能会派出侦察兵。这可是我亲自去查证过的事。他们连军队都没有。好啦，下去吧。」

    刘渊拉扯旁边的绳子，放下红色帘幕。

    「这场战争只准前进。在敌人萌生反抗的意志之前先粉碎他们，拔掉那危险嫩芽的『速度』正是『强劲』。……那是五胡大王〔刘豹〕大人的必胜战术。」

    红色帘幕完全降了下来。

    五胡的全体士兵发出如野兽的呐喊。

    ※※※

    「……花了不少时间呢。」

    夕阳自窗户照进餐厅，店里的曹操用双手托着下巴，环顾四周。

    「不过是聚集所有村人就耗费这么多时间，未来可想而知了。」

    餐厅内和店外，挤满了大约千名村人。

    「唉，算了。……这个村子的代表是谁？就算没有官吏，也该有村长吧？」

    曹操起身，手插着腰问道。

    一名留着胡子，宽肩粗壮的中年男子站到曹操面前。

    「我是被大家推举出来的村长。」

    「还不赖啼。至少还有点骨气。」

    曹操仰视村长后，「哼」地笑了一声。

    村长低头看了看身高只到他胸口的曹操，面带不悦地说。

    「你是谁啊？凭什么叫所有人到这集合！」

    曹操突然赏了村长一巴掌。

    村长接着涨红的面颊，一脸惊讶。

    「我乃曹孟德。你对我的说话方式、态度、想法，全都让我看不顺眼！」

    「曹……孟德？你是那个〔魏之霸主〕？」

    惊慌失措的村长，再度吃了一记曹操的巴掌。

    「下次，要是再敢用刚刚那种轻视的态度和我交谈，我会当场用这把〔绝〕处你死刑！」

    〔绝〕的锐利镰刃，飕地一声划破夕阳余晖。

    村长只敢像乌龟一样缩着头，趴在地板上。

    「不用这样吧，华琳……」

    曹操挑起一边的眉毛，看向一刀。

    「……抱歉，华琳。但是对第一次见面的村长来说太过份了吧？」

    「一刀，这个村长可说是我的臣子。臣子要是不尊敬君主，就无法维持秩序。无法维持秩序，法律就形同虚设。」

    「嗯，我也不是不能理解你焦急的心情啦。可是对这村子里的人来说太过突然了。要先让他们冷静才是上策啊。」

    这时，马蹄声骤然响起，接着用力打开门的乐进走进来。

    「华琳大人！一刀！」

    乐进带着紊乱的呼吸，跪倒在曹操面前。

    刘备立刻端了杯水给她。

    「谢谢……」

    「不客气。」

    刘备微笑。

    只这么一笑，餐厅里头的严肃气氛就缓和了下来。

    刘备的笑脸有着不可思议的力量。

    「风，回来得好。让我听听报告。」

    「五胡大军正在接近这里。行军速度快得叫人难以置信。」

    村人开始骚动。

    「风，继续说。敌人兵力呢？」

    「骑兵五百，枪兵一千，总兵力一千五百，应该是不会错的。」

    村人的嘈杂，转为惨叫。

    「没有弓兵吗？」

    曹操冷静询问。

    乐进的右手上刺着两只黑色的羽毛的箭矢。

    「骑兵和枪兵身上都背着箭筒和短弓。或许五胡用兵和我们不同。敌人会视状况，全体改成用弓箭进攻的战术。而且虽然是短弓，但射程却很远。」

    刘备看看乐进的伤口，点头说：

    「没事的。伤口不是很深。真厉害。皮肤简直像是铁打的一样。」

    「这叫硬气功……不过要是能更熟练地运用，就可以弹开箭矢。」

    乐进害臊地搓着鼻子。

    「还有其他的报告吗？」

    「是！敌方行军采直线移动，没有阵形，简直就像一条四处乱窜的蛇一样。看过传令兵的动向后，我想敌方指挥官就坐在队伍中央的紫色轿子里头。」

    「真了不起呢，风。你特地被敌人发现，好观察传令兵之后的动向对吧？」

    「……嗯，对。」

    一刀夸赞的话语一让乐进脸红。

    曹操假咳一声，然后重新翘脚。

    「风，继续。敌军大约要多久才会来到这村庄。」

    「……大约一刻（两小时）。」

    鸦雀无声的村人们，仿佛连骚动的意志都被粉碎。

    「我没看过那种行军方式。人、马一同奔跑移动，完全没有休息。动作慢的士兵或奴隶会被毫不留情地鞭打，硬是被逼着跑起来。就像一刀说的，五胡的军队很诡异。的确说什么也不想轮给那种军队……」

    「那大家一起加油吧。」

    刘备用开朗的声音鼓励着大家。

    「只要大家齐心协力合作，一定可以赶走五胡坏蛋军团的。」

    「……不可能。我们是村民又不是士兵，根本没法战斗。更何况我们连武器都没有。」

    村长抱着头，偌大的身躯不住颤抖。

    「唉呀，不用担心啦。」

    诸葛亮用温和的声音说道，她的手上则牵着用线连着、飘在空中像灯笼的物体。

    「村民们只要准备好锅子和汤杓就可以了哟。」

    「锅子和汤杓？……那种东西又不能战斗。」

    「可以战斗哟。因为〔声音〕也能成为有力的武器。」

    「……用声音当武器？」

    「是的。就是这样。」

    「朱里，那个轻飘飘、像灯笼的东西是什么？」

    一刀边问边戳飘在空中的灯笼。

    「这个吗？……很厉害吧？」

    诸葛亮把漂浮灯笼放到窗外，然后切断连在手上的线。

    「这叫做〔孔明灯〕……」

    线被切断的〔漂浮灯笼〕像被晚霞吸到空中一样，冉冉上升。

    「……这灯笼像纸气球一样中间是空心的，然后像这样放置点火燃烧的Y烛后，灯笼就会飘到空中喔。」

    「真厉害啊。这不是〔热气球〕的原理吗。」

    一刀很佩服。

    （该不会，在我所在的现实世界中发明〔热气球〕的人是诸葛亮？假如能回到原来的世界的话就调查看看吧。）

    「这个〔孔明灯〕原本只是拿来当玩具。这次我想拿它来当做暗示大家的信号。」

    诸葛亮拿出一个很大的〔孔明灯〕。

    那个〔孔明灯〕的中央写着大大的「村」字。

    「所有的村民，请拿着锅子和汤杓躲在村子的城墙后头待命。等到这个写有〔村〕字的孔明灯飞到空中后，就请拿起汤杓敲打锅子。」

    「――啊？」

    张着嘴巴的村长，看起来傻呼呼的。

    「只要用汤杓……敲锅子就好了吗？」

    「是――的。只要那样就好。不过那可是非常重要的步骤喔。」

    「那样就能逼退五胡大军的话……」

    「照做就是了。」

    曹操不容置喙地说。

    「我会确实保护信号和所有村民的。」

    诸葛亮又拿出写有〔曹〕、〔刘〕、〔吕〕、〔赵〕、〔乐〕的〔孔明灯〕给大家看。「请大家在看看写有自己的姓氏的孔明灯升空后，就以那为暗号执行决定好的行动。至于主人的孔明灯拧…」

    诸葛亮拿出画有北乡一刀的旗帜〔圆圈十字〕的孔明灯。

    「是这――个！」

    「啊！是主人的记号。」刘备欢欣拍手。

    「……请等一下。」

    村长战战兢兢地发声。

    「五胡的大军有一千五百人之多吧。……可是你们只有七个人。〔一千五百对七〕的战争，根本不可能嬴啊。就算如此，为何你们还是能以平常心面对呢？」

    「说轻松面对比较正确哟。」

    诸葛亮微笑。

    「根据风小姐的报告，五胡的兵力只有一千五百，而且还没有组成阵型直奔而来，所以……」

    诸葛亮手捂着嘴，唔呼呼呼地笑。

    「……接下来就看军师的功力了。」

    ――毕竟我们有一夫当关，万夫莫敌的恋小姐和星小姐啊。光是她们就能收拾那丁点兵力了。

    ※※※

    ――荒野的天空开始罩上深紫暮色。

    坐在与天空颜色相同的紫轿里头摇头晃脑的刘渊，正在沉迷于中午看到的那位〔Darling＝围裙模式〕的妄想中。顺带一提，那个〔Darling＝围裙模式〕指的是〔裸体还穿着围裙的北乡一刀〕。

    在刘渊的粉红色脑内空间里头，刘渊正追着穿裸体还穿着围裙的北乡一刀，同时笑着说：『啊哈哈哈哈。等等我。啊哈哈哈哈。』……刘渊，现在正身处于至高无上的幸福时分。

    「报告！报告――！」

    ……刘渊的粉红色妄想，被传令的声音给打破。

    红色的帘幕升起。

    「刘渊阁下。刘渊阁下――！」

    「――喂！」

    刘渊的指头如钻头般直捣骑兵后庭。

    「……呜呜。」

    「快说是什么事！」

    「已、已经可以看到边境之村了！」

    ――边境之村。

    这静静地伫立在荒野正中央的村子，模样简直就像被抛弃的玩具一样。

    刘渊盯着村子，舔舐嘴唇。

    「五胡的野兽们，羊群正在颤抖着呢。……烧吧。……掠夺吧。……啃食吧！」

    从轿子探出身体的刘渊，将羽扇高举挥向天空。

    「全军―――！突击―――！击溃他们―――！」

    五百名骑兵朝着边境之村进攻。

    「喔喔――！」骑兵宛如张口的大蛇一般呐喊，形成锥形的阵型。

    「……真、真的来了。」

    躲在城墙阴影处的村长呻吟。

    所有村民都靠在村外城墙后方。

    ……当然手上都拿着锅子和汤杓。

    「完蛋了。……这个村子完蛋了。」

    不知是哪位村民喃喃自语。搞不好是村长的自言自语也说不定。

    「啊哇哇哇，五胡的骑兵果然气势十足啊。」

    可以倚靠的军师开始慌张，村民们更是浑身颤抖陷入恐慌。

    「不过，要冷静――。因为把他们想成骑兵所以才会害怕。……只要把那想成是『大蛇先生』就没事了。」

    说完，诸葛亮点燃孔明灯。

    写有〔赵〕字的孔明灯，缓缓飘上天空。

    「……制伏『大蛇先生』的方法，首先，就是要切掉蛇的头―――！」

    亮着〔赵〕字的孔明灯，朝着紫色天空冉冉上升。

    ――一道苍蓝闪光，横切过五胡的队伍。

    一开始，五胡大军还不知道发生了什么事。

    只知道最尾端的骑兵和最前面的步兵，突然飞上空中。

    蛇的头〔断掉了〕。

    队伍里头最脆弱的部分，也就是骑兵队和步兵队的连接处，被轻而易举地分成两半。分开两者的只是一名骑马的武将。

    身穿随风翻卷的白绢军袍，手中挥舞着鲜红枪刃〔龙牙〕。

    「北方常山赵子龙，驾到！」

    ――赵子龙。

    「想被我的枪牙贯穿、陈尸在血雨之中的人……放马过来！」

    长发随着晚风摇曳，赵云细长的双眼在轻蔑地微笑。

    「讲到要制服头被砍掉的『大蛇先生』的方法……了……」

    诸葛亮再度点燃孔明灯。

    写着〔吕〕字的孔明灯变得轻飘飘的。

    诸葛亮看着包在手中的〔吕〕字微笑。

    （或许对「一夫当关」的恋小姐来说太轻松了……）

    「接着，打用蛇的头部―――！」

    亮着〔吕〕字的孔明灯离开诸葛亮的手，往天空飘去。

    ――一名骑士飞越城墙。

    呈锥形的骑兵阵型正猛烈冲刺。就像射出的箭矢一样笔直地朝村子逼近。

    急驰的五百名骑兵正前方，忽然出现一名骑士。

    手持撕裂晚风的方天画戟。――〔吕奉先〕。

    五百名骑兵在荒野中奔驰呐喊迫近那名骑士。

    ……两者撞击。仅仅一招就停止了五百名骑兵的呐喊。

    应该说是「爆炸」比较妥当。就像一颗小石子在湖里引起莫大的涟漪，五胡的骑兵从最前头开始，不断地飞舞到空中。在吕布手中旋转的方天昼戟，制造出像龙卷风的〔漩涡〕。

    （……好安静。）

    漩涡中心的吕布这么想。

    吕布往前冲刺的坐骑前方，开出了一条路。

    五胡骑兵不是飞向空中，就是被吓得逃离现场。

    乘着马的她，在那压倒性的寂静世界中一鼓作气往前进。

    「恋……」

    吕布抬起头。

    有着雪白面容的赵云凝视着她。

    「……我再次觉得，还好你是我们的同伴。」

    吕布回过头。

    她的身后已经没有人了。单单吕布一人，就灭了五百名五胡骑兵。

    「……嗯。恋也觉得还好遇见了星。」

    吕布接着露出天真的笑容。

    「星……我们接下来要去哪？」

    看着阻挡在眼前的吕布和赵云，一名五胡士兵发出恐惧的声音。

    ……恐惧开始蔓延。

    剩下的一千名枪兵停止行军，扔下武器开始逃跑。

    轿子里头的刘渊起身，大吵大叫。

    「前进！给我前进――！竟然会被区区两人吓得逃跑。这样没用没用没用的男人，等一下会被我彻底处罚哟！还不快前进！全军，突击！突击――！」

    刘渊扯破羽扇，不断怒吼。

    「好啦，所有的村民们。」

    诸葛亮愉快地叫道。

    手中写着〔村〕字的孔明灯，轻飘飘地浮起来。

    「接下来轮到各位上阵了喔――」

    然后〔村〕字孔明灯冉冉升上天空。

    「……制伏『大蛇先生』的方法之三，就是抓住蠕动的蛇身――！」

    ――天空从紫红色转换成深蓝色的夜空。

    一千名枪兵的军队，仿佛没有头的蛇一般，在地面J动。

    在队伍中央轿子里头的刘渊，不断大呼小叫。

    混乱只会招来另一波更大的混乱，即使队长甩出追打逃兵的鞭子，也无法收敛这样的事态。

    ――就在这时，村子处传来了震天价响的击铁和呐喊声。

    「是敌、敌人啊――！」

    五胡士兵尖叫。

    「有好多好多人要从村子攻过来了――」

    枪兵扔掉手上的长枪，就连队长都把鞭子给扔了。

    日落西沈，四周一片昏暗。

    阴暗的天色导致五胡大军都几乎把身旁的同袍弟兄错认为敌人。

    「不要。救命啊。敌人攻到这来了――！要来杀我们了！」

    以这恐惧的声音为号令，所有的五胡士兵开始互相推挤践踏，四处逃窜。

    北乡一刀从不远处的悬崖上，看着这幅光景。

    他的两侧是骑在马背上的曹操和刘备，前方是要保护曹操和他的乐进，她的坐骑正摇着头，调整呼吸。

    刘备帮乐进的手包裹的绷带随风飘荡。

    「你可以待在村子里休息的啊。」

    一刀的话，让乐进回过头。

    「……不了。……只不过是点擦伤。」

    「可是，风你做得已经够多了。」

    「……不。……可以的话，我还想再多做一点。」

    乐进状似害臊地搓鼻子。

    「……只要是为你的话。」

    「主人！」

    刘备突然拉扯一刀的袖子。

    「嗯？怎么了，桃香？很危险的。」

    一刀连忙拉紧缰绳。

    「是这个。」

    刘备朝一刀递出有着翡翠色剑鞘的剑。

    「啊……这是我的剑？」

    「是的。爱纱说要请你这次务必牢牢带在身上。」

    「那就是你的剑吗？一刀。」

    曹操策马靠近。

    「嗯。小小一把，很像小孩的剑吧。」

    「不……」

    曹操凝视一刀手中的剑，说道。

    「……这剑是出自名匠之手。」

    「没错。真不愧是曹操小姐。这是蜀国最棒的工匠所打造的剑。」

    「像这种名匠制出的剑该有个名字。名字会化做力量。为它取个名字吧？」

    「名字吗……」

    一刀拔剑出鞘，仔细端详。

    如明镜的刀身，映照着深蓝色的星空。

    （我只想得到村雨丸和王者之剑这类的名字。）

    「啊，我有想过要取什么名字哟。因为是主人的剑嘹……」

    刘备欣喜地摇晃着正在深思的一刀的手。

    「像是必杀十字剑啦，北斗之剑啦，嗯――还有一刀剑……还有，」

    这时……一颗流星在被夜空染上一片深蓝的刀身上头划过。

    「……流星剑。」

    曹操说。

    「就叫做流星剑如何？」

    「流星剑吗……不错。」

    一刀朝着星空高举〔流星剑〕。

    「来自流星的〔天之使者〕配戴流星剑吗……总觉得不像是自己呢。」

    「……一刀。」

    乐进指着村子的方向。

    「准备好了吗，姜维？」

    诸葛亮微笑回头问。

    姜维像是拼命摇晃尾巴的小狗一样点着头。

    她的身边是六个用丝线牵着，正在等待出场的大型孔明灯。

    「最后一招――。制伏『大蛇先生』的方法，其之四！」

    诸葛亮的手臂迅速地往下挥。

    「这是最后一击。……一口气刺破蛇的心脏――！」

    姜维切断连着孔明灯的线。

    〔吕〕、〔赵〕、〔乐〕、〔刘〕、〔曹〕，还有〔圆圈十字〕的孔明灯，接二连塞地飘入深蓝星空。

    诸葛亮仰望被吸入星空的孔明灯，高兴地伸展双手转圈圈。

    吕布和赵云四目交会后点头。

    「上吧，恋！」

    〔龙牙〕枪刃指向前方，赵云策马飞驰。

    吕布收回方天画戟，发出沉重的声音。

    「嗯……」

    吕布锐利的视线前端，是正在摇晃的紫色轿子。

    「……打倒他，就结束了。」

    「是信号……走吧。」

    一刀看向乐进、曹操，最后是刘备的脸。

    乐进站上马身，曹操拔出〔绝〕，点头。

    刘备的〔靖王传家〕出鞘，剑刃直指五胡军。

    那把剑所指示的目标物，就是在混乱的军队中摇摇晃晃的紫色轿子。

    「走吧，主人。」

    一刀把〔流星剑〕往下挥。

    策马狂奔的四人直奔五胡大军里头的紫色轿子。

    ……紫色轿子重重落地。

    扛轿子的轿夫终究还是舍弃主人逃走了。

    刘渊像只青蛙一样，从轿子里头爬出来。

    「来人啊――！来人啊！快点、快点救救我啊――！！」

    刘渊的眼前只看得到逃窜的士兵的脚。

    踩到我了！……刘渊怒吼，打算站起来。……踢到我了！流着鼻血的刘渊只能在地上打滚。

    「不要――！不可以输，不要啊――！」

    但是没人听到刘渊的声音。

    「啪啦」他背后的紫色轿子突然伴随着碎裂声四散。

    吕布的方天画戟只消挥舞一下，轿子就分成两半。

    然后赵云的〔龙牙〕给予最后一击，直接刺穿轿子。

    「不要――！不要――我不想死！我不想死啊――！」

    刘渊边脱下身上的黑色大衣，边爬到附近的岩石后面。

    「猛虎蹴击――！」

    从马背上飞起的乐进，以强劲的功夫踢击攻向轿子。

    紫色的轿子……化为尘埃。

    「什么、那什么啊！那一踢是怎样！就这样踢一脚，发出咚的一声，然后又磅一声发出像波动一样奇怪的东西，轿子就变成粉尘了。这根本就不可能发生吧！」

    刘渊在岩石后方呻吟。

    一刀、刘备和曹操三人，驱马靠近紫轿的〔残骸〕。

    躲在暗处的刘渊眼神散发出光辉。

    （那、那个人！不是围裙Darling吗！）

    之后刘渊的眼睛就一直维持爱心的模样，牢牢地盯着一刀看。

    ※※※

    五胡大军大致上都逃光了。

    实际来看，若不占领村庄就没有足够的饮水和食物的五胡军，进攻失败也就意味着「军队瓦解」。

    「曹操小姐。看来这军队的指挥看好像逃跑了呢。」

    看着紫轿残骸，刘备安心地收剑入鞘。

    「还不一定是那么回事呢，刘备。」

    曹操用〔绝〕钩起掉在地上的〔刘渊大衣〕。

    「这是地位高的人才能穿的衣服。恐怕就是指挥官的吧。而且这个人为了不暴露自己的身份，所以才脱下它逃跑。」

    曹操板着脸，扔掉〔刘渊大衣〕。

    「很聪明时。……搞不好他还在附近观察情况。」

    （……我的确有好好在观察哟！）

    岩石后方的刘渊咧开鲜红的嘴唇。

    「算了，反正五胡也被赶走了。他们应该会放弃，短时间之内不敢再来攻击这村子了吧。」

    一刀靠近刘备和曹操。

    「兵力才一千五百，你的五胡侵略预言似乎失准了呢，一刀。」

    「就是啊……」

    一刀露出和蔼亲切的笑容，然后眺望边境之村。

    「……不过这个村子得救了。那样不是很好吗？」

    ――从这边都看得出边境之村现在非常热闹。

    村民因为能够靠自己的力量击退五胡大军的喜悦而兴奋。

    在宛如祭典的热闹气氛中，身材娇小的诸葛亮在村民的起哄下被褒奖为英雄。

    「对了。魏国的村庄获救了。我得向你说声谢……」

    曹操把身体靠在一刀身上。

    「……回村里去吧，一刀。」

    曹操迅速地用冰冷的手握住一刀的手。

    一刀困惑地看着曹操。

    「大家一定都在等待你这位〔天之使者〕。」

    接着她牵着一刀的手，走向边境之村。

    刘备咬着嘴唇，凝视一刀和曹操的背影。不过又像是要挥别情绪般甩了甩头，然后跟在两人身后。

    推估周围没有人后，刘渊从岩石后方走出来。

    顺带一提，他身上除了豹猫面具和绑带内裤外，根本是〔全裸〕的。

    「接下来……呢。」

    刘渊偷偷摸摸地捡起掉在脚边的大衣和衣服。

    然后将〔豹猫面具〕的耳朵立起来后，仿佛取回威严一般对着星空高声大笑。

    「哟――呵、呵呵呵呵呵！愚蠢的汉人们！你们以为我这个〔五胡妖术师〕会甘于败北吗！应该说，人家是故意输的。没错，故意的。白―――痴啊！我们想知道的事情，全都藉由这次败北摸得一清二楚！」

    「……想知道的事情？」

    「没错，我们想知道的就是在我们五胡军主力进攻之前，这片西方国境究竟配置了多少

    兵力。」

    「……嘿――」

    「也就是说人家率领的一千五百名士兵，全都只是五胡的〔侦察部队〕。所以呢，我们已经完成任务了。嘻――嘻嘻嘻嘻嘻！五胡大军很快地就会率领着千军万马来到这了。

    到那个时候，你们就会知道我们五胡的可怕之处了。」

    「……知道什么？」

    「就是五胡大王〔刘豹〕所带来的恐怖……」

    「……恐怖？」

    「我说、从刚刚就问东问西的，你谁啊！」

    刘渊猛地往旁边看。

    静静地站在他身边的，原来是手持方天画戟的吕布。

    「……你才是……谁啊？」

    「不要――――啊！是红发怪力女――！」

    刘渊扔掉手上的衣服和大衣，开始狂奔。

    他拼命地摆动双脚奔跑，不断地跑。

    「会死――！要被红发怪力女给杀掉了――！」

    但因为吕布牢牢抓住他胯下的绑带内裤，所以不管他多么努力摆动双腿，都只能是在原地踏步。绑带内裤却被越拉越长。

    「……你，很可疑……。跟我回村里。」

    吕布拉扯绑带内裤。

    「不要――――啊！内裤要掉了―――！」

    刘渊的哀嚎冲破星空。

    七幕另一名天之使者

    ――魏国・长安。

    「若是我秋兰，绝对比吕布和赵云做得还要好……」

    夏侯坐在王位下方的阶梯叹气。

    「我的心情和你一样。诸葛亮那寡陋的战略。什么〔孔明灯〕嘹！真讨厌。」

    苟把传信鸽放进猫耳头巾底下后，就双手抱胸鼓起腮帮子。

    「唉呀，姊姊和桂花啊，你们就算生气也于事无补。倒是桂花，你的鸽子传来的华琳大人报告就这些？」

    「对啊！华琳大人没说什么时候回来吗？」

    夏侯探身询问。

    「那个时……说是很想马上回来啦……可是……」

    「可是？……可是什么？」

    苟边咂嘴边踢地板。

    「华琳大人说因为村人太高兴了，拉她们一起庆祝，所以一时半刻回不来。」

    ※※※

    ――边境之村。

    每当一刀和曹操通过，村民就投以满脸笑容。

    「偶一为之也不坏。」

    曹操仰视一刀的脸说道。

    「分享人民和胜利的喜悦也不赖……」

    因为击退五胡大军，一刀一行人被封为拯救这村子的〔七英雄〕而受到盛大欢迎。村人总动员举办像是祭典的宴会，歌颂吕布和赵云的武勇，褒奖诸葛亮的策略。当然更没有忘记统领魏国的〔魏之霸主〕曹操的伟大（而且，村民也没忘记把自己以〔锅子和汤杓〕活跃的地方给附加上去）。

    村子里头吊挂无数个橘色的灯笼，胡弓和太鼓演奏着音乐。

    年轻男女聚集起来，跳着西方特有的圆舞曲。

    赵云被邀请加入圆舞曲的行列中。她站在跳舞之圆当中，展现出宛如舞蹈家的巧妙舞姿，周围的人们不禁发出赞叹之声。

    诸葛亮和姜维这两个小不点则是边喊「嘿咻、嘿咻」边跳着可爱的舞步。在这次的事件中，两人似乎变成了臭味相投的好朋友。

    乐进一开始孤伶伶地坐在角落的阶梯上，但马上就被小孩子发现并围了起来。一个小孩子主动递出裹着麦芽糖的鲜红山楂，说：「这是拯救村子的谢礼。」不好意思拒绝的

    乐进只好把山楂含在嘴里。

    「……一刀，我有话要跟你说。」

    曹操突然拉住一刀的手，把他带到建筑物的阴影处。

    这里是很昏暗的巷弄，只有皎洁的月光照进来。

    「有、有什么话？」

    「你今后有什么打算？」

    「我吗。既然五胡军的威胁不在了，当然就是马上回蜀国。」

    「那是刘备她们吧。……我是问〔你〕今后的打算。」

    「我……今后的打算？」

    「……没错。」

    曹操被月光照耀的脸庞，美得叫人背脊发麻。

    「呐，如果说你是伴随着流星降落在我身边的话……」

    曹操甜美的呼吸轻抚一刀的脸颊。

    「……〔天之使者〕选择的就不会是刘备，而是我了。」

    「这个啼，实际上没发生那样的事，所以我也不清楚最后会怎样。」「我期望的并不是那样的回答。」

    曹操转身背对一刀。

    「我的故事和刘备的故事，你选哪一个？」

    一刀凝视着浮现在月光下的曹操背影。

    脑子则是在想〔没被自己选上的其他故事〕。

    在那「其他的故事」里头，一刀和曹操为了带给中原和平而决定统一大陆。他会和〔乐进〕一同上战场，和〔夏侯〕与〔夏侯渊〕东奔西跑，把〔苟〕逗得面红耳赤大发雷霆。自己会是曹效的一名伙伴，互相笑闹，同时为了实现同样的梦想而努力。

    「那如果从现在开始，你选择活在其他故事里头呢？」

    曹操回过头。

    「……我和刘备，你会选谁？」

    曹操的瞳孔中映着皎白月亮。

    「我……我选的〔故事〕是……」

    「我知道……」

    像猫一样眯起眼睛的曹操，突然把背挺直。

    正在找一刀的刘备，看到了巷弄里被月光照亮的曹操和一刀的影子交叠在一起。（……接吻？……主人……竟然做这种事！）

    双脚颤抖的刘备无法忍受，只能逃离现场。

    曹操的唇凑到一刀的耳边低语。

    「……那个答案，我之后再听。等我在下一次的战役中战胜你们之后」

    「我不把你和其他黎国的武将当成敌人。」

    「不过现在我和你所走的〔故事〕不一样吧？」

    曹操挥挥手，走出巷弄。

    「……我是绝对不会输的。所以，答案很清楚了。」

    一刀张开嘴巴想说些什么。可是最后还是什么也没说，只是紧抿嘴唇。

    ※※※

    「华琳大人，希望您不要被那个〔天之使者〕的花言巧语给骗了。」

    ――A国・长安。

    夏侯双手托颊，叹气道。

    「什么被花言巧语所骗！华琳大人是绝对不可能被骗的！」

    面红耳赤的荀，边说边靠近夏侯。

    「基本上像那种家伙，等到没有利用价值后，直接关在地牢里头就好啦！或是拿掉他的蛋蛋让他当太监也行！」

    「那样也太可怜了吧。我觉得那个〔天之使者〕人还蛮不错的……对吧？秋兰。」

    「嗯，那是姊姊你这么认为。」

    夏侯渊噗嗤一笑。

    「自从那起〔摸乳共骑〕事件之后，他对姊姊来说就是个非常好的人吧。」

    「白、白痴！能不能、不要老是提起那件共骑的事。……而且我只有一只眼睛，一刀才不会喜欢呢。」

    夏侯的脸微微变红。

    「够了――！连春兰都莫名其妙地在春心荡漾！一定是那个〔天之使者〕会散发出奇怪的色情麝香（即费洛蒙）！」

    荀因为太过焦躁而原地踏步。

    「……可以打扰一下吗？秋兰大人。」

    郭嘉抱着资料进入谒见之间。

    「在华琳大人回来之前，为了不让西方往后再度发生类似的事情，所以我想推演整备街道和驻扎军队等对策。」

    「真不愧是禀。已经考虑到未来的事了。」

    夏侯渊钦佩地看着郭嘉。

    郭嘉理所当然地调整眼镜的位置。

    「是的。不只是发生之后，还要经常预测会发生的事而有所行动……」

    ……就在这时，淡蓝色的透明布片飘落在郭嘉眼前。

    郭嘉抓住那块布确认。「原来如此。……这透明的布……是内裤……咦？」

    接着郭嘉仰望内裤掉落的方向……然后像鲸鱼喷水一样狂喷鼻血。

    ――因为坐在王位上的，是〔全裸〕的华琳大人。

    「啊！你们在干什么――――！不可原谅！」

    夏侯紧握着左拳叫喊。

    站在王位两旁，手拿华琳大人洋装的许绪和典韦歪着头。

    夏侯冲上通往王位的阶梯。

    「你们！你们竟然擅自脱掉我的〔华琳大人人偶〕的衣服！」

    「可是，很厉害耶。这个……刚刚的也是……」

    「呜哇，好细腻喔！连这边的绉折和毛都……」

    「绉折！毛、毛！不行不行不行！」

    「呜哇！连这边的里面也颜色都……太厉害了！」

    「居然像到这种地步耶。不只外表，连里头也一样。到底是怎么做的……」

    「快、快住手！」

    夏侯慌慌张张地想着至少要帮裸体的〔华琳大人人偶〕套上内裤，但是才穿了一只脚，人偶就转了一圈，还倒在地上，形成更不堪入目的姿势。

    「华琳大人――为何、变、那种样、噗―――」

    郭嘉已经倒在血海中抽搐了。

    没错，那里已经化为充斥着阿鼻叫唤的唯美〔华琳大人人偶〕世界……。

    ※※※

    关羽骑着马，伫立在长安城门口。

    两名守门人尽管被吓得全身发抖，还是尽职地将手上的长枪交叠，挡住她的去路。

    「报、报上名来：」

    「看到我还不知道我是谁吗？」

    关羽在他们面前撩拨了一下漆黑的长发。

    「……吾名〔关云长〕。」

    「你、你来长安干什么？」

    「看到这个还不懂吗？」

    关羽用青龙偃月刀的底部敲撞地面。

    青龙偃月刀的宽阔刀刃上，缠绕着随风飘扬的〔白旗〕。

    「……我是以蜀国的使节身份，前来谒见魏王〔曹孟德〕。」

    两名守门人面面相B。

    「我赶时间，赶快开门让我见曹操！」

    关羽再度用偃月刀底部敲着地面。

    两名守门人吓得趴倒在地。

    叽―――。巨大的城门发出沉重的声响，缓缓开启。

    ――城门后头，挡住关羽去路的是骑着马的〔张辽〕。

    她的手上提着的〔飞龙偃月刀〕，是和关羽的青龙偃月刀成对的大刀。

    「可不能让你随随便便就通过城门进来呀。」

    张辽轻笑。

    「我不喜欢非法入侵这种事。够了，你快点回去吧。」

    张辽边说还边做出赶小狗的手势。

    关羽文风不动。

    「拜托你，张辽。让我跟曹操见面。我有事非跟当面和她说不可。」

    「不行……」

    张辽把飞龙偃月刀扛在肩上。

    「……就算你做出难过的表情也一样。」

    ※※※

    「各位，可以听我说吗？」

    走进谒见之间的张辽大喊着。

    「啥、啥事？」

    「呜哇！那是什么姿势！下流！」

    夏侯连忙重新调整〔华琳大人人偶〕的姿势。

    「请当作没看到……」

    夏侯渊突然出现在张辽面前。

    「怎么了，发生什么事了吗？」

    「嗯，待会关羽会来这里。」

    ……在场的所有人全都用「你是在说什么啊？」的眼光看向张辽。

    「嗯？为什么？……怎么会？」

    「因为她进来皇宫里头了。」

    「喔――嗯。关羽来到这了……咦、咦咦咦咦咦咦――――！」

    谒见之间顿时掀起一阵骚动。

    荀无意义地跑来跑去，许绪和典韦两人一同从王座的阶梯上滚下来。坐在王位上的裸

    体〔华琳大人人偶〕身体，被慌张的夏侯转来转去。只有夏侯渊冷静地将满身鼻血昏

    过去的郭嘉拉出谒见之间。

    「为什么放她进来！应该说为何关羽她会一个人跑到长安来？……你真是的，老是擅自

    作主……啊啊！髋关节的零件掉了！……总而言之，现在不能让关羽进来啦！」

    夏侯边叫边把〔华琳大人人偶〕的腿掰成M字形。

    「我也无可奈何啊。看到关羽那么认真的表情，我于心不忍啊。」

    「什么于心不忍！〔华琳大人人偶〕现在这副样子根本不能见人吧！」

    〔华琳大人人偶〕的M字腿，在夏侯怒吼的同时还一张一合地开板着。

    这时夏侯渊已经把郭嘉拉到走廊外处理回来，看到这模样小声叹气。

    「姊姊。既然人家都进来了，那也没办法。而且像关羽这么够份量的人物到底是为了什

    么事而亲自前来，你不想听听看她的说法吗。」

    「说得也是。我也是这么想的。」

    荀也恢复冷静，端坐在王位旁边。

    「……跟关羽说我们这边准备好后，就会叫她过来。」

    「了解。之后就拜托你们了。」

    张辽挥着手，走出谒见之间。

    ※※※

    「……我可以问一件事吗？」

    刘渊询问吕布。

    「……你不吃吗？」

    吕布指着放在刘渊面前盘子上的肉包。

    （就算你想骗人家吃下会招供的〔有毒肉包〕，我也不会让你称心如意的。红发怪力女！）

    「嗯，人家正在减肥，所以没关系。你吃吧。」

    吕布点头，然后开始吃起热腾腾的肉包。

    ――边境之村的餐厅内。

    几乎所有的村民都在户外享受宴会，无人的店内只有全裸（身上仅剩绑带内裤＆面具）

    的刘渊和吕布面对面坐在餐桌旁。

    脸朝下的吕布眼睛往上看着刘渊，再度指向肉包。

    「没关系啦。你吃就好。毕竟这是你点的肉包啊。」

    吕布微笑，迅速拿起肉包，再度开始享用。

    （真是卡哇伊……）

    刘渊露出松弛的表情。

    （吃相超惹人怜爱的红发怪力女……。……不行！）

    刘渊殴打自己的脸。

    （不要被骗了，刘渊！这个红发怪力女可是独力就能毁掉我五百名五胡骑兵的恐怖姑娘啊！）

    「人家可以问你一个问题吗……」

    刘渊把〔豹猫面具〕的耳朵弄尖。

    「……你打算何时开始拷问人家？」

    「……肛门？（日文的「拷问」和「肛门」同音）」

    「……吃东西的时候不要乱说话。……话说回来，为何要刻意把抓到的敌人带到餐厅来？」

    「嗯。……因为恋肚子饿了。」

    「喔，这样啊。你还真是照着自己的步调行事呢。……啊，原来如此。你打算在填饱肚

    子后，在慢慢地拷问我吧？」

    「……肛门？」

    「你很烦哟。而且这世上可是有很多听到年轻女孩子嘴巴说出肚脐以下的词汇就会莫名

    兴奋的男人，要多注意一点啊。……所以？什么时候要彻底拷问我，打听出五胡的情报！」

    「……肛门？」

    「我说你啊，该不会根本就搞不懂『拷问』是什么意思吧？」

    吕布点头。

    「所谓的拷问，就是藉由伤害来使不想说出实情的人坦白吐实啦！」

    「……为什么……要伤害？」

    「你说怎么做？哼哼……姆呼呼呼呼呼―――嗯。」

    刘渊双手交叉，呼吸也变得急骤了起来。

    「听好――了。就藉这个机会，告诉你我五胡恐怖的拷问招数吧。首先，最近的门外汉都马上从最痛的地方开始。不过呢，像我们这种内行的会先用〔龟甲缚〕先把人牢牢绑住，然后再用红色蜡烛在他们身上滴蜡油，直到痛苦昏厥为止。接着再用鞭子！门外汉才会拿马鞭或是长长一条的鞭子来用。我们呢……会用蔷薇鞭。这才是最强的道具。打下去的声音特别大，但是伤害却很小。可以鞭打无数次，乐趣也无限大哟！最后再把眼罩拿掉，让他看看尖端超尖锐的铁制三角木马，在他高喊『不要啊！！』的时候用力地让他坐上去，接着上下前后晃动他，滑来滑去用力摩擦……啊呼呼呼。」

    刘渊一头热地边说边陷入妄想。……也是他最幸福的时刻。

    「……不对。……我是说为何要为了让人坦白而伤害人？」

    「――嗯啊？」

    「……如果要让不想坦白的人说话的话……只要作朋友就好啦。」

    刘渊盯着吕布。

    （这家伙在说什么啊？）

    吕布朝刘渊伸手。

    「……握手。」

    「握手？」

    刘渊歪着头，握住吕布的手。

    「……当好朋友。」

    吕布的手虽然被肉包的油弄得油腻腻的，不过却很温暖。

    ――此刻，刘渊的内心深处有〔某个东西〕裂开来。

    「人家……有话必须马上告诉你们。」

    ※※※

    ――察觉到时自己正在奔驰。

    跨在爱马上不断奔驰。

    即使被冰冷的晚风给撕裂，自己就这样消失也无所谓。

    马儿在悬崖上停下脚步，呼出紊乱的气息。

    刘备抚摸马儿头部，为让它勉强奔跑一事道歉。

    马儿边喘气边摇晃头部。

    远方可以看见边境之村的小小灯光。

    「……技术很不错呢。」

    刘备朝声音的来源处看去。

    「你的主人跟你比起来就差多了……」

    「连我都差点追丢你了呢。」

    为了展示她的马还不显疲惫，曹操让胯下的马在原地踏步。

    「为什么跟过来？」

    「为什么？」

    「――嗯。」

    刘备紧咬下唇。

    「你是来嘲笑我的吗？」

    曹操放声大笑。

    「你果然误会了呢。」

    曹操手勾着缰绳，在刘备身边打转。

    「我走出巷子，就看到你往村外跑，就想说该不会是被你看到了吧。……看来我说对了呢。」

    「请不要再说了！」

    刘备别过视线，不愿正视曹操。

    「够了，请让我一个人静一静……」

    「……你在哭吗？」

    曹操窥视刘备的脸。

    「我没有哭！」

    刘备用力吸气。

    「真是的，那个男人……真的很愚蠢。明明具有吸引他人的力量，对女孩子的想法却又很迟钝。」

    「请不要在我面前说那些话！」

    「我要说。因为一刀选择的人是……」

    曹操微笑，凝视刘备湿润的双眼。

    「……先保留好了。」

    「――！？」

    曹操叹气。

    「……你就跟你的外表一样，很迟钝呢。」

    刘备鼓起双颊。

    「我才不迟钝。因为我明明看见你们两人……」

    「……〔接吻〕了对吧？」

    曹操呵呵笑。

    「果然啊。我想你搞错了。我们并没有接吻。我只是在他耳边讲悄悄话。」

    「你说什么？在他耳边讲悄悄话？」

    曹操脸凑进刘备，自傲地挑起一边的眉毛。

    「怎么，想知道我和他说了什么吗？」

    两人四目相交，然后噗嗤一笑。

    ――就在这时。

    隆隆隆―――两人听到了〔海浪声〕。

    这边是西方尽头，离海很遥远的荒郊野外。根本不应该听得到海浪声。

    曹操和刘备凝视着西方地平线。

    荒野的尽头处，约十里（大约四公里）处可以看到尖锐陡峭的峡谷。

    在深蓝色的暗夜里头，宛如橘色熔岩的巨大照明正隆隆作响，波涛起伏。

    「……那个是……什么？」

    「不知道……去看看吧。」

    两人点头示意后，然后就策马奔向峡谷。

    ※※※

    ――边境之村。

    被吕布叫来的一刀、赵云、乐进、诸葛亮和姜维聚集到餐厅内。

    ……没看到曹操和刘备。

    「那两人到底跑哪去了？」

    一刀用开朗的语气说着。

    「什么啊，那两个人一定是躲到哪去喝酒了。」

    烂醉如泥的赵云说。

    超喜欢喝酒的赵云，舞姿感动了村民，纷纷拿出红葡萄酒请她，所以醉得很厉害。……

    顺带一提，赵云不知为何脸上戴着〔华蝶面具〕，不过在场的所有人都当作没看到。「曹操小姐和桃香大人现在，一定是和『煮酒论英雄』这句话一样，在某处喝酒畅谈吧。」

    「嘿――朱里你竟然懂那么难的句子啊。」

    一刀的话使得诸葛亮害羞扭怩地笑。

    「那姊姊，我去找她们吧？」

    姜维窥视着诸葛亮的脸，说道。

    「说的也是，姜维你很了解这个村子，那就拜托你？」

    诸葛亮一拜托完，姜维就举起手大喊着「没问题！」后冲出店外。

    「那孩子。……姜维真是个好孩子呢。」

    一刀对诸台见说。

    「是的。姜维并不是什么骗人精，她是个心地善良的小孩。所以说，主人……」

    诸葛亮再度扭扭捏捏了起来。

    「嗯？怎么了？」

    「姜维的双亲同意吗？」

    「她在这村子没有双亲，也没有家人……」

    「这样啊？也不错啊。」

    一刀微笑，温柔地抚摸诸葛亮的头。

    「朱里，那你就当姜维的〔姊姊〕吧。」

    「……您就是那个〔天之使者〕吗。」

    一刀回过头，看到一个戴着〔豹猫面具〕穿着绑带内裤的裸男，并着双腿坐在店内深处。

    「……。……。……那么。」

    一刀马上决定要〔装作没看到他〕。

    「……怎么了，恋。……把我们聚集到这里的理由是？」

    吕布点头。

    「喔呵呵――。Darling。爱，还记得吗？人家叫做……！」

    「……不好意思。可以请你出去吗？」

    一刀爽快地对着回过头的刘渊这么说。

    「不好意思，我们接下来要在这谈论很重要的事。请你离开。」

    「……这个人……是指挥五胡军的〔五胡妖术师〕刘渊。」

    「咦？……什么！」

    果不其然，在场除了吕布以外的人，全都惊讶地再度看向刘渊。

    （……为什么五胡军的指挥官会在这家店里？……为何除了绑带内裤什么也没穿？……

    话说回来，他来这里干什么？）

    「……刘渊他说有件事，不论如何也要告诉我们。」

    「恋，这家伙说的话能信吗？」

    震惊过大而酒醒的赵云，偷偷地把〔华蝶假面〕收入怀中的同时询问吕布。

    「要信不信全凭你们。……不过人家也不晓得为何要跟你们说这件事。」

    刘渊看向吕布，点头说。

    「我知道了。先听听你怎么说再来决定要信还是不信吧。」

    一刀对刘渊说。

    「刘渊先生……对吧。请告诉我们你想说的事。」

    「讨厌，你可以叫人家〔Ｄoney〕哟。人家赐予你这项权利。」

    「不，我拒绝。请你有话快说。」

    「要不然赐予你叫人家〔肉奴隶〕的权利……」

    「我叫你有话快说！刘渊！」

    一刀咬牙切齿，发出完全不符合他性格的大喊，还动手要往刘渊的胸口推去。最后在赵云的安抚下才放开。

    刘渊调整好豹猫面具，咳嗽清嗓。

    「……好啦，我要说。」

    面具后方的眼睛亮了一下。

    「人家率领的一千五百名部下只是〔侦察部队〕。……明天早上，五胡的主力「百万大军」将会进攻这座边境之村。」

    「……百、百万大军？……搞什么。那个大到离谱的数字是怎样！」

    赵云一J声叫道。

    「率领百万五胡主力部队的，是我五胡的大王〔刘豹〕大人。……事到如今，只能赶快逃离这村子。因为你们根本没有胜算。」

    ※※※

    站在能够了望峡谷的高地上，刘备和曹操倒吸一口气。

    「数量太多了……」

    曹操以沙哑的声音自言自语。

    「……这样的军阵，太庞大了。」

    ――五胡的百万大军。

    五胡士兵手上的〔火把〕，像橘色海洋一般拍打夜晚的峡谷。

    曹操在赤壁之战中也曾率领过百万雄兵。

    所以她能感受到这样的军队〔数量〕所拥有的力量。一百万这〔数量〕正在脉动。一百万个呼吸是暴风，一百万个脚步声是会踏平大地的地鸣，然后一百万个人，现在正在移动。

    「快一点，刘备……」

    曹操摇晃着脸色已经变得铁青的刘备的手臂催促。

    「――刘备！」

    「曹操小姐……为什么？」

    刘备一脸茫然地仰望曹操。

    「为什么五胡要派那么多的人来攻击我们呢？」

    「……让我告诉你吧。」

    刘备和曹操不约而同面向声音来源处。

    眼前十名五胡骑兵的正中央，有一名个头特别高的男子。

    他身长大约超过九尺（约两百一十七公分）吧，背上还挂着一把巨大的〔斩马刀〕。经过充分日晒的肌肤泛着黝黑的光泽。脖子以上戴着一个金色的，就像一颗刚切下来的豹头一样栩栩如生的〔野豹面具〕。

    「我们羡慕你们。生活在丰饶的世界，穿着华美的服装，品尝美味的饮食，欢笑地过着每一天。我们非常羡慕你们……羡慕到憎恨的地步。」

    豹头男拔出〔斩马刀〕。

    「本大爷不会马上杀了你们。不过若是抵抗的话……就算是女人也绝不留情。」

    「先报上名来吧，豹头男。」

    曹操拔出〔绝〕。

    （……快逃啊，刘备。只有你逃出去也好。）曹操小声地说。

    「吾乃『魏之霸主』曹孟德。」

    「本大爷是『五胡豹头王』刘豹。」

    刘豹对身后的骑兵低语。

    「不准出手，我一个人上！本大爷要让敢胆在中原自称〔魏之霸主〕的女人知道五胡大王的恐怖！」

    曹操踢了一下马腹。

    马背上的刘豹只是拿着〔斩马刀〕，动也不动。

    曹操旋转〔绝〕的刀刃，然后抛出。……刘豹震动如豹一般柔韧的肌肉，吆喝一声，〔斩马刀〕就将〔绝〕的刀刃一刀两断。

    「――刘备！快跑！」

    曹操大叫。

    「不要！」

    刘备虽然困惑，但还是摇动缰绳，拔剑出鞘。

    「我不会放着曹操小姐不管，自己逃跑的。」

    「真是的，你到底要当用好人到什么地步。」

    刘备阻挡在曹操面前。

    「……少蠢了。」

    刘豹发出如野兽的吼叫。

    「你以为牺牲自己来救助别人那种愚蠢的行为，对本大爷有用吗？」

    五胡的骑兵接二连三地自黑暗中现身，包围住刘备和曹操。

    刘备和曹操懊恼地看着对方。

    「把她们给我抓起来！」

    刘豹瞪视两人，向骑兵下命令。

    「……然后，绑在惩戒用的十字架上示众。」

    ※※※

    「你到底来这干什么，关云长殿下？」

    荀站在关羽面前。

    ――长安・谒见之间。

    〔华琳大人人偶〕安坐在楼梯上方的王位上，一动也不动地俯视关羽。

    「不过我大致猜得出来。你是来要我们归还〔天之使者〕的吧？」

    荀双手绕到背后，停下脚步。

    「嗯，这点你可以放心。就像你看到的，我们魏军主力部队全都安全回到魏国。我们之后会照约定，把〔天之使者〕安然无恙地还给你们。」

    「……我不是来跟你说话的。」

    关羽轻盈地从旁闪过荀的身体。

    「曹操，我是为了和你说话才来到这的。」

    手持武器的许绪和典韦挡在意图登上通往王位阶梯的关羽面前。

    「我现在没闲情逸致跟你们玩！」

    「……唉呀，冷静点，关羽。」

    夏侯渊伸手放在关羽的肩膀上。

    「我了解你想要我们归还〔天之使者〕的心情。所以……」

    「不对！」

    关羽挥开夏侯渊的手，投以锐利的视线。

    「不是那件事。现在有危机迫近你们魏国，不对，是整个中原。……五胡的大军正逐步进逼。他们打算从你们魏国为起点，进而攻下整个中原。」

    在场的所有魏军将领，全都带着笑意看着彼此。王位上的〔华琳大人人偶〕也像是憋笑到在颤抖。

    「你们到底懂不懂眼前这个危机的意义啊！」

    关羽焦急到疾言厉色起来。

    「那件事我们都知道……」

    荀高兴地说。

    「……不过放心吧。我们曹魏方才才在西方边境击溃〔一千五百名〕五胡军，成功地阻拦了他们的侵略。」

    荀在关羽面前挺着胸膛。

    「一千五百名……？」

    「就是这样。敌人全都被消灭了。一切都结束了。」

    「你们根本什么都不懂！」

    关羽怒吼。

    「根据驻扎在我们蜀国边境负责警戒五胡的军师〔法正〕的报告，五胡大军集结了各地的部落势力，现正北上意图侵略魏国。」

    「刚刚不是说了吗，我们已经击溃了他们的大军……」

    「数量是〔一百万〕。五胡的百万大军即将攻占你们的领土。」

    ――一百万？

    曹魏的武将听到这数字都不禁愕然。

    「你说一百万――！」

    〔华琳大人人偶〕以M字腿的姿势从楼梯上滚下，夏侯自里头现身。

    「喂！关羽！一百万可不是小数目。说谎也要适可而止！」

    「啊，姊姊……现、现在不能出来啦。……你是里头的人。……里头的人啊。」

    即使夏侯渊急着制止，但夏侯充耳不问。

    夏侯大踏步地走向因为看到〔华琳大人人偶〕的不雅模样而傻住的关羽面前。

    「喂、这是怎么一回事！这个假曹操是怎样！」

    关羽面红耳赤地指着〔华琳大人人偶〕。

    「你把人家重要的人偶说成是什么了！你这个骗人精！」

    「我关云长会为了说谎而赌命来到这吗！」

    「既然如此，那百万大军正朝着华琳大人和一刀所在的边境之村前进……」

    「一刀……？是主人吗！……你刚刚说什么，夏侯！」

    「唉呀～……春～兰。」

    苟抱着头。

    「所以说你也是搞不清楚状况的家伙睁。听好？」

    夏侯边掰手指边开始向关羽说明。

    「华琳大人和一刀，我们的风，还有你们的赵云、吕布和诸葛亮，然后还有……对了！

    刘备！五胡派出百万大军只是为了攻打他们七人所在的村庄是蝙人的吧！」

    「桃、桃香大人也在里头？怎、怎么会这样――」

    关羽抓住夏侯的前襟。

    「我才想说怎么会这样咧，你这家伙！百万大军若是真的来势汹汹，不用说华琳大人、刘备，连一刀也……」

    夏侯当然也反过来抓关羽。

    关羽和夏侯凑近脸，近距离互瞪。

    「……糟、糟糕了。」

    夏侯渊拍了拍两人的肩膀。

    「总而言之，蜀和魏看来有必要坐下来认真谈一谈。对吧，姊姊，关羽。」

    关羽和夏侯继续看着对方，同时点头。

    ※※※

    「骗人！」

    向来冷静的赵云开口大叫。

    「你说有百万大军要攻过来？那是怎么供应这么多人的水和粮食？」

    「你以为人家的侦察部队只是在儿戏似地掠夺边境各村庄吗？」

    哼哼――。刘渊用鼻子嗤笑。

    「算啦，人家就不绕圈子直接跟你们讲重点吧。尽管如此，我们抢下的资源对五胡的大

    军来说还是不够用。若是不能抢下拥有丰富水源的边境之村的话，那大军的生计就无以为继，只能撤退回国。刘豹大人是无情无义的霸王。他是认真地要攻打这村子。你们刚刚对付人家时用的小把戏，对刘豹大人可不管用喔。」

    刘渊看着啊哇哇叫的诸葛亮，贼笑了起来。

    「没错，游戏结束了。像在和女孩子玩扮家家酒的战争游戏到此为止。刘豹大人可是不懂笑话和幽默的顽固男人，非常蛮横不讲理。你们根本不是他的对手，快点逃吧！」

    「……总而言之。」

    一刀看着一脸紧张的同伴们。

    「先来思考敌人到来之前的对策吧。风你向刘渊问出敌军的扎营地点，然后再出去侦察。朱里负责依据这村庄周围的地形来拟定战略。然后恋和星……」

    「人家的话还没有说完。〔天之使者〕……」

    一刀看向刘渊。

    「……人家必须告诉你一件很重要的事，Darling。」

    「是什么事？」

    「是人家的事。人家的小・秘・密。」

    「继续作战对策。恋和星……」

    一刀再度转头面向同伴。

    不过身子却硬是被刘渊扳回来。

    「听好了！你该不会以为只有你是从别的世界降临到这世界的〔天之使者〕吧？你以为只有你一个人……」

    「等、等一下。你为什么……」

    「SHUT――UP！」

    「不对，这里是〔三国志世界〕，英文并不通……」

    「嘴巴拉链――！给我拉起来！」

    「……。我说，」

    「拉起来！」

    刘渊用食指按在一刀的嘴唇上。

    「不觉得你太自命不凡了吗？」

    一刀凝视着戴着耳朵耸立的豹猫面具的刘渊。

    「……你到底是谁？」

    「我说过了吧。人家是被五胡的蛮族称为〔五胡妖术师〕，由五胡大王〔刘豹〕大人亲自授与『刘渊』这个名字的……汉女。」

    「汉女……可是，你不是男人吗。」

    「SHUT――UP！……人家和你是很像的人耶。」

    「不，我跟你一点都不像……没错。」

    「一样的啦！……人家也跟你一样是〔天之使者〕！」

    「――啊？……喂喂！」

    「人家也跟你一样是跟着流星，从不同的世界来到这里的。你是落到中原的刘备身边，人家则是掉到西域的刘豹大人那边……」

    刘渊把戴着的〔豹猫面具〕用力拍到餐桌上。

    「北乡一刀！……你曾看过我这张脸吧！」

    看到面具下方所显现的〔那张脸〕，一刀、诸葛亮、乐近和赵云都因为震惊过度而呈现像被按下暂停键一样的静止状态。（……只有吕布还在大嚼肉包）

    「全世界六、七亿的恋姬十无双爱好者，让你们久等了Darling――！每位主人都会拥有的可爱肉奴隶。〔貂蝉〕登场！唔呼呼呼呼！！」

    「……。…………啊？」

    被吓傻的一刀只能勉强从口中挤出这个字。

    「……不，对不起。……我完全不认识你。」

    「可爱Darling的肉奴隶……（转身再摆个性感的POSE）〔貂蝉〕！」

    「我一刀在现实世界中是个普通人，根本就没有什么……〔肉奴隶〕。」

    貂蝉的脸步步逼近一刀。

    「……。……。那个――虽然说起来可能有点难以理解……你所认识的北乡一刀，应该上是另一个〔平行世界〕的我吧。」

    「那么，人家所认识的Darling和你是？」

    一刀补充：

    「严格来说，那是不同世界的〔另一个我〕……」

    「呼――嗯。……你虽然是个普通的男孩，却知道很难懂的事呢。」

    「好啦。总而言之……」

    赵云介入一刀和貂蝉之间。

    「主人以〔天之使者〕的身份降临到我们中原，而貂蝉先生则是以〔天之使者〕的身份降落在西域……就是这样吧。」

    赵云望着并肩站着的一刀和貂蝉两人，再次心有戚戚焉。（幸好降临到我们这边的是主人，真是太好了……）

    「那你就是在西域的刘豹身边，和我一样担任为这世界带来和平的〔天之使者〕

    ……」

    「不，人家完全没想到和平什么的。一降落到刘豹大人身边，他就问：『你是什么人――！』然后就一―――直接受刘豹大人的〔拷问〕。」

    「拷、拷问……」

    「没错。那种拷问已经进入了Play的领域。是人家和刘豹大人永无止尽的享乐。然后，透过拷问（Play），刘豹大人和人家之间诞生了肉欲之爱。」

    「……肉、肉欲？」

    「接着人家的嫌疑洗清，就和刘豹大人结合，并被授与刘这个姓氏。之后就以刘豹大人的副官兼肉奴隶的身份，一起快快乐乐地侵略边境的各个村庄。」

    「你到底是来这个世界干什么的啊――！」

    理智已经完全断线的一刀，抓着貂蝉的脖子拼命摇晃。

    「对喔。人家的情况嘹，与其说是为了创造和平而担任天之使者……更像是肉欲俘虏？」

    「换句话说，你这家伙彻头彻尾都称不上是〔天之使者〕吧――！」

    在朝阳中被一刀抓着脖子摇晃却还哈哈微笑的貂蝉……现在正身处至高无上的幸福时分。

    ――这个时候。

    隆隆――。边境之村周围响起像海啸的声音。

    用力把门推开的姜维，大大的眼珠蓄积着满满的泪水，慌张地冲了进来。

    「刘备小姐……和曹操小姐……」

    ※※※

    从边境之村飞奔而出的一刀等人，被五胡的百万兵力给吓傻了。

    然后看到伫立在那汹涌起伏的〔人海〕当中的两只十字架。

    远望可以看到刘备和曹操两人，双手摊开个别被绑在十字架上的模样。

    乐进和吕布为了营救刘备和曹操而冲出去。

    「不准去！」

    一刀制止两人。

    「现在就算去，也救不了她们。」

    一刀紧咬嘴唇。

    （……该怎么办？）

    四周都是黑压压的五胡百万军队波浪在蠢动。

    （身为〔天之使者〕的我……该怎么做才好？）

    「朱里，你有什么对策？」

    「……没有。……对不起。……我没想到……会有那么多敌人。」

    诸葛亮微微颤抖。一刀轻轻地拥抱她的肩膀。

    「主人……。我有计策。敌兵的数量有一百万。一天……只要有一天他们没法补充水和粮食就会撤退。在主人呼叫援军来之前，我、吕布和乐进会为您做出至少一天的缓冲期。」

    「你应该很明白那是不可能的。对吧，星。」

    一刀凝视赵云的瞳孔。赵云的眼睛湿润无比。

    「……要不然，主人，我们该怎么做？」

    同伴的目光全都投注在一刀身上。

    （不要这样看我。……我没有任何力量，只是个普通的凡人。）

    一刀紧握双拳。

    （我不是什么〔天之使者〕。只是负责扮演这个角色罢了……）

    突然，有人拍了一刀的肩膀。

    「交给我吧，Darling！」

    貂蝉灿烂地笑。

    「……看样子，是另一名〔天之使者〕，也就是人家出场的时候了！」

    貂蝉戴上〔豹猫面具〕。

    「一刀，刚刚被你一间『你是为了什么才来到这个世界？』，人家才终于了解到……人家……是为了这个而来的。」

    戴上〔豹猫面具〕，双手环抱着腰的貂蝉，挡在一刀面前。

    「貂蝉先生，你打算作什么？」

    「人家再怎么说也是被称为〔五胡妖术师〕的汉女。要将刘备和曹操从那十字架上救下来是简单至极。简单到就像人家摇屁屁一样！」

    「……就凭你一个人，根本办不到的。」

    貂蝉边摇屁股边回头。

    「笑吧，Darling！那种表情不适合你。而且你说过吧？你说过只要是上天派来的〔天之使者〕……就一定办得到的。不过有一件事……」

    貂婵立起一根手指。

    「你要跟人家约好！之后要把你、你穿的三角裤送给人家。……只要这样，人家为了Darling什么都办得到。甚至能变回原本的自己！」

    「不，我虽然不是很懂貂蝉先生你的意思，不过不行！不可以去！」

    「啪！」貂蝉将因为刚刚的一席话而大感困惑的一刀的手挥开。接着他在脸旁边伸直拇指、食指和小指，做出「抛媚眼！」的POSE。

    「好啦！我走！不管发生什么事，都别忘了跟貂蝉所做的约定哟！」

    然后就单枪匹马地走向百万大军。

    马上就有两名骑兵靠近走过去的貂蝉。

    「喂――！是我啦――！」貂蝉对着骑兵招手。

    「噗恶！」

    骑兵结结实实地赏了貂蝉一记双重金臂勾。

    貂蝉转了几圈后横躺在地上。

    「嘿咻！」两名骑兵就直接把貂蝉拖回去。

    ――一阵沉默。

    「说真的，那家伙到底是来干什么的啊――――！！」

    一刀的呐喊响彻蓝天。

    ※※※

    从五胡大军的〔人海〕当中走出一名骑兵，靠近一刀等人。

    是在〔斩马刀〕上挂着白旗的五胡大王〔刘豹〕。

    「那家伙只有一个人。」

    赵云认为是绝佳机会，架起〔龙牙〕。

    「――不行，星。」

    一刀制止赵云。

    「那个人是来寻求对话的。所以我们不能那么做。」

    「可是主人……」

    「我去跟他谈。」

    接着一刀也只身一人，往五胡大王〔刘豹〕身边走去。

    在荒野的中心，身穿白色制服的一刀和骑马的刘豹两人面对面而立。

    「……你是谁？」

    刘豹看着一刀身上闪耀着白色光辉的制服，眯起眼睛。

    「我叫北乡一刀。大家都叫我〔天之使者〕。」

    （这家伙……就是传闻中的天之使者吗？）

    刘豹心想。

    「本大爷是人称五胡豹头王，刘豹。」

    「你有话要说吧。」

    一刀问。

    「……你好像不怕大爷我啊。」

    端坐在马背上的刘豹以肃杀的口吻问。

    「就算害怕也于事无补吧？」

    一刀展露和蔼的笑容。

    刘豹在面具后笑出声来。

    「呵呵……要我饶过边境之村所有村民的命也不是不行。」

    「你是说真的？」

    「只是有个条件。」

    刘豹抬头看天空。

    「在这天空被夕阳染成一片血红色之前，只要有一个村民没离开这村子……本大爷就放火烧光这村庄。敢抵抗的话绝不轻饶。」

    「其他呢？」

    「其他？还有什么？」

    「要请你放过十字架上那两人的条件呢？」

    刘豹摇晃豹头，哈哈大笑。

    「――要本大爷放了她们：免谈！」

    一刀狠狠着刘豹。

    面具底下充血而变红的眼睛也回瞪一刀。

    「如果想救那两人，尽管来啊。……你是上天派来的〔天之使者〕吧？那两座十字架还放在战场上示众呢。」

    「……嗯。我一定会把她们带回来的！」

    「真叫人期待。」

    刘豹手拉缰绳，策马回到五胡军队里头。

    一刀一直盯着他的背影，直到看不见为止。

    终幕而后，荒野绽放出小花

    ――荒野中有两匹骏马在奔驰。

    「……你这个大笨蛋！」

    马背上的夏侯吼着。

    关羽漆黑的长发，就像流星的尾巴在夏侯眼前缭绕。

    「你有在听吗？关云长！哪有人话讲到一半就不顾一切地冲出去啊！」

    （……赶得上吗？我来得及赶到那个人的身边吗？）

    关羽心想。荒野上吹拂的风像要割裂脸颊切断项发般掠过。

    「就算及时赶到那边，凭你单枪匹马又能做什么！？」

    「我们是互相发誓过『虽然不能同年同月同日生，但愿月同年同月同日死』的同伴……」

    任黑发随风飘逸的关羽，回过头来。

    「……我要完成那份誓言。」

    关羽的笑容极为凄美。

    夏侯脚踢马腹，和关羽并驾齐驱。

    「别以为只有你这么想。」

    夏侯对着关羽的侧脸说。

    「确实我们没像你们那样发过誓。可是我已经下定要待在那个人的身边直到最后的决心。这件事我一直铭记在心。」

    关羽看着夏侯的眼睛。

    「那我们两人是傻瓜同志，夏侯元让。……我和你都是傻瓜。」

    「傻瓜同志？……哈哈！有趣！」

    任彼此的黑发飘逸，两名骑士在荒野中的身影逐渐变小、远去。

    ※※※

    被从十字架放下来后，依旧被绑得牢牢的刘备和曹操被带进昏暗的帐篷内。

    这里与其说是帐篷，更像是被当作监狱使用的场所，因为里头放了各式各样的拷问道具。

    「……真是的，也太瞧不起我们了吧。」

    曹操对刘备耳语。

    「得在战争开打前得想办法逃出去……」

    刘备环顾四周。

    「尽管如此，那个刘豹似乎是个相当喜欢拷问的国王呢。」

    曹操看着散落一地的拷问道具，轻蔑地笑。

    刘备发现帐篷深处有一处垂放着红色的帘幕。

    「曹操小姐，那个是什么？」

    「好像通往哪里的样子。」

    两人互看一眼，点了头后就在被绳子捆绑的状态下，跳啊跳地接近那帘幕。看帘幕的构造，好像只要拉绳子就会开启。

    刘备用绑在背后的手抓住绳子，嘿咻一声用力拉扯。

    帘幕缓缓开启。

    「……你们就是刘备和曹操吧。」

    暗处传来声音。

    「已经没事了。人家是来救你们的！」

    ――是貂蝉！

    跨坐在三角木马上的貂蝉对着两人微笑。

    「你们好，初次见面。人家是Darling的肉奴隶貂蝉哟！」

    刘备和曹操只能傻楞楞地看着他那副模样。

    「不过，貂蝉……」

    曹操勉强回过神来，向这名来历不明的人物说话。

    「……你打算怎么救我们？」

    貂蝉以清澈的双眼凝视着刘备和曹操。

    「喔呵呵！……那种事情，人家完――全没想过捏！」

    「……」曹操无言，在原地石化。

    「……」刘备也无言石化。

    「你们以为变成这种样子了，人家还能搞什么把戏吗！」

    三角木马上的貂蝉在不断前后移动的同时，也享受着被至高无上的幸福包围的喜悦。

    （……不行。这个人根本帮不上忙。……话说回来，他到底是来干啼的！）

    刘备和曹操都这么想……。

    ※※※

    「听好了！大家得马上离开这里。这样才能保住性命。」

    一刀高声大喊。

    「快点！一旦天空变红，五胡大军就会攻进这个村庄。在那之前大家赶快离开这个村子。快点！」

    村民抱着堆成像小山一样的家当，鱼贯走出村子。

    村民投射在一刀一行人身上的视线相当冷淡。昨晚的盛大欢迎态度骤变，现在对村民而言，一刀他们根本是瘟神。甚至还有人走到一刀面前愤恨地说：「如果你们没来就好了！」

    即使面对这样的人，一刀依旧面露和蔼的笑容，边抓头边道歉：「对不起。一让你们遇到这么糟糕的事情。」

    「那家伙、不知道主人的心情还……」

    担心愤怒的村民会殴打一刀的赵云紧咬下唇，站在一刀身旁。

    「没办法啊，星。他们可是被赶出自己住惯的村子喔。」

    「……就算这样，和村人一起齐心协力固守村庄等待援军的选项，也因此消失了。」

    「嗯，也可以这么想。」

    一刀若无其事地说。

    「再加上我们现在只剩下五个人。」

    「……五个人对付百万雄兵，真豪迈啊。」

    一刀呵呵笑道。

    「这就叫绝望吧。」

    「……真不可思议呢。」

    赵云也笑了。

    「只要主人在，不知为何，感觉处处都隐藏着希望。就是会不自觉地那么想。……主

    人，你有想到什么策略可以去营救桃香大人和曹操吗？」

    「嗯……」

    一刀正打算开口，却有人拉扯他的衣服。

    「是六个人……」

    是姜维。

    「……也一让我加入你们。」

    「不行，你要跟村民一起离开。」

    姜维摇头。

    「除了这个村子，我无处可去。」

    「听话啊……」

    「而且菅辂大姊姊有话要我转达给〔天之使者〕。」

    「……菅辂有话要你转达？」

    姜维扭来扭去，拼命地回想。

    「嗯呃……『你的世界里的三国志故事结局，是以魏蜀吴三国全都被五胡给吞并告终』……」

    「我的世界？……也就是现实世界的『三国志故事』的结局，是这块大陆会被五胡侵略而结束？」

    「对不起。我不是很懂那意思。」

    「……如果真是那样，那我们不就是在迎接『结束』吗。」

    一刀茫然地仰望天空。

    ……脑袋里头一片空白。

    至今以来，一刀都是活用〔现实世界中的三国志知识〕而跨越了各种危机。

    而在现实世界中，结束三国时代的敌人就叫〔五胡〕。

    究竟该如何对抗，一刀完全没有头绪。

    「――主人？没事吧？」

    赵云窥探一刀的脸。

    「啊……嗯，没事。」

    「大家都先过来这里。」

    吕布、乐进和诸葛亮，牵着留在村子里的马走过来。

    「没事的。……一定没问题的。」

    一刀喃喃自语，像是在说给自己听。

    ※※※

    刘豹显得相当烦躁。

    （那个〔天之使者〕究竟是什么人？……竟然一点都不畏惧本大爷……明明身处在那样绝望的情况下……眼神却还抱持着希望？这算什么！）

    接着打开帐篷的入口。

    被关在做为监牢的帐篷里头的刘备和曹操抬起头。

    刘备即使被绑着牢牢的，却还是拿起手帕为跨坐在三角木马上的貂蝉擦拭身体。

    「看样子，你们似乎和我们的〔五胡妖术师〕变成好朋友啦。」

    「请把这个人从这恐怖的木马上头放下来。」

    「没关系啦，刘备。……因为人家很喜欢被这样对待。」

    「可是……」

    「够了！不要再说了！」

    「可是，你从刚刚起就很痛苦的样子……」

    「……不，与其说痛苦……嗯――不如说是快乐？」

    「找我们有什么事，刘豹？」

    曹操询问刘豹。

    「本大爷有话想问你们。」

    刘豹在监牢前面坐下。

    「本大爷要知道那个叫做〔天之使者〕的秘密。为何那家伙不怕我，直到最后都还不放弃希望？他是不是有什么秘诀？是不是拥有不为人知的力量？」

    刘备和曹操面面相觑。

    「你是在害怕吗？……害怕〔天之使者〕？」

    曹操问刘豹。刘豹炯炯有神的目光瞪向曹操。

    「本大爷这辈子从不曾害怕，也不曾畏惧过！」

    「若真是如此，那你就是个软弱的人。」

    「你说什么！竟敢说本大爷软弱！」

    刘豹用力抓住铁栅栏。

    曹操挑起一边的眉毛。

    「不知恐惧为何物的人，就是无知软弱的人类。」

    「你这女人！本大爷要给你一点教训！」

    刘豹用力抓起旁边的蔷薇鞭。

    「请住手！」

    坐在三角木马上的貂蝉大喝一声。

    「那鞭子……人家已经哈很久了！请打在我身上！」

    「……。……」

    一向凶猛如虎的刘豹，也因貂蝉这句糟糕的发言而变得像病猫一样无精打采。虽说他注视着貂蝉一阵子，最后还是把鞭子扔掉。

    「我知道主人的秘密哟。」

    刘备微笑说道。

    「快说！不说的话……！」

    「我会说的，别急。请放心……」

    「放、放心？」

    「因为呢，主人真的是个普通的平凡人。」

    「什、什么！？你说他是――平凡人？」

    刘豹有点混乱。

    刘备依旧带着微笑，继续说下去。

    「不过……只要和主人在一起就会感到很安心。还有就是，心情会一直很愉快。」

    「原来如此，所以才会莫名地吸引他人。」

    曹操想起了一刀，轻声笑着。

    「就是那样。因为主人他遇见我们后很快乐，因为他相信我们都是心地善良的人……所以……」

    「……所以什么！是什么！」

    「所以主人本身就是我们的〔希望〕。」

    刘豹好一阵子没有动弹，只是盯着刘备看。

    「……笑死人了。」

    刘豹的声音十分沙哑

    「别笑死人了！」

    然后像是想起什么似的，放声大笑。

    「本大爷根本就没有希望可言。我的妻子被杀，孩子被掳走。谁都不曾给过本大爷希望！所以我只好抢。用抢的。把你们的希望连根拔起破坏得一点都不剩。啊啊！我懂了！本大爷要杀了你们的希望，把那希望夺走。」

    刘豹站起来。

    「曹操，刘备，还有……你。你们三人接下来将被挂在十字架上示众。听说那个〔天之使者〕，好像打算专程跑来救你们啊。」

    「请问，刘豹先生……」

    刘备叫住刘豹。

    「干时？」

    「我想拜托你。」

    「拜托本大爷……什么？」

    刘备朝刘豹递出手帕。

    「可以把这个交给我主人吗？」

    「这是什么？」

    刘豹摊开手帕，歪着头问。

    「……这叫〔手帕〕。因为我跟主人约好了会还给他．」

    「好吧……至少你告诉本大爷〔天之使者〕的秘密。」

    刘豹抓住手怕，打开帐篷入口走出去。

    （……不管是他还是她们，说的话都叫本大爷有听没有懂。）

    刘备还是一样烦躁。

    ――很快的，天空将要变成红色。

    ※※※

    @―一阵风吹过荒野。

    六名骑士伫立其中。

    隆隆作响的铁灰色云朵正穿越深红色的天空。

    「主人，我只有一个疑问。」

    诸葛亮以危险的驾驭技术靠近一刀。

    「作战就跟刚刚说的一样。」

    「不是，我不是说作战。……那个，为何刘豹先生要刻意给予我们时间，让边境之村的所有村民都逃跑呢？」

    「这个嘹……」

    一刀凝望荒野尽头。

    「……只能问他本人了。」

    骑着马的刘豹，自五胡大军中走出。斩马刀上依旧裹着白旗。

    一刀也策马接近刘豹。

    「边境之村的所有人都逃走了吗？」

    「嗯。村子里头现在已经没有人了。不过为什么？」

    「什么为什么？」

    「为什么，你要让这个村的村民全部逃走呢？」

    「……若是遇到抵抗会很麻烦。还有……本大爷不想杀女人跟小孩。」

    一刀微笑点头。

    「太好了。你也是个好人呢。」

    刘豹不快地低吼。

    「所以刘豹先生。我想拜托你一件事。」

    「大爷我没必要听你的请求。」

    「……要不要和我〔单挑〕？」

    刘豹停下马的脚步。

    「和单挑？……你是认真的吗？……你用什么武器？」

    一刀拍拍挂在腰上的剑。看到那把剑的大小，刘豹噗嗤一笑。

    「好吧。我们五胡是不会拒绝〔单挑〕的。」

    「嗯。我知道。我的军师有告诉我。」

    刘豹大笑，突然递出手帕。

    「叫刘备的女人给的。……说是要还给你。」

    一刀收下手帕。刘豹手拉缰绳，让马转身。

    「单挑的时间，就是将那三人绑上十字架后。」

    「……我知道了。」

    「要是你赢了，本大爷就把她们三人还你。」

    一刀伸出手。

    「这是干嘹？」

    「约定的〔握手〕。」

    刘豹怀疑地握住一刀的手。

    「那个村子里有没有一个蓝色头发的小姑娘？」

    「……小姑娘？」

    「没事――那待会见，〔天之使者〕。」

    刘豹挥开一刀的手，脚踢马腹回到五胡大军中。

    一刀紧握刘备还给自己的手帕，注视着刘豹的背影。

    ※※※

    掩埋住地平线的百万五胡大军开始脉动。

    「就像朱里说的，刘豹接受了决斗的请求。」

    一刀说。

    「好，接下来大家就照作战计划行事。」

    然后手拉缰绳的一刀，视线扫过每一位同伴的脸。

    「……没问题。事情会很顺利的。」

    赵云架起长枪〔龙牙〕。

    吕布重重挥了一下方天画战。

    乐进拍拍马头。她打算冲得比谁都快。

    诸葛亮紧握缰绳，和一刀四目相交后微微一笑。

    姜维因为是五胡的小孩，所以很懂得如何对待马匹。她骑的马正在原地踏步。

    「……走吧。」

    一刀的坐骑奔驰。

    五名骑士跟在后头。

    ――一刀等人所拟定的〔作战计划〕十分单纯。

    看准一刀和刘豹在决斗的时候，吕布、赵云、乐进三人就去营救刘备和曹操。诸葛亮和姜维各自让刘备和曹操搭她们的坐骑，然后跑得越远越好。

    诸葛亮反对过这项计划。

    「这对主人来说太危险了。」

    她反对到最后。但是最后却只能折服在一刀的话语下。

    「……你不相信我吗？没事的，事情会很顺利的。」

    蛮族的骑兵像轰隆隆的海啸般往前冲。

    一刀凝视前方。

    三座十字架立在军队里头。

    右边是刘备，左边是曹操。（然后貂蝉不知为何被摆在正中央。）

    ――〔单挑〕的信号。

    一刀回头看同伴，表达制止之意。

    然后拔出腰上的佩剑。

    五胡的骑兵如黑色海啸冲过来。……停不下来。

    他们直挺挺地往一刀和他的同伴冲过来。

    「我们好像被骗了，主人。」

    赵云策马并排在一刀旁边。

    「看样子刘豹并不打算单挑，而是想用这群骑兵宰了我们。」

    刘豹仰望被绑在十字架上的刘备和曹操。

    「那个〔天之使者〕，竟然说本大爷是个『好人』呢！」

    刘豹扬声大笑。

    「我是个日好人』吗。活在这个谁也无法信任的世界上，我只能背叛人和被人背叛罢了。……想跟本大爷〔单挑〕？……笑死人了。」

    「你真是个可怜的人啊，刘豹。」

    曹操从十字架上俯视刘豹。

    「……不只软弱，连自尊都没了。即使被众人尊称为王，却还是凄惨到这么可悲的地步。」

    「可悲的只有输家，曹操。」

    「不对！可悲的是没办法因胜利而感到自豪的人，以及没办法因败北而威到自豪的人。」

    曹操轻蔑地笑。

    「反正不管翰嬴，你都是个……可悲的人。」

    「啊哇哇～。主人～。都是我害的。我们被敌方骑兵包围了啦，」

    诸葛亮用快哭出来的声音说。

    「不是你害的。这是我拟定的作战计划。是相信刘豹的我害大家陷入绝境。」

    五胡的骑兵边形成黑色漩涡，边开始包围一刀六人。

    （……不行了。一切都结束了。作战计划也失败了。敌人数量太多了。）

    一刀紧咬嘴唇，不知该如何是好。

    （……对不起，各位。）

    就在这时，吕布冲出去！

    方天画戟一闪！五胡的骑兵漩涡被硬生生切开。

    「……恋不放弃。……因为……恋就是恋。」

    吕布手拉缰绳，高举方天画戟。

    「……恋就是恋。……以一挡千……天下无双的……吕奉先。谁也战胜不了恋。」

    吕布冲进五胡的骑兵漩涡。随着方天画戟的沉重声响，人马也发出飞至空中的声音。不过那声音逐渐远去，最后被黑色军队的波浪给吞没，消失殆尽……。

    「……呵呵。搞什么。还有这一招啊。无论如何，我们还是我们啊。」

    赵云笑道。

    「主人啊！我们太慢察觉了。其实我们只要坚持自己的战斗方法就好啦。」

    她的脸上戴着金色的华蝶面具。

    「这些家伙打的是蛮族的战争。所以我们也只要照我们的方式战斗就行了。」

    赵云从马上腾空跃起，在空中翻转后，就踩在蛮族骑兵的头上上J声大笑。

    「被楚楚可怜的花朵引诱，美丽的蝴蝶现在飞舞降临了。让各位久等啦！」

    然后赵云，不对，是〔华蝶假面〕做出招牌动作。

    「为这乱世带来爱与美丽的正义化身，就是我〔华蝶假面〕！」

    华蝶假面也只留下高亢的笑声，然后被黑暗的军队波浪给吞噬。

    「猛虎蹴击――――！」

    乐进的吆喝声响起。「咚隆」一声，黑色军队被撞飞出去。

    「一刀，我也要照吕布和赵云的路走。」

    「风，这是我的作战计划！照著作战计划行动，和我们一起行动。」

    「不，我做不到。」

    乐进微笑。

    「我就是我……。我只能……一直前进。……所以。」

    乐进随着吆喝声一同冲进黑色军队里头，接着没入波浪之中……。

    「那些家伙，到底在搞什么？」

    刘豹无法相信眼前的光景。

    竟然有人接二连三地投身入五胡大军的汹涌波浪中。

    而且看起来还很愉悦的样子。简直就像是在参加祭典。

    （曹操小姐……）

    刘备小声地跟曹操说话。

    （我可以相信他吧？）

    （……不知道。）

    曹操看看刘备，这么回答。

    （不过那个人好歹也是〔天之使者〕，说不定……）

    「……大家、大家、到底在说什么啊。」

    一刀低喃。眼前尽是黑压压的军队海浪，把一切都给吞没带走。

    「各位，这是战争啊。可是大家却……一切都完了……」

    「想起来了！」

    姜维大叫。

    「怎么了姜维？」

    「我为什么会忘记这么重要的事啊。」

    然后姜维的坐骑靠近一刀。

    「解读星象的菅辂大姊姊要我转达给你的。我老是在重要的时刻、忘记重要的事情呢。」

    「事到如今还说这干时啊，姜维。我们现在真的快要死了！」

    一刀死命叫喊。

    「我们就要完蛋了！就跟三国志故事一样！要以被五胡大军给吞没了结。这就是结局！

    即使有我在也根本改变不了这结局。」

    「不是喔。菅辂大姊姊说并不是这样。她说因为有你，这世界才会不一样。因为天之使者不论何时都会绽放笑容，而且相信这世界的人没有坏人，所以这世界会改变的。『你的力量，是你所带进来的、你的故事。』她说我一定要把这些话告诉你。」

    「……我的力量是……我的故事？」

    ――刘备。〔桃香的笑容〕掠过一刀的脑海。

    他掏出手帕，发现上头写着小小的字。

    『请实现和另一名天之使者所做的约定。』

    （……那不是开玩笑的吗？）

    一刀抬起头。

    周围尽是如黑水漩涡般的五胡军队。

    先是经过一阵厮杀后被波浪吞没的吕布、赵云和乐进。

    然后是在身边啊哇哇叫、浑身颤抖抱在一起的诸葛亮和姜维。

    被绑在十字架上的曹操。刘备……她的眼神显示她相信一刀。

    最后是在十字架上不断兴奋挣扎的貂蝉。

    （……自己的故事。不管有多痛苦，不论有多悲伤，都要欢笑快乐，不放弃希望。……

    事情总是在出入意料的情况下解决的……自己的故事！）

    「……搞什么，是那样啊。」

    一刀看看悬崖上头。

    「那我也来照着自己的做法大干一场。……朱里！」

    「是？」

    「你还有带那个〔孔明灯〕吗？」

    诸葛亮在怀里找了找，拿出〔孔明灯〕。

    「只剩下一个了！」

    「干的好。可以点火吗？……马上就会用到的。」

    一刀也松开腰间的皮带，开始鬼鬼祟祟起来。

    「啊――！Darling！请嘲笑我这罪孽深重的肉奴隶。原谅我这肉欲的俘虏――！」

    十字架上的貂蝉开始挣扎。

    「人家、人家―――如果早一点变身成真正的自己的话――！对不起――我却让欲望掌控！」

    刘备倍感困扰地看曹操。

    曹操也不知该如何是好地回看刘备。

    眼前下方，是一刀他们被压倒性的黑色五胡大军波浪给吞噬的场景。

    （……拜托，谁来救救主人。）

    站在能够俯瞰荒野的悬崖上，两名武将在落日余晖中任黑发飘逸。

    底下是如黑色漩涡的大军正在拍打崖壁。

    「……在哪？大家在哪？」

    夏侯拔出〔七星饿狼〕，打算从悬崖一跃而下。

    「够了。只能从这往十字架那冲了！」

    「等等，夏侯。」

    关羽拉住夏侯，指向晚霞照耀的天空。

    一盏上头画有〔圆圈十字〕的孔明灯，正冉冉腾空。

    「主人就在那边！」

    接着关羽挥舞青龙偃月刀，飞跃而下。

    一刀挥剑，脚踢马腹。

    目标只有绑着刘备和曹操等人的十字架。

    但是眼前却有无数的五胡士兵如海啸般逼近。

    ――就在这时。

    「吾名乃关羽！为守护弱者而立的大德即是手中这柄长矛！」

    「我的大剑即是魏武之剑！不怕我夏侯元让的人尽管放马过来！」

    ――是关羽和夏侯！

    「爱纱！夏侯！」

    一刀大声呼唤。

    关羽的青龙偃月刀以及夏侯的七星饿狼卷起旋风，顷刻之间就击退周围的五胡军。

    「是？」

    「你还有带那个〔孔明灯〕吗？」

    诸葛亮在怀里找了找，拿出〔孔明灯〕。

    「只剩下一个了！」

    「干的好。可以点火吗？……马上就会用到的。」

    一刀也松开腰间的皮带，开始鬼鬼祟祟起来。

    「啊――！Darling！请嘲笑我这罪孽深重的肉奴隶。原谅我这肉欲的俘虏――！」

    十字架上的貂蝉开始挣扎。

    「人家、人家―――如果早一点变身成真正的自己的话――！对不起――我却让欲望掌控！」

    刘备倍感困扰地看曹操。

    曹操也不知该如何是好地回看刘备。

    眼前下方，是一刀他们被压倒性的黑色五胡大军波浪给吞噬的场景。

    （……拜托，谁来救救主人。）

    站在能够俯瞰荒野的悬崖上，两名武将在落日余晖中任黑发飘逸。

    底下是如黑色漩涡的大军正在拍打崖壁。

    「……在哪？大家在哪？」

    夏侯拔出〔七星饿狼〕，打算从悬崖一跃而下。

    「够了。只能从这往十字架那冲了！」

    「等等，夏侯。」

    关羽拉住夏侯，指向晚霞照耀的天空。

    一盏上头画有〔圆圈十字〕的孔明灯，正冉冉腾空。

    「主人就在那边！」

    接着关羽挥舞青龙偃月刀，飞跃而下。

    一刀挥剑，脚踢马腹。

    目标只有绑着刘备和曹操等人的十字架。

    但是眼前却有无数的五胡士兵如海啸般逼近。

    ――就在这时。

    「吾名乃关羽！为守护弱者而立的大德即是手中这柄长矛！」

    「我的大剑即是魏武之剑！不怕我夏侯元让的人尽管放马过来！」

    ――是关羽和夏侯！

    「爱纱！夏侯！」

    一刀大声呼唤。

    关羽的青龙偃月刀以及夏侯的七星饿狼卷起旋风，顷刻之间就击退周围的五胡军。

    「主人，请下指令。」

    「一刀，我该做什么？」

    「……把我带到那边去。」

    一刀直指十字架。

    「我希望你们，把我带到能够把这扔到十字架附近的距离。」关羽和夏侯互看一眼，歪了一下头。

    「知道了！」

    「遵命！」

    两人应允，再度开始挥舞起手中的武器。

    刘豹拿出〔斩马刀〕，摆开架势。

    「……还真是有趣的人们。」

    仅仅三人，骑着马逐渐逼近。

    走在中央的是〔天之使者〕。两旁则跟着两名黑发女子。

    「我来履行约定！约定！我要履行约定。」

    一刀叫喊。

    他左手持剑，右手拿着一块白色的布。

    「唉呀，竟然说是来履行约定的。」

    刘豹笑。接着脚踢马腹。

    「现在才开始旅行单挑的约定也不嫌迟！」

    「……不，不是跟你的约定。」

    一刀华丽地穿过刘豹身旁。

    被一刀这种唐突举动搞得一脸呆滞的刘豹，表情又变得像病猫一样无力。

    「……不、不是本大爷？这是……为什么？」

    「我来履行约定了――！貂蝉――！」

    一刀将白色的布扔向貂蝉。

    有赤兔马刺绣的〔北乡一刀的内裤〕飞舞在空中。

    「貂蝉啊！我的赤兔马―――！就送给你了――！」

    貂蝉的眼睛闪出一道光芒。

    他使尽吃奶的力量，喝哈一声就挣脱被绑在十字架上的手臂，接着牢牢抓住〔北乡一刀的内裤〕。

    「Darling！你刚脱下的内裤！我接收了哟―――！」

    「……就这样？」

    「――咦？」

    「你接收了我的内裤，就只是狂喜而已吗―――！」

    「讨厌啦，Darling！你要对人家做什么～。喔呵呵呵呵。」

    ――此时发生了宛如电影里才会出现般的〔奇迹〕。

    抓到内裤的貂蝉因为动作太大，导致十字架激烈摇晃……最后断掉了。

    位在断掉的十字架正下方的刘豹，依旧被一刀莫名其妙的举动搞得不知所措，就这样成了十字架的肉垫。

    看到刘豹变成十字架下的牺牲品的惨状，周围的五胡士兵都慌了手脚。

    降落在地面的貂蝉，似乎终于想起自己的职责。他嘿咻两声就把刘备和曹操的十字架拔起并倾斜，开始旋转挥舞。

    突然戴上内裤的男人开始挥舞两只巨大的十字架，使得五胡士兵陷入恐慌纷纷逃跑。

    而在那旋转的十字架上的刘备和曹操，眼睛也跟着呈现在旋转的漩涡形状。

    「不行啦―――十字架、好重，身体一直在转啊―――！」

    「快点放下十字架！桃香和华琳会、啊――快点放手，貂蝉―――！」

    一刀拼死呐喊。

    「不行―――。停不下来――！」

    关羽和夏侯追上来，靠近一刀。

    「主人，桃香大人她呢？」

    「喂！一刀，华琳大人在哪？」

    「――啊！」

    曹操，接下来是刘备，从貂蝉挥舞的十字架上掉下来。

    「呀啊―――！桃香大人―――！」

    「哇―――！华琳大人―――！」

    关羽和夏侯的叫声响彻战场……。

    ※※※

    一刀跑到刘备和曹操身边。

    两人的眼睛还是在打转，不过好像没啥大碍。

    「主人―――！」

    刘备扑进一刀的怀里。

    曹操拍掉衣服上的灰尘后站起来。

    「很夸张的结局呢。……一刀。」

    「不过却从百万大军手中解救了你们。」

    一刀搔抓头部。

    「虽然用那个人或许不是很恰当。」

    戴着内裤的貂蝉，甚至还对五胡士兵施展巨人回旋。

    「……但总而言之，这全都是我的故事。」

    「我一直相信主人一定会把我们救出去的。因为主人是我的希望……」「是我们的吧？」

    曹操噗嗤一笑。

    「那么大家、大家都没事吧？」

    「……嗯，没事喔。大家都回来了。大家马上就会回来的。」

    ――吕布。以方天昼戟划开黑色军队形成的波浪，现身。

    ――赵云。戴着华蝶面具，在空中翻个身，现身。

    ――乐进。随着「猛虎蹴击―――！」的声音撕裂黑色军队波浪，现身。一刀微笑。「……大家都回来了。」

    「啊哇哇，。可是，主人……」

    诸葛亮用同样快哭出来的声音说。

    「……我们还是被一大票的敌人给包围呀。」

    关羽和夏侯互看一眼，然后笑了。

    「你以为赶来这里的只有我们两人吗？」

    「不管有多傻，我们还不至于会傻到那种地步吧。」

    关羽边说边看地平线的彼端。

    「大家马上就来了，主人……大家都会来。」

    ※※※

    「铃铃队，突击―――！」

    张飞率领的蜀军骑兵深深地刺进五胡大军中。

    「马超队，冲啊―――！」、「在这边―――！」马超和马岱的骑兵紧随在后。

    「张辽队，辽来啦！好啦！给我上――！」

    反方向有张辽率领的曹魏骑兵，把五胡大军夹在中间。

    「让你们看看我国的螺旋之力――！」、「冲啊――！」李典和于禁的队伍跟在后头。

    越过地平线来自蜀国的黄忠、严颜、魏延和凤统，以及来自魏国的夏侯渊、荀、许绪、典韦、郭嘉和程昱所率领的大军，仿佛接二连三地朝巨大的野兽戳刺的弓箭和长枪一样不断地朝五胡进击。

    蜀魏联军，其数量恐怕有七十万之多。

    一刀、刘备和曹操，浑身则因为同伴的来临而起了鸡皮疙瘩。

    （大家都来了。……各位、各位！）

    ※※※

    刘豹在混乱的战场中边摇着头边站起来。

    ……仅仅一件内裤，就改变了战况。

    （竟然会有这么荒唐的事。天底下有像这样荒谬的事吗！）

    但是如果那个时候，「赤兔马内裤」没有飞到貂蝉面前的话，他就能顺利地占领边境之村，并击退之后来袭的蜀魏联军。

    （怎么可能会有这么可笑的故事！）

    刘豹拔起〔斩马刀〕。

    他的妻子会被杀害、小孩会被掳走的原因只有一个。因为刘豹是蛮族五胡。刘豹的人生里，没有出现像是笑话的故事。故事中也没有有趣、怪异、快乐的同伴。只有掠夺和孤独，再来就是无边无尽的荒野。

    ……所以五胡大王〔刘豹〕不允许败北。

    （一击也好。至少要让那个愚弄人的〔天之使者〕吃我一击。）

    然后从如波浪的军队缝隙间观察，他打算一看到〔天之使者〕的白色制服，就把把〔斩马刀〕当作标枪扔向他。

    〔天之使者〕在战争期间总是和周遭的同伴有说有笑。

    （开什么玩笑……）

    〔豹头王〕刘豹充血的双眼瞪得老大。

    （……别开玩笑了！）

    就在这时@―一名〔女孩子〕如花朵灿烂的笑脸，映照在刘豹的眼里。

    有着五胡之女独特的美丽蓝发，还有大大的眼睛。……刘豹认识那个女孩。

    女孩子正在笑。和同伴在一起笑得很开心。

    （那孩子的母亲为她取名〔姜维〕。我帮她取的真名是〔胡花〕……）

    刘豹放下手上的斩马刀，然后垂着头，小声地笑了。

    「撤退！五胡军、全军―撤退――！」

    刘豹的怒吼响彻战场。

    晚霞照耀的天空，不知何时变成了星空。

    （小小的胡花，她应该要在和同伴一起快乐的故事中绽放，而不是在荒野中。）

    刘豹脚踢马腹。荒野，正等着刘豹。

    ※※※

    五胡军如潮水一样退去。

    星空在荒野上头扩展。

    然后魏军和蜀军中间隔着边境之村互相对峙。

    「我要向你们道谢。蜀国之民啊，托你们的福，我们成功地阻止了五胡的侵略。」

    曹操自魏军阵营中现身。

    刘备也从蜀军里头走出来。

    「道谢什么的，太隆重了。人有困难的时候本来就该互相帮助。」

    刘备展露纯真的笑容。

    「不，这人情我就先当作是〔欠着〕。刘备，下次换你的国家被五胡攻击的时候，我曹魏必定会伸出援手。这是约定。」

    「就这么说定，曹操小姐。这份约定……」

    刘备把接下来的话吞进肚里。

    （……正是我们所想的〔三分天下之计〕。）

    曹操似乎也看穿刘备想接着说的那句话，脸上笑颜逐开。

    「还请别忘了，刘备。我们仍旧是敌人。」

    「还是敌人……吗。」

    「嗯。接下来就是和蜀国的最终决战。决战的场地就照当初的预定，就在新野城吧，刘备。」

    「请问……曹操小姐。」

    刘备深呼吸，等心情冷静下来后才开始说话。

    「说什么……也无法避免那场战斗吗？」

    「避不了的。」

    曹操立刻回答。

    「我和你的最终决战，是无法避免的……」刘备的表情变得很消沈。

    「好不容易能够理解彼此了……却还是…」

    「正因为理解彼此，才清楚我和你的故事的不同……就是这样。」

    曹操把手伸到刘备面前，要求握手。

    「所以我在开战之前，想先跟你来个〔言语决斗〕。」

    「言语的决斗……吗？」

    「对。你的〔三分天下之计〕和我的〔霸业〕，究竟哪个才是正确的。我想先以言语来跟你决胜负。刘玄德，你接受这场决斗吗？」

    刘备点头，用力握住曹操的手。

    「……我不会输的。」

    「我也一样不会输给你的。」

    两人在星空下握了好一阵子的手。

    「那我走了。」

    曹操背对刘备，打算回到自己的阵营里。

    「――啊！」

    刘备叫出声来。曹操回过头，歪着头看她。

    「那个，貂蝉先生他上哪去了呢？」

    「谁知道？他不是被有着奇怪发型和胡须，自称叫卑弥呼的男人给带走了吗？」

    「那个人到底是什么来历啊……」

    两人互看对方，然后呵呵笑。

    「话说回来，你有带一件西方特有的围裙回去吗？」

    「不，我没带耶。」

    「那下次我送你吧。那围裙跟你非常相称。」

    「啊！谢谢！好高兴喔。曹操小姐。」

    ――两人突然闭上嘴巴。……因为这样的对话简直就像朋友一样。

    不过很快的，两人就要率领彼此的大军，在最终决战一决雌雄。

    「那就这样，再见啦。」

    曹操说。刘备咬着嘴唇。

    然后两人背封背走向自己的阵营。

    「这么说来……」

    「这么说来！」

    刘备和曹操回过头，两人的脸孔也因此变得近在咫尺，同时说道。

    「一刀现在怎么样了呢？」

    「就是啊，主人他现在……」

    ※※※

    ――一道流星划过星空。

    看来，新的故事即将展开。

    （结束）

    后记

    ――有一天，忽然想写写看『三国志世界』。

    在干枯大地上急驰的马匹。

    身上穿着颜色鲜诺的铠甲，手执长柄武器的武将驰骋穿越地平线。

    掩埋荒野、如漆黑波浪的敌方大军。

    高声呐喊的骑马武将将那J动的人海给切成两半……。

    原本我后就很喜欢描绘〔战斗美少女〕以及〔闹烘烘的爱情喜剧〕。

    要是那位高声呐喊的武将是〔长发美少女〕的话……。

    如果在战场空档，有柔和欢笑和热闹喜剧的话……。

    那蕴藏在内心的微小想法，竟然在意想不到的形式下实现了。

    电脑游戏『真・恋姬十无双，烂漫少女☆三国志演义，』小说化了。

    ――也就是透过本作实现了。

    三国志世界的武将・军师全都是美少女的『真恋姬十无双』世界。

    一开始我就被那角色的魅力给深深吸引。

    正确地来说是被关羽、曹操和孙权给吸吸吸吸……x10倍左右的吸引。

    然后那份吸引力在开始写作时转变成了杀伤力……也就是我陷入委靡不振的状态。

    我绝不想破坏游戏原本的剧情和〔真恋姬感〕。只有偏离故事主线的〔中华美少女大活跃！〕这规则，我不想隐瞒搪塞……。

    接着……一次又一次的碰了一鼻子灰……迷失方向……完完全全……提不起干劲。

    ――突然。

    仿佛闪光一般，『真・恋姬』的曹操的模样浮现心项。她一个人孤伶伶地坐在王位上，咬着嘴唇凝视熊熊燃烧的『赤壁之战』……。

    接下来就像是电影预告一样，这故事的影像不断地浮现又消失。我好像穿越荒野似的，终于能一口气将故事写到最后。

    在本作中，我达成了请求担任游戏原画家的片桐雏太老师かんたか老师画插画的心愿。

    这插画也是为了游戏小说化而重新绘制的〔原创新图〕。还有承蒙BaseSon大人监修本作，使我获得不小的助力。容我在此借用空间表达深深的谢意。

    支撑着撰稿时不断碰了一鼻子灰又迷失方向的作者的责任编辑衣笠大人，还有拿起这本书翻阅的各位读者。没有你们这故事就不会开始。

    然后现在，『魏传』、『吴传』的影像就如同电影预告一样接二连三地浮上我心头。作者我本人雀跃不已、满心期待，希望能早日将那些〔新的故事〕传达给各位。

    小林正规

第一卷 蜀书 外史 荒野决战 插图



第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 一幕 在那之后的天之使者

    ――‘赤壁之战’后，时间几许流转。

    河川响着清澈的潺潺声。

    北乡一刀拉开白色制服的衣领，手扇着脸小声叹气。

    “真是的。天气这么热，你们两人也受不了吧?”

    说完淘气地笑了。

    蝉声阵阵。

    一刀将水袋里的水倾倒在建在河边的两座墓碑上。

    ……这是孙策和周瑜的墓。

    澄净的水在强烈的日照中化做一道银色水流，上头还出现小彩虹。

    “怎样?很凉快吧?”

    说完，就在墓碑前坐下。

    明明是一年前发生的事，却感觉相当久远。

    “北乡一刀”在现实世界中只是个平凡学生，某天因时空转移进入这个三国志世界里。

    那是非常突然的事。

    在掉进三国志世界的一刀眼前出现的是四名可爱的女孩子，分别是孙策、周瑜、陆逊和黄盖（一刀一开始只觉得她们是一般的女孩罢了），根本无法联想她们是三国志的英雄豪杰。

    但不论是孙策、周瑜、陆逊、还是黄盖，她们在这个世界的角色与一刀在现实世界所熟知的三国志故事一模一样。

    不单吴国的武将如此。

    在这三国志世界里所有英雄豪杰，全都是可爱的女孩子。

    据这奇妙世界里吴国首屈一指的女占卜师菅辂的预言所示，伴随流星坠落至吴国的北乡一刀即为“乘着流星现身的‘天之使者’”，因此一刀受于孙策等人之保护。

    而且……为了孙吴千年大计，也为了得到拥有“天之使者的子孙”之评价，吴军众武将试着说服一刀要和她们做人，简单来说就是播种的种马。

    “……其实初次听闻时还真的有些犹豫咧。”

    一刀搔头。

    “不过，嗯，也不是说不好啦……哎呀……做人那方面也很自然而然地，顺利到不需要你们操心的地步了呢……”

    当粉红色的烟雾轻飘在一刀脑海里的同时，陆逊那对丰满的巨乳随即浮现在脑海里。

    “没错，那种事……的确一开始很……噗喔…………好痛!”

    从树上掉落的橡实直接命中头顶，像是有人刻意用拳头狠狠地敲一刀的脑袋。

    “我说，没必要那么生气吧。”

    一刀含怨地睨向孙策的墓碑。

    “啊，对了对了。”

    接着从袋子里取出一个瓮，上头贴着一张写有“酒”字的红纸。

    “这酒可不便宜喔……雪莲喜欢喝酒对吧?”

    一刀在孙策的墓碑前放置酒杯，朝里头注酒。

    “如何?冥琳也一起喝吧。”

    也在周瑜的墓碑前摆酒杯，并倒酒。

    ……雪莲和冥琳分别是孙策和周瑜的真名。

    刚来这世界时，也是孙策和周瑜告诉一刀真名所代表的意义。

    ‘写做直正的名字，念做真名……满载我们的骄傲和生存方式，神圣的名字。’

    没错。周瑜手插腰抬头挺胸如此主张的声音如今仍清晰可闻。

    唯有自己认同、真心相许的对象……只允许这样的人使用自己的真名。就是如此重要的名字。

    之后，一刀在和大家并肩作战、生活的过程中，不知不觉成为可以和孙吴武将互称真名的同伴。

    一阵风吹过，树丛的枝叶摇曳似海浪。

    “……真是的。”

    一刀搓搓鼻子。

    “雪莲你真的很喜欢喝酒耶。”

    不知为何，孙策坟前的酒杯变空了。

    一刀再次斟酒。

    白酒甘甜的气味，宛如花香般飘荡。

    “……感觉就像你们两人还活着呢。即便现在也觉得你们正坐在我面前边谈笑边喝酒。其实我也还无法接受。整颗心都还乱糟糟的。”

    孙策就是在这个地方、在一刀的眼前被卑劣的暗杀毒箭射中倒地。但即便受邪毒所侵，她还是竭尽最后的生命力，现身于面对紧逼而来之曹操大军的孙吴士兵面前，阐述自己的梦想，向他们揭示未来。

    接着周瑜也病人膏盲。于“赤壁之战”拟定精湛的计谋而击败强敌曹操。宛如飞蛾扑火般将余下之生命在一瞬间燃烧殆尽。胜利欢呼声的包围中，她在一刀和孙权的怀里咽下最后一口气。

    这两人确实达成人生的使命，并尽了自己应尽之义务。

    “可是……我没法接受。”

    一刀紧咬牙根。

    从现实世界来的北乡一刀，于赤壁之战后仍存活在这异世界中。而这个世界需要的孙策和周瑜却已辞世。

    “雪莲，冥琳，为何偏偏只留下我呢……”

    ※※※

    “赤壁之战”结束后，孙权和刘备两人和平分配这块大陆的主权，也就是熟知的“二分天下之计”。然后，孙策和周瑜所梦想的和平终于降临在这个国家……

    ……本来应该是这样的。

    但阻凝和平的主因，亦在“赤壁之战”结束时出现。

    在“赤壁之战”中大败的曹操没有回到领地，就此下落不明。

    所以孙权和刘备就平分统治曹操过去的领土。

    接近吴国、面海的东方由孙权治理。

    靠近蜀国、面向平原的西方由刘备统治。

    一开始两人是如此约定的。

    也因此，东西两国之间产生了“国界”。

    那吴国与蜀国的国界线是定在哪呢?

    此时问题便浮现。

    刘备治理的蜀国原本就不临海。

    人类生活所需的盐巴和来自大海的产物都必须靠交易才能取得。

    而且战争结束后，恢复和平的大陆与对海岛国之间的贸易势必会变得热络。

    如果能藉这次的国界画定获得部分临海领土的话，蜀国势必变得比现在更富强。

    刘备虽然乍看是个天真女子，唯经过多许战乱后仍能存活下来，足见她不是盏省油的灯。

    趁孙吴在“赤壁之战”后忙着到处奔走建立体制之时，刘备即在短时间内派大军接近国界，开始布署。

    率领大军的人是蜀国宿将关羽。

    当然，在这三国志世界中的关羽也是女子，拥有美丽黑发而被称为“美发公”。

    即便是个可爱的女孩子，关羽仍旧是关羽。

    她是能够拿起重达八十二斤的青龙偃月刀、天下无双的关羽。

    一刀也数次在战场上见到她，是个让人绝不想与之为敌的对象。而关羽就带着大军浩浩荡荡地开始将国界线往海岸线推进。

    孙吴心肠再好，也无法坐视自己的领土顺刘备之意一点一点地减少。

    特别是孙权，简直暴跳如雷。

    和平与希望的梦想，就在这场领土的争夺中如幻梦般消散。

    孙权派军前往国界，彰显如果刘备继续扰乱国界线，她将退出“二分天下之计”，甚至不惜与蜀国决一死战之决心。

    孙权将指挥国境军队的重要任务交给吕蒙。

    毕竟吕蒙可是于“赤壁之战”中不负周瑜期待，指挥军队走向胜利的将领。

    可是，一刀却突然反对孙权的这项决策。

    “……派亚莎对抗关羽?这种事万万不可。”

    亚莎是吕蒙的真名。

    最喜欢的一刀反对让自己出任务，被叫到真名的吕蒙也面红耳赤低头不语。

    “这是理所当然的吧?想想看，毕竟三国志中的吕蒙和关羽……”

    突然忆起什么似地，一刀伸手在面前挥舞取消前言。

    “……没事。毕竟对手是那个万夫莫敌的关羽。亚莎再怎么努力，也绝对不可能敌得过她。总而言之，就是不能派亚莎去。”

    连这种话都说出口。吕蒙单边眼镜后的瞳孔开始湿润。

    “而且军队对军队只会引发战争。刘备并不是无法商量的对象。莫因一时的误解而失去了雪莲和冥琳遗留下来的和平。”

    “你说什么!”

    孙权的细眉气得往上吊，眼角也因怒气而变红。

    “我……你的意思是我随便误会人，毁了姊姊和周瑜留下来的和平!”

    孙权站在一刀面前气得浑身发抖。

    “一刀，你竟敢这么说我!”

    “不，我没说得那么过分。只是……”

    “……给我出去。”

    孙权的声音宛如剃刀般锐利。

    “现在马上离开这里。立刻从我面前消失。”

    “孙权大人。一刀大人只是在说我能力不足而已。”

    吕蒙怯生生地介入孙权和一刀之间。

    “亚莎你给我安静。一刀他、竟然说我……竟然说我这吴王孙仲谋意图毁坏和平。这我可不能当作没听到。”

    “我都说我不是那个意思了!”

    一刀也不自觉大声起来。

    孙权双手插腰，冷冷地仰视一刀。接着手指向门外。

    “这是吴王的命令。你现在立刻给我出去。”

    一刀看着孙权的眼睛好一阵子，才耸耸肩走出门外。

    ※※※

    然后，一刀现正坐在孙策和周瑜的墓前。

    “……这是一定的吧?”

    一刀又朝孙策和周瑜的杯中倒酒。

    “我想雪莲和冥琳如果还在这世上的话应该能了解。我所在的世界的三国志中，吕蒙和关羽的关系匪浅。为了吴蜀国界线而开战的吕蒙最后杀死了关羽。然后吕蒙就会被死掉的关羽咒杀。这种事……”

    ‘……唉呀，的确说不出口呢。’

    “我说不出口呀。可是我内心很清楚。正因为知道，所以说什么都想阻止。毕竟雪莲、冥琳你们也符合我那个世界的三国志故事，一个被暗杀，一个则因生病而殡命，这些我都无法阻止。明明知道却都无力阻止!”

    一刀紧握双拳，胸口有股灼热戚往上涌。

    “所以，我不想再失去了。”

    ‘不要那么自责，一刀。’

    “……可是……”

    ‘而且，就算之前我和雪莲被北乡你预言了死亡……不，我更希望自己没听过。’

    ‘唉呀，别管那了。最重要的是你根本没完成和我之间的约定哟?’

    ‘没错。我们都很担心那件事喔，北乡。’

    “约定?”

    ‘对~就是孙吴的千年大计。为了得到‘天之使者的子孙’之评价，说服吴国众武将跟你做人，让你播种……’

    “什、什么播种!够了，我们是在谈别的事吧?”

    ‘喂!你说什么！！’

    ‘就是啊，北乡。要是没有继承人，我孙吴的未来要何去何从?’

    ‘繁衍子孙!专心做人!一刀!’

    ‘没错。再多做一点，北乡。’

    “从刚刚就一直做人、做人的，到那个世界去了所以变得毫无顾忌了吗……真是的……等一下啦!”

    一刀抬起头。

    眼前是两座并排而立的墓碑。

    墓碑前面各有一个空酒杯。

    “走了吗……”

    他环顾四周，抓抓头。

    河边的草丛被风吹得沙沙作响。

    “……我到底在干什么啊。”

    ――孙权慌慌张张地穿过草丛，躲到树背后。

    她根本没想到一刀会突然转头看过来。

    她为了平稳狂乱的心跳而深呼吸。

    （我到底在做什么啊。）

    孙权紧抓胸口。

    出城后，不知为何就是明白一刀会来这里。

    可是，却也不懂为什么自己要跟在一刀后面。

    （为什么我要跟在他后面。到底在干什么啊我……道歉?开什么玩笑!该道歉的是一刀吧。谁叫他要在大家面前说那种话。我继承了雪莲姊姊的脚步，就必须变得可靠、值得大家依赖。可是他却……）

    “……唉。话虽如此，我也不是不懂莲华的心情啦。”

    莲华是孙权的真名。

    没料到一刀会呼唤自己的真名，孙权心跳加快。

    “再怎么说，莲华已经是吴国之君。我却在大家面前公然反对，让她面子挂不住吧。”

    （什么嘛。既然知道的话，为何还那样做。）

    躲在树后面的孙权嘟起嘴巴。

    “可是，真的不该派亚莎去与关羽对峙。啊――伤脑筋。”

    （我才伤脑筋吧。）

    “该怎么做才能与莲华和好呢……”

    （……该怎么做才能与一刀和好呢?）

    “得早点和好，好完成雪莲和冥琳的约定。”

    （没错。和好后两人一同守护姊姊和冥琳留下来的和平。）

    “一定要和莲华做人才行。”

    （……做人！？）

    孙权眼睛瞪得大大的。

    接着，孙权的脸因愤怒而逐渐转红。

    （竟然在姊姊和冥琳的墓前说这种下流的话。真是看错你了！！）

    孙权怒气冲冲地回城，经过草丛时完全不在意会发出声音。

    “……而且……”

    一刀根本没发现发怒的孙权走掉了，还兀自一人在叹息。

    “这个国家还说不上是和平。得早点和莲华和好，一起守护你们两人留下来的和平……”

    一刀的表情变得严肃。

    “雪莲、冥琳，我该怎么做才好?”

    一刀询问两人的墓。

    ――当然没有回应。

    耳边只能听见潺潺的流水声。

    ※※※

    海浪声。

    这里是位于吴国东方，扬州会稽郡东部的海边。

    一名少女倒在沙滩上，任海浪拍打。

    亮丽的修长黑发随水漂流，包裹住细瘦的身体。

    身上的服装并不属于这大陆的文化。

    上半身是纯白的白衣，下半身则是鲜艳的红色裤裙。

    白衣被海水打湿呈半透明，因此底下剔透的肌肤及坚挺的乳房轮廓都清晰浮现。

    ……最先发现少女的，是一群小孩子。

    小孩们慌慌张张地回到渔村呼唤大人。

    大人们又接二连三地叫了村民，不消多时，少女身边已形成一圈人墙。

    屏气凝视的村民正当中，倒着全身湿透的少女。

    “……这女孩是外国人。”

    拄着拐杖的长老一边说着现身。

    “据说东南方的大海里头有座多山的岛国。这个女孩搞不好就是从那东方岛国漂流至此……”

    村民们一阵哗然。

    因为他们是第一次看到外国人。

    一名好奇心强的小孩悄悄地靠近穿着陌生服装的少女。

    “小心点!”

    长老大声叫。

    “据说东方岛国的人是很久以前前往东方寻找长生不老药的先人徐福的子孙。而其中，女人特别精通可以蛊惑人心、名为‘鬼道’的咒术。”

    长老的话让迷信的村民们往后退，围观村民所围成的圈子也因此扩大。

    海浪哗啦哗啦地私语着。

    阳光因波浪溅起的小水珠而闪烁，并在少女湿润的肌肤上画出小小的彩虹。

    刚刚的好奇小孩又偷偷地接近少女，观察她的脸部。

    “喂，这个外国女孩还活着吗?”

    “那是当然。”

    一个声音回话。

    村民一齐回头，看到身后站着一个背着月琴的旅人。

    “别担心，她一定还活着。”

    旅人微笑。

    是个双眸美丽到叫人窒息的女子。

    旅人就这样穿越人墙，走近外国女孩。

    “小心啊!那个女孩子是外国人，会诅咒你的。”

    “唉呀，是吗?”

    旅人轻轻抱起少女湿透的身体。

    少女浓密的睫毛抖了一下，濡湿的嘴唇轻轻吐气。

    “谁去拿水来，还有食物。有水果或稀饭就更好了。”

    即使旅人这么说，村民却还是呆立原地。

    “喂，我说你们啊，都不会换个方式思考吗?如果碰到这女孩就会被诅咒的话，那对这女孩见死不救的你们，之后不是会被更――恐怖的作祟缠身吗?”

    旅人为了让村民害怕，刻意摆动双手做出像怪物一样的恐怖姿态。

    “我好恨啊~都是你们不给我水和食物，我要诅咒你们~”

    村民一哄而散，纷纷回村去拿水和食物。

    白色的沙滩上只剩下旅人和外国少女。

    “好啦，起来吧……故事将开始。”

    旅人轻轻抚摸少女的头发。

    少女眨了眨看起来很沉重的大眼睛。

    “就是这样。睁开眼睛，起来吧……”

    还带着一点睡意的晶亮眼睛闪着光辉，湿润的嘴唇在发抖，不知在说什么。

    “我名叫‘菅辂’。”

    旅人回以自己的姓名。

    “解读星象的菅辂。除此之外，我还是大陆首屈一指的占卜师……你的名字是?”

    菅辂询问外国少女。

    “……名字?”

    “没错，你的名字。”

    外国少女的双眼突然睁大。

    “壹与……妾身名叫‘壹与’。”

    “请多指教，壹与。欢迎来到三国志的世界。”

    菅辂对壹与微笑。

    海浪声又再度进入耳畔。

第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 二幕 来自邪马台国的使者

    一望无际的海洋。

    万里无云的蓝天。

    在大陆东方，遥远的大海正中央。

    一艘“脚踩动力式天鹅船”在波涛汹涌的大海中载浮载沉。

    即使现在，也仍以危险的动作，响着叽叩叽叩的声音移动。

    “讨厌――从刚刚到现在根本都没在前进嘛!妾身想早点到南国做皇帝啦!”

    有三个女孩坐在这艘狭小的“脚踩动力式天鹅船”里。

    这三人是袁术、张勋和华雄。

    左边喘着气，踩踏板踩到快要累趴的是袁术的宿将张勋。

    右边满面通红拼命踩踏板的人是过去曾为董卓的部下，因缘际会成了袁术手下武将的华雄。

    然后正中央在发脾气的小不点是袁术。

    袁术过去曾是大陆赫赫有名的群雄之一。

    连孙策一开始都只不过是袁术的部下。

    抢走孙策的“传国玉玺”，甚至僭越自称皇帝的袁术后来败给孙策，其领地和势力都被剥夺，没落而终。

    发誓要向孙策复仇的袁术带着宿将张勋周游各地，但终究只是个任性的小不点。即使部下多了一个勇将华雄，顶多也只是在各地引起骚动，未能东山再起。更甚者还因为一种神奇蜂蜜――舔了双腿间就会长出“那东西”――后和张热缔结奇妙的关系并引发大骚动，另外还有以成为冠军为目标参加城镇的歌唱大赛等。让人怀疑她真的是有心要向孙策复仇吗?不仅如此，她做的许多事亦让人不明白她是为什么目标在努力……现在袁术终于放弃在大陆复兴势力，决定要和张勋跟华雄前往南方的国家当皇帝……

    “说啊!要远征南国为什么不是用军船而是天鹅船啊?”

    华雄面红耳赤，边踩踏板边怒吼。

    “吵死人了。安静地踩你的踏板去，花熊!”

    “是华雄!也差不多该记住我的名字了吧。”

    “是啊，画雄小姐。”

    “是华雄!”

    完全无视华雄的控诉，张勋比着食指开始说明。

    “你想想看，当我们开着这艘脚踩动力式天鹅船出现在南国的时候，南国的人民会怎么想?”

    “这个嘛，有奇怪的家伙来了?”

    “就是这样――!届时就会有人说唉呀呀，有可爱的人来了耶，好可爱哟――一定是好人呢，真是超级可爱的啦，我被治愈了等等。这些人就会毫无防备地靠近我们。”

    “不不不，我根本没这么说。”

    “正是如此――!他们做梦也没想到我们开这艘船是要来发动侵略战争的。”

    “嗯，我懂了。因为这种天鹅船根本让人想不到是要攻占他们。”

    “没错。趁他们大意的时候进攻。”

    “哦，那你有什么好策略吗?”

    “天鹅船上会突然出现猛将画雄小姐。”

    “嗯，要我华雄干什么?（兴奋期待）”

    “攻击南国人民并把他们全杀光。”

    “啊?给我等一下。你要杀了所有人?”

    “正是如此，华熊小姐要负责将南国国王、军队以及反抗的人杀得一个也不剩。”

    “只有我一个人去拼死拼活?太过分了!”

    “如此一来，袁术大人就能当上南国的皇帝。”

    “不可能!哪有可能就这样顺理成章当上皇帝的啊!”

    “真不愧是七乃，你果然是天才军师。”

    袁术在天鹅船里高兴地跳来跳去。

    七乃是张勋的真名。

    “您过奖了。这个计策若没有美羽大人的皇帝风采还办不到呢。”

    美羽是袁术的真名。

    叫着对方真名的袁术和张勋大声地称赞着彼此。

    而旁边连名字都没被正确念过的华雄只能抽搐着脸部肌肉看向她们。

    “既然都决定了，那就快点抵达南国吧!”

    袁术指着海平面大喊。

    “朝皇帝之路迈进，一路直往南方前进――”

    “我说啊，张勋……”

    仰望天空的华雄似乎察觉到什么而询问张勋。

    “什么事，法熊?”

    “是华雄啦……我说，早上太阳是在我们面前升起的。如果是这样的话，那我们不就是朝日出的方向‘东方’前进吗?”

    “你注意到了呢，法熊。因为如果照着袁术大人说的往南走的话，那就一点意思都没有啦~”

    华雄惊讶地看着张勋。

    “一点意思都没有?……那是什么意思?”

    张勋喔呵呵地笑。

    “没错没错。接下来，事情好像会变得更――有趣哟。”

    发出“叽叩叽叩”踏板声，在海面上摇晃的脚踩式天鹅船载着三人，一路往东方前进。

    ※※※

    “总算冷静下来啦。”

    菅辂微笑。

    壹与点头。

    “你是从哪来的?”

    菅辂问壹与。

    “来自大海的东方，从名为‘邪马台国’的国家来的。”

    “果然是外国人!”

    窥视小屋的长老高声说道。

    壹与环顾四周，村人在她所处的小屋外围挤得密不透风。

    “这里是扬州会稽郡……”

    即使菅辂说出地名，壹与也只是眨眨她的大眼。

    “……就算我这么说，你也很难理解这里是哪吧。”

    “对不起。”

    “没关系、没关系。嗯，总而言之，这里是大陆的东南方。”

    “那么，这里是魏国曹操殿下的领土?”

    “不不不，这里不是魏国而是吴国。还有就是魏国已经灭亡了，曹操也不在这块大陆上了。”

    “怎么会!曹操殿下不在了?”

    因为壹与的反应太过激烈，菅辂有点吓到。

    “嗯……是啊。”

    “……怎么会这样。这么一来可就伤脑筋了。”

    壹与紧咬下唇。

    好不容易越过海洋抵达大陆，却……

    “你好像有什么隐情呢。”

    菅辂盯着壹与的脸看。

    “就如一开始所说的，我是这大陆首屈一指的占卜师，跟我谈谈看，或许我可以给你一些建议。”

    “您是……占卜师吗?”

    “怎么?你要说那种东西不可信吗?太失礼。”

    “我、我怎么敢呢!”

    在壹与的故乡邪马台国里，占卜师的权威就等同于女王。

    “拜托您。请务必救救我们!”

    壹与紧紧握住菅辂的手。

    “唔……你反过来用力拜托我啊，真是伤脑筋呢。啊哈哈。”

    “求求您，菅辂大人。妾身的国家邪马台国正面临生死存亡的危机。”

    “生死存亡……啊哈哈。事情好像很大条呢。”

    “邪马台国的人民能否存活下来，全都维系在菅辂殿下您身上啊!”

    壹与的手握得更紧了。

    “打从刚刚你就一直说敬语呢。”

    “请您一定要帮帮忙!”

    “这个呢，我卜的卦不一定灵验啊~”

    菅辂蹙眉。

    ※※※

    坐在王座上的孙权一脸不高兴。

    双眉间皱起，嘴唇紧闭，脸颊也因不满而鼓着。

    “我们的总帅心情好像还是很差喔。”

    黄盖双手抱胸，边叹气边跟陆逊窃窃私语。

    “嗯――与其说心情差，根本是不爽程度急速攀升。”

    陆逊语气平淡地回答。

    “要不要来赌……”

    甘宁悄悄混入黄盖和陆逊之间。

    “……我赌主子心情不爽的原因是北乡一刀。都是那个一直勾引女人的天之使者的错。”

    “这种赌局根本不成立，甘宁。在这所有的人都知道原因为何。”

    黄盖睥睨甘宁，用鼻子“哼”了一声地嗤笑。

    “要不这样吧。就来赌谁能让我们的总帅心情变好?”

    “……有意思。”

    “好啊――”

    “等、等一下，黄盖小姐、各位。怎么能连孙权大人的事都赌进去呢?”

    受不了的周泰连忙插嘴。

    “那么，周泰你觉得会是谁?”

    “这、这个嘛，呃――让孙权大人心情不好的是一刀大人。解钤还需系铃人，我想这人选就只有一刀大人了吧。”

    “怎么这样?我也是这么想的耶?”

    “咦――我也是――”

    “甘宁，你不会也是这样想吧?”

    “……我觉得北乡要负起责任。”

    甘宁怒目，冷冷回答。

    黄盖叹气，垂下肩膀。

    “搞什么，真无聊。每个人的答案都是北乡，这样根本就没办法赌嘛。”

    “你们几个!”

    孙权的声音带着锐利。

    黄盖、陆逊、甘宁和周泰全都缩起脖子。

    “从刚刚不是在说北乡就是在说赌博，到底是在讲什么!”

    （看吧，北乡不早点回来，我们就会继续倒楣。）

    黄盖的低语惹得其他三人点头赞同。

    ※※※

    “反~省~反~省~一刀在反――省~”

    孙尚香像只小狗一样，在双手环胸走在街道上的一刀身旁又跑又跳。

    “……小莲，你能不能稍微安静一下?”

    一刀垂下嘴角，停下脚步。

    小莲是孙尚香的真名。

    “而且我被罚在家闭门反省这件事，让你这么开心?”

    “当然!”

    晃动着粉红色的辫子，孙尚香跳到一刀面前。

    “就是因此我们才能这样一起散步呀。”

    一刀绷着脸叹气。

    “就算在学校我也不曾被罚在家闭门反省过。”

    “……一刀不喜欢和小莲在一起吗?”

    将两只食指的指头互相碰触的孙尚香，用有点寂寞的声音问着一刀。

    “哎哟，这是两回事。”

    “两回事指的是什么!”

    一刀吓到缩起脖子。

    然后挑起一边的眉毛，偷偷地俯瞰孙尚香的脸。

    孙尚香那往上吊的蓝色双眼中带着愤怒。

    不只孙尚香，她的姊姊孙策还有孙权的瞳孔都是蓝色。

    这个时候就能感受孙家女孩所特有的蓝色火焰的“热度”。

    “一刀其实是不想跟小莲在一起吧！”

    “我并不是讨厌跟小莲在一起……只是……”

    “只是?”

    “现在对吴国来说是很重要的时期，大家不知道怎么样了。所以是两回事。”

    “什么――啊~”

    孙尚香紧紧地抱住一刀的手臂。

    感受到少女胸部的触感，一刀马上后退。

    “一刀一直以来很辛苦。偶尔也要好好休息。”

    “可是，大家……”

    “小莲认为这次的反省，对一刀是个好机会。”

    “……可是，不能只有我休息啊。”

    “放心啦。一刀也得偶尔不在，让姊姊们自己处理事情才行啊。”

    “是这样吗。”

    “因为一刀对大家来说就是如此重要的存在。”

    孙尚香放开一刀的手，转过身来。

    “毕竟，一刀不一定会跟大家永远在一起吧?”

    一刀回不出话。

    北乡一刀的确不是这个世界的人。

    他甚至不知道自己何时会回到原本的世界。

    “这、这个……”

    “因为一刀是‘天之使者’，哪天回到天庭去也不奇怪吧?”

    孙尚香的蓝色瞳孔直盯着一刀看，仿佛看穿他的心思。

    “还是说……你不回天庭，要永远留下来跟我们在一起呢?”

    蓝色的瞳孔……和孙权有着一样颜色的瞳孔笔直地看着他。

    “这点连我自己也不知道。”

    一刀老实回答。

    孙尚香微笑。

    “啊!一刀，快看快看!”

    孙尚香突然拉拉一刀的手，指着某处。

    “那边的摊贩在卖‘桃子馒头’耶――我想吃。呐，我们一起吃吧。”

    （真是伤脑筋。）

    被孙尚香拉往摊位的时候，一刀心想。

    孙策、孙权、孙尚香……和孙家的女孩子说话时，都有一种自己心思被看透的感觉。

    “所以也只能对莲华实话实说，让她理解了。”

    “……嗯?你说什么?”

    孙尚香两手各拿一个大大的桃子馒头，回过头问。

    “说老实话，其实我比较喜欢吃‘披萨包子’。”（注：日文的“馒头”等于中文的“包子”。）

    “我可没听过那种东西――”

    一刀的嘴巴被塞进一颗桃子形状的包子。

    ※※※

    “我知道了，知道了。”

    菅辂挥开壹与的手，拿出生财道具筮竹。

    筮竹是将许多细竹签绑成一束，用来占卜的道具。

    “……那么，你想占卜什么?”

    壹与突然抓住菅辂的肩膀猛烈摇晃。

    “求求您，菅辂殿下。请告诉妾身拯救邪马台国的方法，拜托您!”

    “好好好啦啦啦。手、手上的东西要掉啦，呀啊!”

    筮竹散落一地。

    “啊呜……非、非常抱歉!请、请原谅我!”

    壹与往后跳，膝盖着地来个标准的邪马台国叩首礼。

    “别在意、别在意。不用那么郑重其事地道歉啦。而且占卜这种事，失败了还能再来一遍的。喏?啊……”

    接着菅辂打算捡起筮竹，却愕然停下手。

    跑过来要帮忙捡的壹与，手突然被抓住。

    “真稀奇。答案已经出来了呢。”

    “您说答案已经出来了?”

    菅辂点头，开始解读散落在地面上的卜卦。

    “……来自东方者，会解救东方……此人为从天而降平定乱世的‘天之使者’……此人简直就是天生的花心大萝卜。”

    “花心大萝卜?”

    “嗯?没啦，竟然连这都显现了。”

    菅辂轻轻嗓子，再度开始解读筮竹。

    “……其名为位于‘北’之‘乡’的‘一’把‘刀’……北乡一刀。”

    “北乡一刀殿下……?”

    “没错。那个人会拯救你和你的国家。”

    “……那位大人会拯救邪马台国吗?”

    “这个嘛，如果你相信这占卜就是了。”

    菅辂微笑。

    壹与用力摇头。

    在她的国家里，每个人都笃信占卜。

    “那么，请问那位北乡一刀殿下现在在哪里?”

    “这个不用占卜也知道。因为他在这个国家是个名人。对吧?”

    菅辂问围在小屋周围的村民。

    村民一个劲地点头。

    “他是给这国家带来和平的‘天之使者’。”

    “真的吗?”

    壹与的眼中闪耀着期待的光辉。

    “菅辂殿下，请告诉我北乡一刀殿下的所在位置。”

    “他就在吴国首都建业。”

    “建业……?”

    “没错。从这里向北走……”

    壹与神情悲伤地歪着头。

    “……对哦。你又不是这块大陆上的人民。”

    菅辂不禁摸摸壹与的黑发，然后微笑。

    “呃，有谁能带壹与去建业……”

    菅辂食指放在下颚，环视围绕在小屋周围的村民。

    村民全都很有默契地离开菅辂的视线。

    “……唉。算了。我就送你到建业附近吧。”

    “感激不尽!妾身真是太没用了。不知道该如何报答您才好。”

    壹与端坐着不断叩首。

    “好了好了。反正我很闲。”

    菅辂眯起眼睛，笑得很害臊。

    “不过，不好意思，我只送到建业前面。因为有很多因素，所以我不想跟‘天之使者’打照面。”

    ※※※

    吕蒙现身，表情认真僵硬。

    孙权坐在王位上，安静地点头。

    并列在现场的孙吴武将，表情也瞬时变得严肃。

    “国、国界守备军一万名编队结束，随时可以出动。”

    “辛苦了，亚莎……”

    吕蒙藏在袖子里头的手往前伸，行了一个礼。

    不知是紧张还是害羞，吕蒙的脸颊有点红。举在脸前面的双手也在颤抖。

    “……过一会儿，我会亲自校阅那一万名士兵。”

    “遵、遵命!陛下!”

    “我们只有一万兵力啊……”

    双手在沉重的丰峰前交叠，黄盖一脸沉思样。

    “关羽率领的蜀军可是有三万之多耶~”

    陆逊抖着饱满得好像随时会涨破的酥胸回答。

    “……一万对三万，人数上是我们的三倍呢。”

    甘宁喃喃自语。

    “啊呜呜。三倍吗……不要紧。加油加油!”

    周泰握着拳替吕蒙打气。

    “你们在干什么?”

    王位上的孙权细眉倒竖。

    “连你们都跟一刀一样，想反驳我这个主子的决定吗?”

    “不，我们没那个意思，孙权陛下。”

    黄盖走到孙权面前。

    “只是敌方兵力为我军三倍，而且统率者还是关羽。若是先王孙策陛下必定会亲自出征，带着老练的宿将也就是黄盖我一起去抵抗外侮。”

    “祭大人~等一下等一下~”

    祭是黄盖的真名。

    陆逊低声呼唤她的真名，拉扯她的衣袖。

    “干嘛――在我面前关羽只是个年轻人，不过是个耍着大刀的小丫头罢了。区区三倍人数，何足畏惧。再怎么说我可是曾和先王孙策陛下共赴战场……”

    “……祭大人~”

    “哎――哟。干什么啦。你很吵喔。我话都还没说完呢。对了，那场战争发生时孙权陛下还小。哦哦，稳不也一起打那场仗吗?”

    稳是陆逊的真名。

    黄盖拍打陆逊的后背。

    “稳那时候感觉就像周瑜的包袱。对吧，稳?那场战斗啊~”

    “给我差不多一点!”

    孙权自王位上站起。

    “大家只要遇到事情就一直在讲雪莲姊姊。姊姊已经不在了!现在吴国的君王是我!如果不服从我的决定的话……”

    “容容容、容臣说一句话。”

    吕蒙突然红着脸出声。

    孙权锐利的目光看向吕蒙。

    “亚莎，连你也对我有意见?”

    “非、非常抱歉!可是……”

    吕蒙紧闭眼睛，满面通红拼命地挤出声音。

    “求求您，莲华大人。就一次，就这么一次，请您听听一刀大人的话!”

    “你竟敢要我……采纳一刀的意见！”

    孙权气到有点头晕目眩。

    环视现场，孙吴的全体武将都直盯着孙权看。

    “怎么着，该不会你们全部都认同一刀的话吧?”

    “求求您。一刀大人这次如此处理一定有他的看法。”

    吕蒙用力低头，像是在埋头痛哭。

    “思春!”

    “在!”

    甘宁迅速走到孙权前面。

    思春是甘宁的真名。

    孙权呼唤自己自幼信赖的伙伴甘宁的真名，问道：

    “思春，我问你。是不是连你也不信任我，想跳到一刀那边?”

    “不。我完全不认同北乡那个花心大萝卜。”

    “嗯，那就好。”

    “……可是。”

    “可是?可是什么?”

    “我不得不认同北乡所拥有之‘天之使者’的力量。”

    甘宁在孙权面前曲膝跪地，拱手行礼。

    “莲华大人，我也恳求您动用‘天之使者’的力量。能够预言未来，显示和平之路的力量。就这么一次，请您听听他的意见……”

    ※※※

    ――不知不觉来到城门前。

    一刀吃完桃子包子后打了个小呵欠。

    “怎么啦，一刀，跟小莲在一起你觉得很无聊?”

    “……不是啦。”

    一刀挑起一边的眉毛，困扰地俯视鼓起脸颊的孙尚香。

    “我只是因为大家不在所以提不起劲而已。”

    “只有小莲在所以不满意嘛。”

    “没有没有，完全没那回事。”

    孙尚香的心情一直没能好转。

    （这点也跟莲华很像。是孙家女孩的特征吧。）

    一刀不知为何联想到孙权。

    “至今都一直在忙东忙西，所以现在反而不知道要做什么才好。”

    “那不然一刀今天就陪小莲玩吧。”

    孙尚香双手绕到背后拉直，并在一刀身边打转。

    “去河边钓鱼?还是骑马到远处散心?或者上山消灭坏蛋山贼?”

    （我什么都不想做啦。）

    当然这句话他没说出口。

    只是空虚的心情就像今天的蓝天一样无限扩展。

    “求求您行行好!”

    突然听到这声音，一刀有点错愕。

    好像是城门那边发生了骚动。

    看热闹的人开始聚集起来。

    一刀和孙尚香面面相觑。

    “呐!呐!我们去看看!”

    孙尚香拉着一刀的手跟着去凑热闹。

    边跳边从围观民众外围往里头看，可以看到有个人跪在地上。

    “讨厌――根本看不到嘛!”

    拼命跳使得辫子也跟着跳动的孙尚香不高兴地嘟起嘴巴。

    “借过、借过，大家让一让，让一让。我们跟那人有关系――”

    孙尚香往前站，拍拍围观民众，人墙马上裂出一道缝。

    “关系?我们跟那人有什么关系?”

    “没差没差啦。只要是在这国家发生的怪事，基本上都跟小莲和一刀脱不了关系。”

    “……嗯，这么说来确实如此。”

    “好啦，让一让，让一让――!”

    人群也注意到他们是孙家大小姐孙尚香以及‘天之使者’北乡一刀，在惊讶声中开出一条路。

    “求求您，求求您行行好。”

    人墙的正中央是一名趴伏在地上的女孩。

    她的姿势是标准的日式叩首，模样让一刀感到莫名亲切。

    “发生什么事了?”

    孙尚香询问一脸困惑的守卫。

    “求求您让妾身见见‘天之使者’北乡一刀大人!”

    “您?”

    “那个……你好，我就是北乡一刀。”

    叩首的少女猛地抬起头。

    “您是北乡一刀殿下吗?”

    “嗯。正是如此……呃，有什么事?”

    “请您……请您……”

    少女感动到热泪盈眶，凝视着一刀。

    不知为何，一刀从她的服装上感受到难以置信的怀念。

    流泻而下的漆黑长发，白色的上衣，红色的和服裤裙。

    “看你这身服装……你是日本的巫女?”

    巫女打扮的少女冲到一刀的脚边猛磕头，看起来就像紧抓着脚不放。

    “求求您，北乡一刀殿下。”

    “等等，你要求我什么啊。等、等一下啦，不要一直趴在地上。”

    “请您救救妾身的国家邪马台国!”

    “邪、邪马台国！！”

    一刀指着少女，惊讶到说不出话来。

    少女轻咳一声，便叠着双手的三根指头嗑头。

    “抱歉尚未自我介绍。妾身名为壹与，是邪马台国的巫女。”

    “邪马台国是哪边的国家?一刀你知道吗?”

    一刀咽下一口口水。

    “嗯，我知道。毕竟我就是从邪马台国所在的东方岛国来的。那岛国的名字叫……日本。”

    ※※※

    “七乃~!本宫肚子饿啦。喉咙也好渴。本宫想喝蜂蜜水~”

    袁术在天鹅船上跺脚。

    坐在前面的张勋和华雄像狗一样伸着舌头喘气，双脚拼命踩着踏板。

    “美羽大人~后座有便当哟~”

    “已经全部被本宫吃掉了啦。”

    “后面也有水喔~”

    “那个也全部被本宫喝掉了啦。”

    “啊哈哈……”

    张勋吐着舌头，整个人瘫软无力。

    “真不愧是美羽大人~我准备的食物和水全都被您一人吃掉了~”

    华雄惊讶地看着张勋。

    “不会吧?连我的份也被吃了?”

    “是的!全――部都在美羽大人的肚子里了~”

    “喂喂，那要怎么办啊!”

    华雄用力摇晃张勋。

    “……啊哈哈哈~”

    “在这片汪洋大海中没有食物也没有水!”

    华雄环顾周遭。

    触目所及尽是一望无际的海水。

    白色海鸥心情愉快地飞过湛蓝天空。

    “喂――!”

    “不要每件事都大呼小叫的啦。你很吵喔花熊。还不快点踩踏板……啊，那是什么啊，七乃?”

    袁术所指的方向有个切开海浪的黑色三角形鱼鳍。

    “美羽大人，那个是鲨鱼哟~”

    “咦咦咦――!”

    华雄惨叫到跳起来。

    唰!唰!突出海面的鲨鱼鳍不断接近，并开始在天鹅船周围打转。

    “喂!七乃。本宫感觉心脏碰碰跳耶!”

    “是的，美羽大人，那大概就叫做‘死亡的预感’哟~”

    “喂!张勋，快踩!踩啊――!”

    华雄大喊，再度跟张勋一脸拼命地踩踏板。鲨鱼在浪花中张开血盆大口，开始追逐天鹅船。

    “慢着!喂!那只鲨鱼太大了吧!怎么会这么大!”

    “呀哦哈哈哈。七乃!有趣，有趣极了!就像USJ一样!（注：日本环球影城的英文字母缩写，里头有大白鲨的游乐场景。”

    ※※※

    谒见室的大门被用力打开。

    孙权和武将们一齐抬头。

    “啊，你们正在忙……吗?”

    一刀被这意想不到的恶劣气氛逼得退后一步。

    “你不是应该在家闭门反省吗，一刀。”

    孙权双手抱胸盯着他，锐利的视线宛如要射穿身体似地。

    “不只进城，进入这谒见室的大门也不被允许。”

    “嗯，这我知道。”

    “知道却还进来?”

    “因为我有件事必须让莲华和大家知道。”

    孙权的双眉紧皱。

    “给我出去，一刀……我要叫卫兵来。”

    “莲华，拜托你。我希望你一定要听一听。”

    “……立刻给我离开这里!”

    孙权指着门，厉声命令。

    “这是吴王的命令!”

    “姊姊，小莲也拜托你。听听一刀要说的事吧。”

    孙尚香牵着壹与的手自门后现身。

    “小莲……连你也……你旁边的姑娘是什么人?”

    “这家伙不会平白无事跑到这来的，孙权陛下。”

    黄盖站在一刀和孙权之间，说。

    “请看在老身的份上，这次就听听看这小伙子要说什么吧。”

    “求、求求您，莲华大人!请您听听一刀大人的话。”

    吕蒙维持跟刚刚一样的姿势，在孙权面前不住低头。

    孙权咬着嘴唇，环视众武将。

    列席当场的陆逊、周泰和甘宁也异口同声地呼唤孙权。

    “……我懂了。”

    孙权气得直发抖，回到王座上用力坐下。

    “你们联合起来违背本王的命令。”

    “莲华，现在不是说那种事的时候。”

    孙权瞪向一刀。

    “我知道，在王位上的你是多么努力为大家着想。”

    一刀回视孙权的蓝色瞳眸，说。

    “不过这个国家目前正面临庞大的危机。听完后你要怎么处罚我都没关系。只要现在就好，可以请你听听我说话吗?”

    “……哼!”

    孙权纤细的下颚上扬，手支在王座的扶手上托着脸颊。

    “什么样的处罚都愿意接受是吧?……好啊，说来听听。”

    “谢谢你，莲华。感恩。”

    （什么嘛……那个嘻皮笑脸的态度。）

    孙权的脸颊慢慢红起来。

    一刀牵起站在孙尚香隔壁的壹与的手，带她到孙权面前。

    “我要说的事跟这女孩有关。”

    “她……怎么了?”

    孙权皱眉。

    壹与拍拍裤裙后端坐在地，用双手的三根手指贴地后行了个古礼（注：日本传统行礼方式的一种，以正坐的跪姿后再用双手的食指、中指、无名指并拢后贴地并深深一鞠躬。）。

    “初次见面诚惶诚恐。妾身名为‘壹与’。”

    孙权和众武将都是第一次看到这种外国风俗，每人无不目瞪口呆。

    壹与低着头，继续自我介绍。

    “妾身是来自位于海之东方岛国的邪马台国巫女。”

    “东方岛国吗~好像在哪听过耶~”

    陆逊若有所思地说。

    黄盖接着出声。

    “哦哦!记得北乡刚来到这的时候有说过他是从海对面的东方国家来的。”

    “正是如此。”

    一刀站在壹与身边说道。

    “这位壹与小姐是跟我从同个东方岛国跨海来此。”

    在场的所有人哗然。

    “……跟北乡来自同个地方的外国姑娘。”

    甘宁看着壹与喃喃自语。

    “怪不得感觉她哪里怪怪的。”

    周泰难掩惊讶地说。

    “嗯，虽然她跟我来自同个地方，不过我是未来人，壹与小姐是现代人。未来的东方岛国在我那个时代称做‘日本’。”

    “啊呜呜。总、总觉得好像懂又好像不懂。”

    周泰眨着眼睛交互看着壹与和一刀的脸。

    “这个外国小姑娘跟我们有什么关系?”

    吕蒙困惑地问。

    “既然一刀大人说无论如何也想告诉我们，应该不是个普通的外国使节吧。”

    “嗯，真不愧是亚莎。就是这样。”

    “所以说跟本国有很深的关联。”

    一刀深深低头赞同吕蒙的话。

    孙权听了他们的对话，目光再次移到壹与的身上。

    壹与还是一样，面朝地趴在地上。

    （真是有礼貌的女孩。跟来自同个国家的一刀差多了。）

    孙权大感兴趣地挑起一边的眉毛。

    “我知道了，邪马台国的巫女壹与，抬起头来。”

    壹与一脸老实地抬头。

    “我是这个国家的君主孙权。”

    “非常荣幸谒见孙权殿下。妾身壹与能亲眼目睹您的尊容，不胜喜悦之至。”

    “……喜、喜悦之至……吗。嗯。”

    因为壹与极度客气的说话方式，孙权一时乱了方寸。

    “啊啊，嗯……呃……请别多礼。把头抬起来。”

    “‘请’别多礼?”

    一刀饶富兴趣地重复，孙权伸手遮住嘴巴，脸不禁红起来。

    “人、人家只是换个语气说话而已~”

    “人家?”

    “够了!你很吵!给我安静一点!”

    孙权接着咳嗽清嗓。

    “我知道了，你叫壹与吧?把你的目的说出来吧。”

    “是。非常感谢。”

    壹与拜倒在地，叩首回答。

    “妾身拜托吴王孙权殿下帮帮忙!”

    孙权被壹与嗑头的威力给逼坐在王座上不知所措。

    “……好、好啦。有什么事要拜托的?”

    “邪马台国被来自大海彼方的神秘水军侵略，目前犹如风中残烛。还请孙权殿下拯救邪马台国!”

    ※※※

    鲨鱼在海浪起伏中张开尖牙并列的大嘴，对天鹅船紧追不舍。

    袁术拍手叫好，张勋和华雄则是喘气踩踏板。

    “呀呵。七乃!本宫还是第一次这么近看到鲨鱼的嘴巴呢。”

    “是的~我想不只是第一次，大概也是人生中最后见到的光景~……”

    张勋吐出舌头倒下。

    华雄大吃一惊，一脸紧张地看向张勋。

    “喂喂喂――张勋，你在干什么!快踩啊。不踩就要被吃掉了。”

    “我已经、踩不动了~花熊小~姐……花……熊。”

    “是华雄――!我的名字是华雄!也差不多该记住了吧!”

    ……张勋一动也不动。

    天鹅船的速度慢下来。

    眼看鲨鱼就要追上船只。

    卡锵、卡锵。连鲨鱼嘴一张一合的声音都听得一清二楚。

    “都到这种地步!只能豁出去了!”

    华雄自驾驶座站起，拎起自己放在后座的武器・大斧“金刚爆斧”。

    “你到底想干什么啊，花熊。”

    “是华雄。我看我的名字就要被定型为花熊了吧?啊啊，随便啦，你就待在这边看着吧。”

    “再这样下去不是会被鲨鱼追上吗?”

    没有人踩的天鹅船只能漂浮在海面上。

    华雄肩扛大斧，爬上天鹅船的屋顶。

    袁术食指抵着下颚，一脸不可思议地侧首思考。

    “区区华雄竟然也会思考。”

    “是华……?……嗯?……算了，看着吧。我也是会动脑子的。”

    华雄伫立在天鹅船的屋顶上，双手抡起大斧。

    “即使面对危险也会蛮干硬上!全力冲刺!一切采取正面对抗的人，正是我华雄!”

    鲨鱼张开大嘴攻过来。

    华雄面朝那只鲨鱼，使尽力气挥舞金刚爆斧。

    “唔喔喝啊啊啊啊――！！”

    ――爆斧一闪。

    鲨鱼的头和身躯顿时分家。

    “怎么样!看到了吧――!”

    大斧放回肩上，华雄哇哈哈地大笑。

    “别以为我只是区区配角!”

    “不得了，区区华雄竟然这么厉害，花熊。”

    “好厉害哟~花花小姐。”

    袁术和不知何时醒过来的张勋拍手叫好。

    “嗯啊，我的名字叫华雄。你们真的给我差不多一点，记好我的名字。嗯。懂吗?”

    “那，花汹小~姐，可以拜托你一件事吗~”

    张勋竖起食指说道。

    “哦，什么事?……不要再让我重复一遍，我叫做华雄。”

    “好啦，花花小姐，请你看~一下四周围~”

    四周是一片汪洋。

    靛蓝色的海面被刚刚被华雄的爆斧一闪给打败的大鲨鱼的鲜血给染成一轮艳红的花朵。

    “嗯……我只看到海和鲨鱼的血……这又怎么了吗?”

    “没~错。答对了~”

    张勋微笑。

    周遭的海面开始响起拍击水面的声音。

    “鲨鱼这种生物有个嗅到血的味道就会聚集起来的特性。”

    “哦――张勋，你还真了解鲨鱼呢……所以?”

    张勋呵呵笑，用双拳遮着嘴角的动作忍住笑意。

    “真不愧是区区华雄呢~迟钝到完全没注意到现在的状况，真――是叫人受不了耶~”

    “什、什么?这是在称赞还是在贬低?给我讲清楚!”

    “唔呵呵呵~~呵……”

    连续几下啪唰声，张着血盆大口的鲨鱼接二连三地出现在海面上。

    华雄大吃一惊，架起大斧。

    “什、什么啊，怎么会这样?”

    “我刚不是说过了吗。托花熊小姐打败鲨鱼的福，现在有更――多的鲨鱼包围我们了。”

    “唔咦咦咦咦！！！”

    “真是~的。把状况弄得越来越糟了，华雄小姐。我对你这点心仪不已，甚至羡慕喔~”

    张勋双拳放在嘴巴面前嘻嘻笑，还摇晃大大的屁股表达高兴。

    因鲨鱼血而聚集在天鹅船四周的数百只鲨鱼张开嘴巴，绕着船游个不停。

    ※※※

    孙权从王座上探出身子，兴致盎然地聆听壹与说的话。

    壹与端坐在地，配合肢体动作礼貌地说明邪马台国面临的危机。

    ――一切都要从邪马台国的汉女王卑弥乎失踪开始说起。

    她是独力建立邪马台国，人人颂扬的英雄。

    这样一名拥有超凡领袖魅力的统治者，有一天却突然不见踪影。

    想当然尔，邪马台国陷入一片混乱。

    这个国家本就在卑弥乎的领导下才得以建立。

    短暂的和平瞬间消失，取而代之的是不断衍生的争斗。

    “……只是一个国王不见，和平就荡然无存了吗?”

    孙权问。

    壹与点头，表情复杂。

    “为了让国家和平，连卑弥乎大人都花了长久到足以让人头发变白的岁月，但毁坏和平却只要一瞬间。”

    “毁坏和平只要一瞬间……”

    孙权重复一次，仿佛要把那句话刻在内心。

    “就在这个时候，敌人就自海上出现了。”

    壹与的表情变得很严肃。

    ……敌人的大军自称叫“天照军”。

    天照这两字取自于“照耀崭新天下者”。而率领这大军的首领就是名为天照的女王。

    敌方军队乘着邪马台国从未见过的巨大军舰现身。

    邪马台国的人们没有建造军舰的技术。

    对天照军的军舰毫无反击之力的邪马台国，国土接二连三地被征服。

    如果汉女王卑弥乎在的话就能反击敌人了吧。

    可是，卑弥乎不在。

    面对取得统治权的天照军，邪马台国连连败北。

    如今，邪马台国就像风中残烛。

    于是以巫女壹与为首的使节团抱着必死决心，跨海向曾经有过交流的魏王曹操求助，途中却被天照军发现，大家搭的船被击毁。只有壹与幸存并漂流到这块大陆上。

    “然后，等你上岸才发现曹操已经不在这块大陆上了。”

    “是的。如您所言。”

    壹与语气复杂地回答孙权的提问。

    “妾身集邪马台国人民的期望于一身，赌命跨海来此，却听闻唯一能依靠的曹操殿下不知去向，当下走投无路不知如何是好……此时，这块大陆上首屈一指的占卜师菅辂殿下占卜出能够拯救邪马台国的人。”

    “菅辂……好像在哪听过这名字。”

    黄盖以指头按住太阳穴，试图想起这名字的主人。

    陆逊温和地微笑。

    “你忘记了吗~祭大人。就是一刀先生第一次出现在这国家的时候啊。”

    “……哦哦!”

    黄盖敲手。

    “就是那个预言天之使者会降临的可疑占卜师的名字!”

    “那么，菅辂小姐究竟是占卜到谁能拯救邪马台国呢~？”

    陆逊重新询问壹与。

    “菅辂殿下说‘天之使者’北乡一刀殿下能为邪马台国带来和平。”

    壹与看着一刀说，声音强而有力。

    一刀抓着头，表情看来很困扰。

    “真是的。那个叫做菅辂的占卜师以为不论大小事扔给我就可以摆平了吗。下次见面真的要好好审问她一个小时。”

    “你叫壹与是吧。”

    孙权对壹与说。

    “我已十分明白降临在你国家的灾难。但我们吴国现阶段的状况也还称不上和平。”

    壹与以祈求的眼光看着孙权。

    （真可怜，壹与除了我们以外没有其他人可以依靠。可是……）

    孙权避开壹与的目光。

    （……可是，我是一国之君。必须优先为自己国家的和平着想。）

    “关于这件事，我想听听你们的意见。”

    孙权环顾并列的武将。

    直到最后才看向北乡一刀。

    万万没想到会跟一刀四目交接。孙权连忙撇开视线。

    “莲华，我先来。”

    一刀举手。

    “可以先听听我的意见吗?”

    “退下。”

    孙权毫不犹豫地拒绝。

    “一刀，你现在还在反省中。光是让你待在这里就已是破例。如今竟然还想在国事上发言，你也太没有自知之明了。你到底知不知耻啊。”

    “姊姊，没必要责备一刀到这种地步吧!”

    孙尚香鼓着双颊对孙权说道。

    “小莲!这里也没有你发言的余地!”

    孙权锐利的目光瞪向妹妹孙尚香。

    “怎、怎么这样――!”

    “没关系啦，小莲。”

    一刀轻拍孙尚香的肩膀，安慰她。

    “说起来她们本来在开重要的会议，是我们擅入打岔。”

    一刀对着孙权微笑。

    “抱歉，莲华。照你的意思继续下去吧。”

    孙权咬唇。

    其实她很想先听听一刀的意见。

    那是来自一刀的国家的使者。发生在一刀的国家的战争。

    而且占卜的结果显示，能平定战乱的人是北乡一刀。

    众将军也都一脸困惑，轮流看着孙权和一刀。

    “你们既然都听见事情的始末了，难道没有意见吗?”

    “……我有。”

    吕蒙微微举手。

    孙权一脸放心地点头。

    “亚莎，让我们听听你的意见吧。”

    “不、不是的。该说是我的意见吗……其实呢~”

    吕蒙双手往前摆，扭捏踌躇。

    孙权有点不耐烦地问。

    “你想说什么?”

    “就是，我有些事想问壹与小姐。”

    听到吕蒙的话，壹与歪着头。

    “我想知道跟天照军有关的事，就算是很小的事也好。”

    吕蒙认真地询问。

    “像是率领军队的天照本人，或是军队搭乘的船只是如何，总要尽量了解这支‘神秘军队’……”

    “正如孙子所言：‘知己知彼百战百胜。’对吧？”

    吕蒙点头认同孙权的话。

    “不管多细微的事都好。壹与小姐，能告诉我吗?”

    “不管多细微吗?”

    “像天照的穿着打扮。”

    “穿着……打扮。”

    壹与边回想边环视吴国武将。

    “跟在场的每个人大同小异。”

    “大同小异?”

    吕蒙单边眼镜后方的瞳孔闪亮了一下。

    “是说她的穿着打扮跟我们一样吗?”

    “非常相似……来到这大陆后我才注意到天照军的服装跟各位、跟这块大陆上的人民非常相似。而且……”

    “而且?”

    吕蒙的脸凑近壹与。

    壹与不自觉地后退。

    “而且就像贵国一样，天照军的指挥官全都是女人。”

    “莲华大人!”

    吕蒙回过头。

    孙权正皱着眉头思考。

    “您不认为天照军的真实身分，其实是‘曹操军’吗?”

    吕蒙目光锐利，说得十分肯定。

    坐在王位上的孙权也陷入沉思。

    “原来如此。曹操过去曾和东方岛国来往，所以知道邪马台国的存在……因此她在赤壁大败后就率领船队进攻邪马台国。”

    “难怪找遍了整块大陆都找不到曹操。”

    甘宁双手环胸，喃喃说道。

    “不过为何要去侵略东方岛国呢?”

    “是不是打算占领邪马台国，蓄积国力和兵力后，再度回头侵略大陆呢~?”

    陆逊慢条斯理地阐述她的想法。

    “哈哇！？如果真是这样……”

    周泰发出惊慌之声。

    “那我们又要跟曹操对战!”

    “不会啦~我想不会马上开战的~”

    摇晃硕大胸部的陆逊，和颜悦色地说。

    “毕竟要再度侵略大陆需要大量的船只和兵力啊~最快三年，长一点甚至要十年、二十年呢~”

    “呼啊啊。吓死我了。”

    周泰擦拭冷汗。

    （既然如此，就该先遏制刘备。）

    孙权眯起眼睛。

    王座的台阶下方，依旧是用祈求眼神在仰视孙权的壹与。

    （……虽然可怜，但为了吴国的和平，只能对邪马台国见死不救……）

    “未来的事情发展并非如此。”

    一刀出声。

    接着看向孙权。

    “……我可以表示意见吗?”

    孙权故意不看他，但却点头同意。

    “谢谢你，莲华。”

    一刀轻咳一声，接着说下去。

    “假如天照军就是曹操军的话，在占领邪马台国之后，应该马上就会回攻大陆。”

    “可是，她还没储备到足够的兵力啊~”

    “……如果我是曹操，就会跟刘备联手攻吴。”

    听到一刀的话，陆逊瞪大眼睛点头。

    “哦~的确还有这一手~”

    “曹操她应该已经知道，我们吴国和蜀国为了国境线而处得不是很好。所以只要利用这点就能和刘备结盟。届时就会变成东边的海上有曹操，西边的陆地有刘备夹击我们吴国。”

    面红耳赤的孙权瞪着一刀。

    “那么，一刀你认为该怎么做才是对的?”

    “你愿意听听我的意见吗?”

    “要根据内容而定。”

    一刀面向孙权点头。

    “首先要中止派遣军队到中原的国境线一事。改派文官鲁肃小姐当外交官，代替亚莎跟关羽对谈。”

    “嗯，鲁肃小姐必定可以胜任这职务。跟怕生的我不同，她待人很好，一定可以和关羽小姐聊得很来。”

    “亚莎!”

    孙权尖锐的视线让吕蒙连忙闭上嘴巴。

    “中止派军到国境线一事我懂。那接下来邪马台国该怎么办?”

    “当然是我们全体率领军舰前往救助邪马台国。”

    “你说什么！”

    孙权激动得站起来。

    “为何我们得为了听都没听过的国家挺身而战?”

    “唉，也是啦。”

    一刀害臊地笑。

    “不准笑!当初为避免失去取得不易的和平而坚决不肯开战的人不就是你吗!而现在你却要为了一个素不相识的……”

    孙权用力指向壹与。

    “……外国女孩战斗?你说的跟你做的完全互相矛盾。而且拯救大海另一方的国家，对我们来说有什么利益可言!”

    “嗯，要说利益的话是没有。可是……”

    一刀站在壹与身旁，看着孙权。

    “……创造出能让世间百姓安居乐业的和平盛世。那也是雪莲和冥琳的‘未竟之梦’。雪莲和冥琳不会在乎对方是否是与自己‘有关系的人’。她们不论何时都不为利益，只要看到别人有难就会出手相救……即使对方是大海对面的国家人民，也会帮助他们安稳地生活。若连这都做不到，我们有资格继承她们的梦想甚至继承吴国吗?”

    谒见室鸦雀无声，一片寂静。

    最先有动作的人是孙尚香，再来是陆逊、黄盖、吕蒙。后来连周泰、甘宁也动了。

    她们因赞成一刀的意见，而举步走到一刀身旁。

    孙权紧咬下唇，睥睨并列在自己眼前的一刀和众武将。

    “刘备若听说我们派军到大海对面的话，一定会喜出望外地越过国境侵略我国。”

    孙权含恨地发牢骚，试图力挽狂澜。

    一刀摇头。

    “刘备不会攻过来的。她不是那种人。我相信刘备。”

    “你哪来的自信啊。那也是‘天之使者’的预言吗?”

    “预言不是最重要的。只不过，该怎么说呢。不知为何我心中就是有‘刘备不是敌人’的这种自信。”

    孙权嗤笑一声，坐回王座。

    （……什么嘛。就连我都想要帮壹与了。）

    “我明白了……”

    “请等一下!”

    壹与不知为何打断孙权的话。

    “怎能没有任何谢礼就劳驾各位拯救邪马台国呢。那是再丢脸不过的事了。妾身不会让那种事发生的。”

    “你、你在说什么啊，壹与小姐?”

    孙权脸部抽搐，内心也跟着动摇。

    “还有什么问题吗?”

    “不是。而是整件事太不合乎道义了。”

    壹与再度于孙权面前恭敬地磕头。

    “在吴国的诸位成功地拯救邪马台国时，妾身将会奉上谢礼……”

    “有谢礼吗?”

    “那当然!妾身将会奉上邪马台国的珍宝。”

    “珍、珍宝吗?”

    不只孙权，在场的所有武将们愣住了。

    “你、你说的珍宝是什么?”

    一刀问壹与。

    “如果是草S之剑或三神器的话会改变历史的，这样会有点麻烦。”

    “那个叫做曹踢之剑的东西是什么东东?还有桑椹器又是啥?”

    “咦?不是吗?”

    “妾身会奉上更好的东西。”

    壹与并起三根手指，再度对着孙权跪拜。

    “很久以前曾有个名叫徐福的仙人渡海来到我国寻找‘不死灵药’，是只要一壶就能让一名死者复活，两壶能让两人复活的珍宝。若蒙拯救我国成功，届时将会奉上两壶‘不死灵药’。”

    ※※※

    “呜呀啊啊啊啊啊!”

    袁术、张勋和华雄三人的惨叫声重叠在一起。

    数以百计的巨大鲨鱼同时攻向天鹅船。

    “要要要要、要被吃掉了~我们就要被吃掉了――”

    站在船顶的华雄惊惶到开始无意义地挥动大斧。

    袁术边哭边抓着张勋大叫。

    “七乃~这样一点都不好玩啦~本宫不想死!快想想办法啊~”

    “糟糕~看来已经到了山穷水尽的地步了。”

    张勋伸着食指微笑道。

    “不过，美羽大人请放心。我早就料到会有这种时候了~”

    “真的吗!七乃!”

    袁术仰视张勋的脸。

    张勋微笑点头，打开船舵中央的盖子。

    ……上头有个印着骷髅头符号的按钮!

    “张勋，我们会得救吗?”

    华雄在屋顶上呐喊。

    “是~的。那当然~因为很危险所以请花熊小姐紧紧抓住屋顶。美羽大人也请牢牢抓住我哟~”

    “哦!七乃。我总觉得心跳跳好快喔。”

    整群大鲨鱼溅着水花，张开大嘴准备吞咬天鹅船。

    “那么~……按下去。”

    张勋的食指按下按钮。

    ――ㄉㄨㄞ――咿!

    华雄和屋顶一同被弹到天空中。

    “就是现在!美羽大人!”

    张勋对袁术说。

    “快趁花熊小姐当诱饵的时候逃出这里~”

    “哦~！真不愧是七乃~”

    “什~么~！竟然拿我当诱饵~~!”

    在半空中的华雄吼叫。

    此时张勋和袁术已经开始踩踏板了。

    啪唰一声，华雄坠人海里。

    鲨鱼群转头游向华雄。

    “可恶~！我堂堂一名猛将竟然是死在这种地方！”

    ……就在此时。

    黑色的影子盖过太阳，海水变得一片暗沉。

    袁术和张勋停止动作，呆呆地抬着头。

    围绕华雄的鲨鱼群也张着血盆大口看呆了。

    有个巨大的物体在海面上前进。

    原本风平浪静的海面，现在却像遇到地震而变滔天巨浪。

    掀开巨浪的轰然巨响。

    在海中挣扎浮起的华雄跟着抬头看。

    “那、那是、什么啊――！！”

    慌乱的水花声，是大鲨鱼开始逃回海里的讯息。

    大到掩盖住太阳的船帆上印着“天”这个标志。

    巨大的帆船阻挡在袁术她们乘坐的天鹅船面前。

第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 三幕 日出之国的海战

    ――古来有“南船北马”的名言。

    这句话的意思是居住在大陆北方的人民善骑马，而住在南方，也就是吴国的人民擅于驾船。

    长江以南的土地支流遍布，形成了绵密交错的水路网。

    所以吴国的交通，水路比靠双脚走的陆路还要便利。

    实际上吴国的人民平常亦搭小船移动。他们已经非常习惯与水共存了。

    吴国即是由这些可称为“水之民”的人民所创建的国家。

    想当然尔，吴国的水军非常强。

    所有人都会控船，亦能在船上灵巧地运用武器。

    而在战术上活用吴国水军的创始者，就是孙策和周瑜。

    不管多强大的敌人，只要将他们诱到长江上打水战就有机会得胜。

    孙策和周瑜考虑到水军是吴国的命脉，因此很早就积极开发更强力的军舰以及奖励改良水战战法。

    这些努力，就在‘赤壁之战’开花结果。

    连称霸北方和中原的曹操军，都因不习惯在水上打仗而陷入苦战，最后败在周瑜的精妙战略以及有能力实现其战略的吴国水军的配合。

    现在吴国水军名震天下，号称是全大陆最强的水军。

    并列在港口的吴国军舰升起白色船帆。

    吴国军舰的主力船只是名为“斗舰”的中型船。

    这种船可以让几百名士兵搭乘，且能随机应变。不只水战，也能在登陆战发挥运送士兵等多种用途。是实用性相当高的军舰。

    在‘赤壁之战’中，曹操军使用能够搭乘上千人的巨大船舰“楼船”进攻吴国，而吴国水军的战术着重于活用斗舰之机动力，于是就像狼群打倒巨象一样击败曹操的巨大战舰。

    北乡一刀站上吴军旗舰的船首，舒服地伸懒腰。

    胸腔尽是满满的海潮味。

    天空的海鸥呜叫，好像在催促士兵赶紧做好出航的准备。

    “第一次看到吴国水军阵容的感想如何?”

    一刀询问站在他身旁的壹与。

    “哇啊啊啊，真是壮观。”

    红色裤裙被海风吹得不停晃动，壹与的身子探出船缘。

    “船只的数量非常惊人。”

    “嗯。老实说我第一次看到的时候也吓了一大跳呢。”

    港口内有近百艘的斗舰正在拉起白色船帆。

    斗舰的周围有较小型的船只正忙碌地奔走。

    这些船只里头比较大的叫做“艨冲”，比较小的叫做“走舸”。

    能够活用小型船只的速度，进而率先突击敌舰。

    一艘艨冲接近一刀和壹与所在的旗舰。

    “怎么样，小子。大家都已经集合完毕了吗?”

    站在艨冲甲板上的黄盖挥手问道。

    黄盖不喜欢坐大船。她比较喜欢搭艨冲在最前线冲锋陷阵。

    “哦，还没，现在就我跟壹与小姐。还有……”

    一刀回头，看看坐在船楼王座上的孙权。

    “……莲华三人。不过我想大家很快就会集合了。”

    “哦哦。”黄盖回答的声音充满了雀跃。

    似乎非常期待的样子。

    毕竟是‘赤壁之战’后第一次的大规模实战。

    而且还是吴军擅长的水战。

    黄盖活在战乱的时光比世局稳定时要长，此时的她心情开朗到简直就像回到故乡。

    与她相比，一刀则仍高兴不起来。

    因为他直到现在还未能与孙权和好。

    在交恶的情况下和孙权搭同一艘船，彼此感觉都很别扭。

    一刀突然和孙权四目相交。

    “一――刀!”

    孙尚香忽然飞奔向一刀，紧紧抱住他。

    “来嘛来嘛，一刀会搭小莲的船，而不是这里对吧?”

    “不，那不是我能决定的事……对吧，莲华……”

    一刀意图藉此和孙权搭话。

    孙权眯起蓝色的双眸，不屑地转头。

    一刀俯视孙尚香的笑脸，小声叹息。

    ※※※

    昏暗的船楼中，一名少女深坐在王座上沉思。

    “――天照大人!”

    少女以指尖玩弄卷曲的金发，细瘦的双腿轻轻地交叠在一起。

    “不用喊得那么大声我也听得很清楚。”

    被唤作天照的少女自王座上站起。

    “是!”进来报告的年轻女武将跪下答话。

    “那么，有什么事?”

    “是。侦察兵报告说发现了有人坐着小船在海上漂流。”

    “有人?……那种小事没必要刻意跟我报告吧。”

    “是的。但是我们怀疑那些人是大陆来的。”

    “――大陆?”

    “是!且从穿着打扮看来，身分地位应该不低。”

    “有意思……”

    天照的手指再度开始玩弄金色卷发。

    “……立刻抓起来。”

    “是!”

    “然后带到我面前。我想跟大陆人聊聊。”

    “――遵命!”

    武将拨起乌黑的长发，起身离去。

    天照看着武将的背影，再度坐上王座。

    “看来上天也想将大陆那块土地赐与给我。要不然怎会在这个绝佳的日子里，将大陆人送到我身边来呢……”

    天照小声地呵呵笑。

    “……就在灭掉邪马台国的这一天。”

    ※

    ※※

    吴国武将齐枣在旗舰的甲板上。

    黄盖、陆逊、甘宁、周泰、吕蒙、孙尚香，还有北乡一刀。

    排成一列的众武将表情都很开朗。

    不，应该说是和睦比较恰当。

    “久违的战斗，我的手可痒得很。”

    黄盖眯起眼睛说。

    “一直和平下去，武艺都快要生锈了。”

    “……祭殿下。大家都不期望战争，这没什么值得开心的吧。”

    甘宁对黄盖投以锐利的视线。

    “你在说什么啊，思春。照照镜子看看自己的表情吧。你的嘴角可是在上扬喔。”

    一被这么说，甘宁紧抿嘴唇，刻意挑起一边的细眉。

    黄盖看到她那副表情又笑了。

    “看吧。你和我一样，都是为战斗而生的武官。”

    “……全员到齐了吗。”

    孙权现身甲板上。

    并排的武将端正姿势，迎接吴王孙权。

    “接下来，为了拯救即将灭亡的邪马台国，我们将渡海与侵略者天照军一决死战。”

    孙权看着众武将的脸。

    “跟至今以往的战斗不同。这是‘为了和平’而打的仗。而且这场战斗也继承了我的姊姊孙策和我的友人周瑜所追求的‘未竟之梦’的意志。所以这场仗绝不能输，懂了吗!”

    孙吴武将用力点头回应孙权的话。

    “那么各自回到自己指挥的船舰上，准备出航!”

    “――遵命!”

    孙吴武将齐声大喊。

    一刀也用力点头，准备上旗舰的船楼。

    “――一刀。”

    孙权呼唤，一刀回头。

    “你和壹与一起去搭小莲的船舰。”

    “……咦?”

    被上天派遣至吴国的“天之使者”与吴王乘同一艘旗舰，这是孙策仍在世时便有的惯例。

    吴军武将停下脚步，回头看孙权。

    “哇~耶。和一刀一起坐船。和一刀一起坐船――~~”

    只有孙尚香开心地在一刀身边绕来绕去。

    “北乡若不在的话，就没有人可以保护华莲大人了。”

    甘宁安静地站到孙权面前。

    “……为了以防万一，请让我以华莲大人的护卫身分搭同一旗舰。”

    “护卫?……少说蠢话了。”

    孙权双眉深锁。

    “如果雪莲姊姊说要一个人指挥旗舰，思春你也会说要当她的护卫吗?”

    面对孙权的提问，甘宁只能咬紧牙根。

    “而且我可不是那种将应该指挥船舰的年轻有为武将召来当自己护卫的愚蠢君主。你回你自己的船上指挥吧。”

    “可、可是……”

    “打个岔好吗?”

    一刀插嘴。

    孙权不快地瞪视一刀。

    “就雪莲一个人，没法指挥旗舰吧。”

    “哼。我还以为你想说什么，就那么点微不足道的小事。”

    “那才不是什么微不足道的小事。”

    “……你想说什么?”

    孙权蓝色的瞳眸内闪烁着愤怒之火。

    “所以你是想搭我的船吗?”

    （那你就道歉啊。道歉的话我就让你搭。）

    “不是的。所谓的旗舰不只要指挥全军，还得指挥本身船舰。所以你在指挥全军的时候，就得要有个人来负责控制旗舰……身为吴国水军指挥官，应该知道这种事吧?”

    “那、那当然!”

    孙权面红耳赤，吞吞吐吐。

    “我认为明命很适合做副官。”

    明命是周泰的真名。

    “遵、遵命！！”

    突然被孙权叫到真名，周泰挺直脊梁。

    “明命驾船的本领在我吴军之中可说是数一数二，一定可以领导这艘旗舰。”

    “是、是！我会加油、努力领导的!”

    不明所以的周泰紧握双拳，不断做出加油的POSE。

    “明命。我还没正式下令说你是我的副官。”

    “啊呜呜呜。对喔。好。嗯呃，我不加油。对不起。”

    “真是的……”

    孙权看着周泰的模样，忍不住噗嗤一笑。

    “……明命。我重新委任你留在旗舰上担任我的副官。”

    “咦?啊，哦?重新，待在旗舰上。呜哇!荣幸之至。”

    周泰依然搞不清楚状况，整个人陷入混乱。

    “我周幼平，会竭尽全力指挥旗舰和做好莲华大人的副官的!”

    说完还不忘敬礼。

    “那么我重新宣布，全军准备出航!”

    “――遵命!”

    孙吴武将异口同声回应孙权的命令。

    “拜托，明命。”

    听到一刀的声音，周泰点头。

    “你可要代替我好好保护莲华。”

    “是。我拼了性命也会保护莲华大人！”

    周泰双眼湿润，精神抖擞地敬礼。

    ※※※

    宛如捕鱼一样被网子给抓起来的袁术与张勋被拉离海洋，扔到甲板上。

    “哇~啊。本宫一点都不好吃啦！”

    “就是说啊~我们又不是鱼，就算网住了我们也不好吃的啦。”

    湿淋淋的袁术和张勋抱在一起大哭。

    “不要吃我~真要吃的话，花熊小姐比较大比较好吃啦~”

    “没错没错~请不要吃我们~要吃的话请吃花熊小姐。”

    “花熊小姐?……谁啊?”

    “去吃花熊小~姐~啦。把她吃得干干净净的――呜哇――”

    “好了好了。你们放心吧。我们抓你们并不是为了要填饱肚子。”

    隶属于天照军的武将被她们两人的哭声吵到捣住耳朵，还得安慰她们。

    “你们是大陆人吧?”

    袁术和张勋眨眨眼，看着天照军武将。

    “果然没错……从穿着打扮来看，还是身分地位很高的人。”

    “身分地位很高?你说本宫?”

    袁术和张勋面面相觑，歪头思考。

    武将点头，继续说下去。

    “我们的女王天照大人说想见见大陆的贵族。”

    “女王说想见见具有贵族身分的本宫?”

    两人又再度对看，然后莞尔一笑点头。

    “肃静~肃静~你们以为这位大人是何方神圣~”

    张勋开始介绍袁术。

    袁术也摆起架子得意地点头。

    “没错，你们以为本宫是谁啊!”

    “这位大人可是名门袁氏的千金。”

    “除了我还有一个袁绍，不过那家伙是私生子，称不上什么正牌的千金大小姐。”

    “她可是比国王还――要伟大的大陆皇帝喔。”

    “就算把吴王魏王加起来，也没有皇帝伟大。”

    “自称伟大皇帝，不自量力的袁术大人是也~！！”

    “哼哈哈哈。吓到了吧?”

    天照军的武将呆看着袁术摆出双手插腰、两脚开开的嚣张站姿并狂笑。

    “好。告诉那个不知道从哪里冒出来的天照女王，我赐与她成为本宫的部下以及将这艘大战舰奉送给本宫的权利。”

    “哇!喔。美羽大人。真是的。您主张这莫名其妙无厘头权利的模样真的是超级可爱的啦。”

    “七乃~太好了呢。有了这艘大战舰和这些士兵，就能打得吴国那些家伙落花流水了。”

    “咻~咻~自以为想要的东西全都是自己的。信念如此坚定的美羽大人，您那自私的模样人家也很喜欢哟!”

    “……马上把这两人绑起来”

    武将命令部下。

    “还有给我把猿辔（注：堵嘴物。）牢牢塞进她们嘴巴里，不然吵死人了。”

    顷刻之间，袁术和张勋就被牢牢绑住，嘴巴也被塞着猿辔。

    “天照大人也真奇怪。竟然想跟这么莫名其妙的家伙说话。”

    接着武将就带着袁术和张勋前往谒见天照。

    从天照军的巨大战舰伸出无数船桨，掀着大浪开始往前进。

    此时，一只湿淋淋的手伸往被留在大海上的天鹅船。

    “噗啊!”

    华雄抬头。

    接着边喊冷边爬进天鹅船。

    “袁术、张勋，那艘大得离谱的战舰是啥！！……啊咧？”

    华雄左右张望。

    “啊咧?袁术!张勋!你们在哪!……咦?战舰跑掉了……啊咧咧咧?”

    意识到发生什么事的华雄，开始狂踩天鹅船。

    “喂――!等一下!喂――!别丢下我。也带我走啊。喂――!”

    ※※※

    ――海风徐徐。

    孙权自王座上站起，举起的手用力挥下。

    “全舰，扬帆!”

    指示扬帆的锣声响彻大海。

    吴国水军军船同时展开的纯白船帆，在风中被吹得鼓起。

    孙权的外套也因海风吹拂而如翅膀般拍动。

    “全舰准备出航!……起锚――!”

    随着孙权的号令，锣声再度震天价响。

    “起锚――!”

    周泰手握舵轮，对自舰发出号令。

    全舰起锚的声音宛如地震般鸣响。

    起锚结束的军船敲击太鼓表达回应。

    孙权双手抱胸，等待太鼓声歇。

    咚咚响的太鼓声，听起来就像是名为吴国水军的巨大生物的心跳声。

    终于……声音停了。

    “下桨――!”

    在铜锣被打响的同时，孙权拔出腰际的配剑。

    直指天空的剑刃像镜子一样反射光芒。

    “吴军全舰，出航――！”

    剑用力地往下挥。

    埋没港口的吴国军船同时朝东方前进。

    太鼓规律的敲打声指示滑桨时机，宛如船只的心跳。

    目的地是邪马台国!

    ※※※

    昏暗的船楼中，一名少女坐在王座上翘着二郎腿。

    袁术和张勋被粗鲁地推进船楼中。

    “卸下她们身上的绳子和猿辔。”

    “……可是……”

    “快点。”

    绳子和猿辔迅速地被解开。

    袁术和张勋深深吸气。

    阳光自窗户斜射进船楼内。

    白色的日光落在王座上之人的纤瘦双脚上。

    看不清对方的脸。

    不过却能看见她脸颊两旁的金色卷发以及玩弄头发的手指。

    “……只是个卷发妹嘛。”

    狗嘴吐不出象牙的袁术，马上就被武将锐利炮轰。

    “说话小心点!你面前的可是大和（Yamato）国天照女王!”

    “……番茄（Tomato）国?那是啥?能吃吗?”

    “真不愧是美羽大人。就连在气氛剑拔弩张的情况下也能说出笨蛋角色的专属台词：‘那能吃吗?’真是太可爱了~咻~咻~”

    “……这两人是怎样?”

    眼前氛围明显和自己不同的两人，让天照脸部微微抽动了。

    “是的。所以才在她们嘴巴里塞猿辔。”

    “嗯，算了。”

    天照站起。

    “就先听听你们两人姓啥名谁吧。你们是什么人?”

    面对天照的质问，袁术双手插腰站起来，像是要显示她的威严。

    “怎么怎么?你那是问人的态度吗!”

    “就是就是~”

    袁术身边的张勋微笑道。

    “本宫可是大陆未来的皇帝，袁术哟。”

    “没错~虽然只是自称。”

    “这人是本宫的心腹，名唤张勋。”

    “大家好!我是张勋。初次见面，因为我人畜无害，所以还请不要杀我~”

    天照和站在身边的武将都因强忍而表情扭曲。

    “女王大人怎么想。要把她们扔进海里吗?”

    “……的确没想到会从大陆漂来这么样的人物。”

    “喂喂喂，搞什么鬼啊。从刚刚你们就一直在那边窃窃私语。”

    袁术不高兴地嘟起嘴巴。

    “本宫都报上名号了，你们却都不说自己的名字，真没礼貌。”

    “没那回事，美羽大人。刚刚就已经介绍过她叫做‘天照（Amaterasu）’~”

    “管她是长崎蛋糕（Kasutera）还是甘寺（Amatera），食物的话题该就此打住了吧。”

    “好~滴。那就打住吧。美羽大人完美地激怒了对手呢~”

    “……果然还是该把她们丢去喂鲨鱼”

    天照轻轻伸手制止了武将。

    “不，我得先问问大陆目前的状况。”

    叩、叩。天照走近两人。

    从天照身上散发出的某种威严感，连不懂得看场合的袁术和张勋也害怕地往后退。

    “初次见面，袁术和张勋。我是……”

    从窗户斜斜照进来的阳光映照在天照的脸上。

    “……天照。是大和国的女王。”

    “呀啊喵喔喔喔喔喔――――！！”

    袁术和张勋紧抱在一起，发出惨叫。

    “你、你、你是!为什么你会在这里!”

    “你、你、是、是、是……”

    “……霸王曹操!”

    最后一句是两人同时发出的哀嚎。

    被唤做曹操的天照女王，手插在腰部冷笑。

    ※※※

    触目所及尽是湛蓝的海洋。

    航行过程非常顺利。

    北乡一刀手触额头，眺望水平线。

    “唔啊啊啊~热死人――了啦~”

    孙尚香被照射在甲板上的日光给晒得吵闹不已。

    “今天日照很强。小莲，你还是进船楼休息一下……!”

    一刀边说边低头看孙尚香，结果吓得两眼差点脱窗。

    孙尚香被晒成小麦色的皮肤上头只穿着一件小小的胸罩和短短的底裤，以现代人的眼光来看就是活脱脱的“比基尼”。

    顺带一提，公元五世纪的罗马帝国所留下的壁画中，已经有穿着比基尼泳装的女性。在比基尼狂热者之中是再有名不过的事。因此，故事舞台往前推两百年，西元二世纪后半的后汉时期，也就是在这三国志故事中出现比基尼泳装的可能性……呃，基本上是“绝对不可能”的吧。

    面对孙尚香一袭“不像话”的穿着，一刀慌张失措。

    “小莲，你你你，哎哟哟哟，要怎么说……快点换掉!”

    “……嗯?”

    孙尚香摇着发辫歪头思考。

    “也就是说呢，少女不可以打扮得那么不像话。……快点换掉！”

    “一刀殿下!”

    听到壹与的呼唤，松了一口气的一刀回过头。

    “前方战舰来了一艘小船，正靠过来。”

    “前方的战舰是亚莎的斗舰……!”

    看到壹与的穿着，一刀的眼珠子几乎快跳出眼眶了。

    因为壹与也脱掉巫女服，穿上比基尼。

    而且下半身还穿着相当标准的日本式“兜裆布”。

    “连壹与小姐都穿兜裆布比基尼，太不像话了!到、到底是……”

    被身穿比基尼的孙尚香和壹与围绕的一刀大喊。

    “……可不是来过暑假的!”

    附带一提，兜裆布的历史非常古老。早在三国以前，中国的南方和东南亚的人民就有穿兜裆布的纪录。另外，女性穿兜裆布也有在历史上留下一笔。吴国的末代君主，也就是孙权的孙子孙皓也曾让宫女穿兜裆布进行相扑比赛，所以这时代的壹与穿兜裆布的光景……大概、也是“绝对不可能”的。

    看到吕蒙穿着比基尼现身，一刀已经不会感到惊讶了。

    “嗯，因为今天很热才穿这样吧，亚莎……”

    一刀的视线盯着吕蒙的胸部看，冷静地说。

    “怎、怎么样?我穿起来还合适吗?”

    “嗯。这种状况该怎么说好呢?……话说回来，有什么事?”

    “是、是这样的。呃……我们以壹与小姐为首，有事请问一刀大人。”

    吕蒙即使穿着比基尼依旧表现得扭扭捏捏。

    一刀因暑热及脸上莫名的火热，伸手扇起脸。

    “想问我什么?”

    “是的。是有关接下来要交手的天照军的事……”

    一刀的视线紧盯吕蒙、孙尚香、壹与这三个比基尼女郎身上，同时庆幸还好孙吴赫赫有名的巨乳二人组黄盖和陆逊不在现场。如果那两人出现的话，到时……

    “我们也想听听那个天照军的事情。”

    “毕竟我们之中有见到天照军的人，就只有壹与小姐~”

    黄盖和陆逊穿着比基尼现身的时候，一刀已经无法站立了。其实说白一点，是不该站起来的地方站起来了。

    一刀毕竟正值精力旺盛的年纪，不知是否因天气太热，竟然流鼻血了。于是他拿出手帕压住鼻子。

    （简直就像是‘让人小鹿乱撞!孙吴武将满载的泳装大会’。）

    穿着比基尼，各种尺寸的罩杯都有的孙吴武将随心所欲地躺在甲板上休息。

    “这种事不是该找莲华一起加入吗?”

    一刀询问大家。

    “没办法，最近我们的总帅情绪不佳，无法在她面前畅所欲言。”

    黄盖用像Playboy杂志里才会出现的动作翻了个身。

    “嗯。不过你们在这也太随心所欲了吧!”

    “天照军开的是什么样的船呢~？我们要挑战怎么样的战舰呢~?我的兴致越来越高了呢~”

    陆逊边说边摇晃白皙的酥胸。

    “而且啊~东方的人民跟我在书上看到的是不是一样?光是能亲耳听到就让人兴奋不已~”

    （我个人的话，对你为何只用星型贴纸遮住乳头的方式来当胸罩比较有兴趣，而且这不是会更令人莫名地感到兴奋吗!）

    “请问壹与小姐。根据我之前所看过的文书记载，东方的男性每个人都会在身上刺青以祈求避开水难……”

    陆逊开始依照自己的癖好叙述起书籍里头的知识。

    “……不管海多深多浅，都能灵活地泅游其中采集鲍鱼和贝类，这些记载都是真的吗~”

    “确实如此。我们的国家被海洋围绕，所以每个男人都擅长游泳，也会划船。”

    “既然如此，就跟我们一样是‘水之民’了。”

    吕蒙紧张地说。

    “也就是说大家都很懂得水性，熟悉水战。”

    “不，我们只有小船和草船而已。”

    壹与回答。

    “小船和草船?”

    黄盖嗤之以鼻。

    “就算再怎么会游泳，那种东西根本不成我们水军的对手。”

    “诚然也。妾身也是第一次看到像贵国水军如此巨大的船舰。”

    “说得好。再怎么说，这可是我和孙家历代的总帅辛苦培育的水军。光是有这些斗舰就够曹操受了。”

    黄盖就像自卖自夸一样，开始夸赞起吴国的水军。

    “那是什么时候的事啦。是在‘赤壁之战’的时候吧。曹操那家伙做出可以让千名士兵搭上去、名为‘楼船’的巨大战舰来对抗我们的斗舰。那种超大型船只上可以让马匹和士兵如履平地般安稳地行动。连我都不得不佩服。可是呢……”

    “哦哦，妾身想起来了!”

    壹与突然抬起头打断黄盖的话。

    黄盖不高兴地瞪视壹与。

    “老人家讲话要听到最后!我话都还没说完呢。”

    “听到您说的‘楼船’后妾身想起来了。”

    “嗯?想起什么了吗?”

    一刀伸手制止还想说话的黄盖，催促壹与说下去。

    “就是巨大战舰。”

    “啊，天照军也有像曹操军那样巨大的战舰吗?”

    吕蒙慌慌张张地朝壹与探出身子。

    被她那样子吓到的壹与不自觉地后退。

    “是、是的。妾身也只是听说而已。根据交战的士兵所言，天照军似乎只有一艘超巨大战舰。简直就像是载了城堡般巨大。有三千名以上的士兵手拿武器挤在船上。更甚者，船身就如石头铁块一样坚硬，将所有的弓箭、石头甚至火箭都弹回来。”

    “光是体积大小就是曹操的楼船三倍大……”

    “……愚蠢至极，怎么可能!”

    因为话题被打断而不爽的黄盖发出不屑之声。

    “打从我自娘胎时候起水战就存在了，却也从没看过能载三千人以上的船，更别提是用石头还铁打造的船了。用想的也知道，石头和铁怎么能浮在水上嘛。”

    黄盖说完大笑。

    不过一刀的表情却很认真。

    “一点都不好笑。在我所处的未来世界中，大型船只全都是铁打造的。”

    “什……你说什么。”

    黄盖的笑容僵住。

    陆逊边以食指戳额头边介入两人之间。

    日晒均匀的小麦色肌肤飘散出的甘甜气味刺激一刀的鼻腔。

    “可是~那毕竟是未来的事吧~”

    “嗯，确实如此。是很遥远的未来。”

    “在我所看过的众多书籍里，没记载过能够搭乘三千人，或是硬得像石头或铁的船喔~”

    “嗯，也难怪啦。”

    一刀环视周围，忍不住噗哧笑出来。

    壹与挥动双手显得很慌张。

    “一刀殿下，您、您在笑什么呢?是妾身说的话荒诞无稽吗?但妾身没有说谎。”

    “不，我知道你并没有说谎啦。只是……”

    一刀只是因为看到蓝天下身穿比基尼的女孩子们个个眉头深锁细细思考的模样很有趣罢了。

    “我、我想起来了!……总算是、想起来了!”

    穿着比基尼的吕蒙突然蹦蹦跳跳。

    “嗯嗯?什、什么呀，你到底想起什么了?”

    “虽然只有一件，但的确有能够载三千人的船的记录!”

    吕蒙边跳边抓住陆逊的手。

    “稳大人，还记得有名的司马迁所著的‘史记’有此一说吗?‘秦朝始皇帝龙心大悦，赐徐福童男女童三千及工匠百人，乘船使之。’……这跟‘汉书’里头的‘遣徐福渡海求仙药。男女童三千人，工匠百人。’不是一样吗!”

    “哦――!亚莎，你好厉害~”

    陆逊也兴奋雀跃，两颗巨乳跟着弹跳了起来。

    “……不好意思，我不太懂古文艰涩的文句。可以说一下你们在说什么吗?”

    一刀搔着头问。

    “就是说呢，秦始皇派遣仙人徐福去寻找不死灵药。”

    “哦~那个跑到东方最后一去不回的仙人徐福啊。”

    “没~错。据说他带了三千名童男童女和一百名工匠，搭船前往蓬莱仙岛。”

    “哦哦!也就是说，很久以前就有那么大的船。”

    “正是如此~”

    陆逊和吕蒙各抓着北乡一刀的手，欢欣雀跃地蹦蹦跳跳。

    “……既然如此，为何以前能够搭载三千人的大船现在却连个影子都没看到?”

    锐利的声音响彻甲板。

    孙权带着周泰，抱着胸膛立在甲板上。

    “还有，也有可能徐福不是开着一艘大船，而是率领数十艘的船队前往目的地的吧。”

    身着比基尼的孙吴武将马上起身，在孙权面前排排站。

    顺带一提，孙权当然不是穿比基尼。

    可是，周泰却穿着黑色泳装，胸前还别有写着“吴军・周泰”的白色名条。

    （为何只有周泰穿着学校泳装……。而且上头还写“吴军・周泰”。）

    一刀忍不住噗哧笑出声。

    “你在笑什么，一刀?”

    “没事。只是想说为何只有明命你一人穿学校泳装。”

    “学、学校泳装?”

    周泰歪头思考。

    “不，没什么。什么事都没有。”

    “……真是够了。”

    孙权看向一刀，叹了口气。

    “现在可是战争时分。你却在这时召集众武将举办亲热火辣的无聊会议。你到底想怎样!”

    “没有，我才没那样。才没有亲热火辣咧―：该怎么说呢。就是那个嘛。”

    （不好，被穿泳装的女孩子包围的我不管怎么辩解都像是在找藉口。）

    “……根本就是个彻头彻尾的花心大萝卜。”

    甘宁也湿淋淋地现身在甲板上。

    她身上的比基尼“兜裆布”比邪马台国的壹与来得窄细，角度也更高衩。

    这身装扮还真不愧对孙吴里兜裆布爱好家之名。

    一刀又再度不小心地笑出来。

    “你从刚刚就在那边傻笑，到底是有什么好笑的?”

    “……不，我只是想说思春穿兜裆布的模样，不论何时看……”

    “不论何时看……怎样！？”

    伴着清澈的铃铛声，甘宁的手上亮出一把刀。

    一刀愣了一下，往后退缩。

    （我都忘了。这类的话题是甘宁的地雷……）

    “你根本是个不论何时都不懂得学习进步的男人。”

    “住手。”

    孙权发出锐利的声音。

    “总而言之，你们全部都给我回到自己指挥的舰队上。”

    孙权接着站在一刀面前，瞪着他。

    “私自将武将集合到自己的船上开军事会议，一刀，我……再有下次，我就不得不对你动刑了。”

    “我也是觉得对不起啦。可是……”

    “可是什么，我并不想听你的辩解。”

    孙权碧蓝的瞳孔凝视着一刀的眼睛。

    “……拜托你。不要再让我更失望了。”

    一刀盯着映照在孙权碧蓝瞳孔中的自己。

    想说的话有很多，理由也有一大把。

    不过，不管说什么都会让孙权失望吧。

    一刀深怕演变成这种状况。

    孙权转身往回走，离开一刀和孙尚香的船。

    ※※※

    “……曹操?”

    被两人唤作曹操的天照，朝站在身旁的自军武将使眼色。

    “我是……曹操……吗?”

    “没错。你就是曹操。”

    袁术指着天照大叫。

    “没错没错~不管从哪个角度看，你都是曹操小姐哟~”

    张勋也在旁边大力点头。

    “给我放尊重一点!”

    天照军的武将抓住袁术伸出的食指。

    “都说这位是大和国的天照女王了!”

    “啊啊啊啊――!”

    第一次近距离看到武将的脸，袁术和张勋惊讶得目瞪口呆。

    “你不是夏侯吗――!”

    “……夏侯?”

    被叫做夏侯的武将指着自己，一脸惊愕。

    “我是……夏侯……吗?”

    “那是当然啊~虽然眼罩换成骷髅图案变得带有肃杀之气，但是不管从哪个角度看，你都是夏侯小姐哟~”

    “这位是我的副官，名叫‘月读’。”

    天照指着武将，告诉她们武将的名字。

    可是袁术和张勋却拼命摇头。

    “什么嘛。明明就是曹操和夏侯，休想瞒过本宫的眼睛。”

    “就是说啊~难得再度重逢却满嘴谎言，这样不好哟~”

    “真是的，根本没办法和他们沟通。”

    月读抱胸叹气。

    “您怎么看，天照女王?还是把她们扔去喂鲨鱼吧?”

    “……不，有意思。”

    天照的瞳眸闪耀光辉，窥试着袁术和张勋的表情。

    “在这两人的眼里，我们看起来跟大陆的曹操和其他人没两样。”

    接着，天照再度坐回王位，交叠双脚。

    “似乎是我们先祖血脉相连。你不这么想吗，月读?”

    “确实如此……”

    月读拢拢长发，双手环胸。

    “……不只天照女王，连我看起来都长得像大陆那边的某人。”

    “你们叫……袁术和张勋吧。”

    天照的手肘支在扶手上，手指玩弄脸颊旁的卷发。

    “可以说些大陆的事情给我听听吗……就先从那个叫曹操的人开始吧。”

    ※※※

    ――听到看见船影的报告时，是在那几天后的事。

    至今万里无云的天空，如今被铅灰色的沉重云朵所覆盖。

    海鸥在乌云密布的天空中滑翔。

    一刀走出甲板，凝视着化做白霭的水平线。

    “在讨厌的时刻遇到敌军啊……”

    一刀靠在船缘，搔着头。

    “好像起雾了呢。”

    孙尚香顺着舰桥放下来的绳索滑下来。

    “视线不佳呢。”

    “小莲，你认为那个斥侯看到的船影是真的吗?”

    “……嗯~”

    “邪马台国的周围有很多小岛。”

    壹与也现身甲板，说。

    “或许是把小岛看成船也说不定。”

    因为已进入备战状态，壹与当然已换回平常的巫女装，孙尚香也换穿回原本的服装。

    一刀还在凝视水平线，双于抱胸。

    “现在只能等先出发的祭小姐跟稳的报告了。”

    “锵~锵~”沉重的锣声自孙权搭乘的旗舰响起，告知船队摆开阵型。

    “……都还不知道敌方船队的规模，怎么就先摆阵了。”

    一刀紧咬嘴唇。

    “莲华……也太不甘示弱了吧。”

    “姊姊一定很害怕。”

    孙尚香用不同以往的阴沈声音低语。

    “因为这是姊姊第一次独自指挥水军。”

    铜锣不断发出沉重的声响。

    ※※※

    “久违的战斗，而且还是水战。我等不及要上场了呢，稳。”

    黄盖对身边的陆逊说。

    “这么说来，至今我跟你像这样搭同艘船作战多少次了呢?回想起来，我跟你认识了很长一段时间呢。”

    黄盖和陆逊站在同艘斗舰的甲板上。

    “不过，祭大人~”

    陆逊凝视着渗出雾气的水平线，说道。

    “其实，我呢，现在，非――常的紧张~”

    黄盖噗哧一笑。

    “我和你难得会紧张呢。”

    “毕竟，这是首次和海外的军队作战啊~”

    雾气渐浓。

    周遭的视野被浓雾遮掩，仿佛罩上一层浅紫色的绢布。

    从后方传来宛如地鸣、孙权号令摆阵的铜锣声。

    “而且我们的指挥官也是首次指挥水军~”

    陆逊的双眼眯得细细的。

    直到刚刚还在头上飞来飞去、吵得要命的海鸥已经不见踪影。

    “各位，请准备好火箭~”

    “火箭！？……稳，你打算做什么?”

    黄盖圆睁双眼。

    陆逊歪头和蔼地笑。

    “因为看不清楚前面，所以接下来要对空射火箭照亮四周、把雾气驱散。”

    “你这么做的话，不就等于告诉敌人我们的位置了吗!”

    “不对哟~我想敌人老早就注意到我们了~”

    ――发现敌舰!

    侦查兵从舰桥上大叫。

    “水面上出现一艘疑似敌船的草船。数量有……五十艘以上。”

    “好像根本没必要准备火箭了呢。”

    黄盖拍陆逊的肩膀，拿起大弓走到船缘。

    有五十多艘草船拉起船帆，航行在平静无波的海面上。

    船的大小大约只能让四个人共乘。

    “笑死人了，那就叫做军船吗。终究只是个蛮族。”

    黄盖回头对陆逊笑道。

    “跟用稻草扎成的蟑螂群没两样嘛。”

    ※※※

    天照走出船楼，挺起胸膛深呼吸。

    “这附近只要一到这个季节就会起雾……就跟料想的一样呢，月读。”

    “是的，女王。”

    月读敬礼。

    “袁术和张勋现在在干什么?”

    “在船舱快乐地用餐。”

    “真有意思的二人组。明明马上就要开战了。”

    “刚刚接获报告，说蛟龙队和火龙队已经和敌方先锋接触。”

    “……太简单了吧。”

    天照轻轻叹气。

    “来自大陆的水军。我还以为多少能让我乐一下。”

    “蜂蜜呢――本宫想要在饭上加蜂蜜啦。”

    袁术的声音响彻船舱。

    天照看向月读，噗哧一笑。

    “去拿蜂蜜给那个叫袁术的，她要多少就给她多少。”

    “咦、咦?”

    “托那个女孩的福，才会知道敌方将我们视为蛮族。”

    接着，天照的手指缠绕包围脸颊的卷发。

    “就当是奖励她帮我们拿下这次胜利吧。”

    ※※※

    箭搭弓弦的士兵在吴军的斗舰上整齐地排成一列。

    黄盖拿起自己的大弓往上挥，朝士兵发号施令。

    “敌方水军不过是草船。等他们靠到射程范围内，就一齐发射打倒他们!”

    “――是!”

    陆逊咬着指甲，内心忐忑不安。

    内心一直很挂意某件事。

    突然现身的无数草船。区区草船能够渡海吗?

    ……说到底，为什么会是草船呢?

    陆逊的视线从水平线移转到天空。

    铁灰色的天空……一只海鸥画出大大的弧形，飞向远方。

    陆逊抬头。

    表情瞬间变得非常僵硬。

    能搭载三千人的巨大船只。那艘船的大小根本异于平常。

    比赤壁之战的楼船还要大上三倍――也高上三倍！

    “祭大人――!火箭!请尽量朝高处施放火箭!快一点!”

    第一次看到陆逊那么着急的表情，黄盖不禁动摇。

    “可是，敌方的草船马上就要到了。”

    “快一点!”

    “……我、我知道了。全军在箭上点火，朝空中施放!”

    士兵们也狐疑着点火放箭。

    “发射――!”

    陆逊大叫。

    火箭同时施放，化做一条火炎之带。

    四周的雾气散去，连天空都变得明朗。

    陆逊和黄盖的眼睛瞪得老大。

    ……敌舰就近在眼前。

    船体像城墙一样高耸。不对，是高得离谱。

    吴国水军全体都仰视高得超乎自己想像的东西，片刻后才顿悟到那是“船”。

    敌舰甲板上挤了三千余名士兵，手上都搭着弓箭，看起来宛如针山。

    不成声的哀号自吴军士兵之间此起彼落。

    无数草船就像是等待点火的火把一样一拥而上。

    弓箭像下雨一般，从巨大战舰上头倾泻而下。

    化做火球的草船，如同着火的长矛一般纷纷刺向吴国军船。

    这一切，全都在同一时刻发生。

    ※※※

    “发生什么事了!”

    站在船头的一刀探出身子。

    火焰闪耀，消逝在海雾的对面。

    接着，士兵的惨叫声如轰然巨浪鸣响。

    旗舰那边连续敲击铜锣。

    “一刀!姊姊下令要突击了!”

    孙尚香说。

    “稳和祭很危险的样子。似乎要去那边救出她们。”

    “连旗舰也一起?”

    一刀回头，粗声粗气地说。

    “别开玩笑了。现在应该要固守阵型看穿敌人的攻击。毕竟我们连敌方旗舰的位置都不知道……”

    孙尚香指着水平线惨叫。

    “那个正是天照军的旗帜!”

    壹与抓着一刀尖叫。

    一刀只能呆呆地仰望天空。

    纯白船帆上的“天”字军旗在空中翻舞。

    那根本不是船。

    应该称之为在海上移动的“城堡”。

    天照军的巨大战舰伴随着宛如鬼哭神号的浪声，从紫色雾气之中现身。

    一刀震慑于那巨舰的威容和带着死亡的美感，全身动弹不得。

    ※※※

    甘宁很快就采取行动。

    她马上对将兵发出指示，命令艨冲和走舸这两种高速船击退草船。

    “别让草船接近斗舰，从远方用火箭把船射沉，一艘都不留。”

    然后回过头看后方孙权搭乘的旗舰。

    旗舰上持续传来突击的铜锣声。

    甘宁真想马上赶到孙权身边。

    想赶过去，亲手保护孙权。

    可是周泰也在孙权的身边。只能信任周泰了。

    “甘宁队，全舰全速前进。去救出黄盖和陆逊队!”

    这时，船身倾斜。

    甲板上的甘宁跪倒在地。

    “快报告!发生什么事!”

    士兵的哀号从船舱中涌出。

    随着宛如风切的钤铛声，甘宁迅捷拔刀，如闪电般奔驰。

    （东方的男人每个都在身上刺青……）

    冲往船舱的甘宁，脑海里浮现陆逊的话。

    （……不管海多深多浅，都能灵活地泅游其中。）

    “竟有这种事……就算再怎么会游泳，竟然能够潜入海里在船底钻洞!”

    甘宁在千钧一发之际以刀架开突然戳过来的鱼叉。

    船底像喷泉一样不断喷水。

    全身上下刺有水龙“蛟龙”刺青的男人共有八个。

    浑身湿透的他们手持巨大鱼叉包围甘宁。

    “你们这几个，竟然弄沉我的船……”

    挂在刀上的铃铛，在甘宁手中响了一声。

    “……这铃铛声就是送你们上黄泉的路标!”

    在旋转的刀刃中，甘宁又想起了孙权。

    （……得尽快赶到莲华大人身边!）

    ※※※

    “去莲华身边吧。”

    北乡一刀说。

    “我们的船要去救旗舰。”

    “一刀，那样是违反命令耶。”

    孙尚香大叫。

    四周响彻从旗舰下达突击命令的铜锣声。

    “这跟违反命令没有关系!”

    一刀抓住船舵。

    “我要救出莲华和大家，然后一起回吴国去。”

    ※※※

    黄盖摇头，从瓦砾堆中站起。

    “真的是吓到我了呢。”

    然后开始寻找陆逊的身影。

    即使身在这绝望的危机中，陆逊一个人依旧老神在在地对士兵下达指令。

    黄盖看着陆逊那模样，笑了。

    “才刚见面就来个一发，还真是收到不错的东西呢。”

    “就是啊~”

    陆逊也笑道。

    “啊哈哈!尽管如此，干得不赖啊，天照军。完全把我反将一军了呢~”

    陆逊和黄盖队的船只大半都受到敌人攻击而沉没。

    就算身处在绝境中，陆逊和黄盖依旧相视微笑。

    不愧是够资格代表吴国的老资历将领。

    “那接下来，你不介意我搭艨冲去突击那艘大得离谱的船吧?”

    “啊啊――那可不行哟。”

    “被人打了就要马上还手啊。如果完全不让我回敬的话，我会咽不下这口气。”

    “拜托你啦~祭大人。请遵守我这个军师的命令~”

    陆逊微笑道。不过话中却有着不容分说的强劲。

    “我们已经打输了~与其反击，我想请祭大人您去迎救莲华大人~”

    “又还不能说已经输了。”

    “那如果没能救出莲华大人，就只能尽量聚集所剩的兵力打道回吴国~水军在撤退时要保存船只和兵力，这可是水战的基本哟~”

    “别开玩笑了。如果要我救人，那稳你要做什么?”

    “阻止那巨大战舰的脚步~”

    陆逊以温吞的笑容凝视着黄盖。

    黄盖也是沙场老将。

    ……陆逊的判断向来是正确的。

    黄盖咂嘴，背起大弓背对陆逊。

    “不管是你还是冥琳，每个军师老是叫我做些吃力不讨好的工作。”

    接着对部下下令，就赶搭艨冲的船离去。

    “黄盖队听令！现在我们要到孙权陛下身边，好好大显身手吧。”

    ※※※

    “敌军船队正在重整态势。”

    月读喃喃道。

    “特别是最前方有一敌队拼死组阵，阻挡我舰前进。”

    “不那样的话就不好玩了。”

    天照眺望着眼前海战的景色，轻声笑道。

    “叫蛟龙队和火龙队撤退……”

    “原来如此。意思是胜负已分，这次的战斗就到此为止吗?”

    “到此为止?……你在说什么?”

    天照冷冷地说。

    “……立刻去准备‘霸王炮’。”

    “霸、霸王炮……吗?”

    “同样的话别让我重复第二遍。去准备霸王炮!瞄准那个插有‘孙’字旗帜的旗舰。”

    “――遵命!”

    月读敬礼后，朝士兵下令即刻准备发射霸王炮。

    天照双手环胸，看着漂在远方，挂有孙氏军旗的旗舰。

    “敢胆对我张牙舞爪。就用吴国女王一人的性命来偿还你们的无礼之罪吧。”

    ※※※

    “搞什么!为何大家全都不遵守我的突击号令!”

    孙权一肚子火，用力敲船缘。

    周泰手握舵轮，大大的眼珠子一直盯着孙权看。

    “干什么，明命!想说什么就尽管说啊。”

    “是、是的。嗯，呃――”

    欲言又止的周泰摩擦她小小的鼻子。

    “没关系，你就说。”

    “我想就这样在敌舰前方回转，呃，然后后退。”

    “后退?……我明明下令全速前进然后突击吧。”

    “不行。如果继续前进的话，怕会……”

    周泰面红耳赤，低头不语。

    “明命你是我的副官吧。有什么意见就说啊。”

    “继续前进的话，大家为了救这艘船一定会集合起来，结果就会全军覆没。”

    孙权直盯着周泰看。

    周泰红着一张脸，不敢抬头的她只能眼睛往上吊偷瞄孙权。

    “……莲华大人，对不起。”

    “没关系，明命……还好有你在。”

    孙权拔剑出鞘，白刃反射日光。接着她下达命令。

    “全舰打左舵。和敌舰保持距离，重整阵型。”

    铜锣遵从号令激烈狂鸣。

    “Ayeaye――sir！”

    周泰敬礼后，就开始旋转舵轮。

    “左――满舵!”

    （总觉得这些话里头好像混杂了多国语言?）

    孙权歪头看向周泰，周泰害臊地搓搓鼻子。

    “因为船身会突然转动，请莲华大人抓紧。”

    “……那种事不用提醒我。我可是吴王啊。”

    突然，一道如雷鸣的巨响响彻四周。

    周泰瞪大双眼。

    “莲华大人!趴下――!”

    然后她的双手下意识地动作，高速旋转舵轮。

    旗舰发出状似哀号的破裂声，船身大幅度倾斜。

    ※※※

    走出船舱的甘宁擦拭汗水。

    天照军的潜水兵确实是难缠的敌人。

    但依旧不是经历许多战争中存活下来的甘宁的对手。

    突如其来的一声巨响，四周围都跟着震动。

    “巨大火球”画出一道弧形，往孙权所搭乘的旗舰飞去。

    “……那是什么啊?”

    甘宁无法理解眼前的光景，整个人呆立原地。

    火球贯穿旗舰的船头，撕裂船身。

    如果旗舰没在前一刻改变方向的话，火球就会直接命中船楼吧。

    “――思春!”

    听到有人呼喊自己的真名，甘宁回过神来。

    是坐在艨冲上的黄盖在叫她。

    “那艘船已经要沈!”

    甘宁点头，在甲板上助跑，接着翻个筋斗，飞身落在黄盖搭乘的艨冲上。

    “祭殿下。那颗火球是?”

    “嗯，我也看到了……”

    然后黄盖摇头。

    “……尽管我长年打水战，也从未看过那种东西。”

    甘宁和黄盖朝声响处看去。

    撤退的铜锣声响喧闹地震天价响。

    “是从尚香殿下和北乡的船上发出的信号。”

    “要是孙权陛下没法发号施令的话，那就轮到尚香殿下跟一刀出马了。”

    黄盖和甘宁面面相觑。

    “……你怎么做，祭殿下?”

    “我本来打算赶去孙权陛下身边的……可是。”

    “我认为应该听从尚香殿下和北乡的号令。”

    甘宁说。

    黄盖看看甘宁的表情，然后点头。

    “嗯。没想到你会这么说。原本我还以为得阻止你赶去孙权陛下身边的。”

    “莲华大人身边有明命……我相信明命。”

    甘宁眯起眼睛。瞳孔深处闪耀着光辉。

    黄盖刻意避开她的视线，转头向部下们下达指令。

    ※※※

    有好一阵子，北乡一刀无法相信眼前的光景。

    “……是大炮。”

    一刀勉强从干燥的喉咙深处挤出几个字。

    孙尚香一直握着一刀的手。

    “……大炮?”

    “那是大炮，是未来的武器。照理来说这个时代不应该会有那种东西的。”

    “得、得快点去救姊姊和明命。”

    孙尚香摇晃一刀的手。

    旗舰的船首整个被削去，然后像只没有头的鱼慢慢沉入海中。

    “……发出撤退的号令吧。”

    一刀抬起头。

    “一刀，那姊姊呢?你要舍弃姊姊吗!”

    “我怎么可能舍弃她!不管是谁，我不可能对吴国的大家见死不救。”

    一刀凝视孙尚香的蓝色瞳孔。

    “可是，现在没有胜算。为了尽量多救一个人，只能撤退了。”

    接着他抓住孙尚香的肩膀。

    “小莲。现在有资格发出撤退命令的人，只剩有孙家血统的你了。”

    “莲华姊姊在雪莲姊姊过世的时候，一定也是这种心情吧。”

    孙尚香紧咬嘴唇，抬起头。

    “发布全军撤退的信号!”

    舰上的“孙”字旗随风飘扬，通知大家撤退的太鼓被敲得震天响。

    ※※※

    陆逊一个人在熊熊燃烧的火焰中平静地思考。

    她手中有一本打开的书。

    “唔嗯~伤脑筋耶~这本书上有补充很多跟东方邪马台国有关的事物~”

    书籍封面上的烫金文字“吴志倭人传”闪闪发亮。

    她已让所有士兵都撤退了。

    现在被火焰吞噬、即将沉没的船上只有陆逊一人。她打算和船共存亡。

    “尽管如此~吴国水军全力以赴地进攻，却都没能伤这艘船分毫，真是叫人生气呢~”

    陆逊微笑。

    眼前耸立着如铜墙铁壁的巨大战舰。

    巨大战舰边发出类似“喔喔喔”的嚎叫声边前进，即将冲击到陆逊所在的斗舰。

    “真想在最后知道这艘大船的名字呢~”

    “……它叫‘大和号’。”

    一名少女立在巨舰的甲板上，双手抱胸俯视陆逊。

    “它是消灭邪马台国的‘大和国’的船。所以这艘船的名字就叫‘大和号’。别名‘永不沉没的大和号’。”

    “……曹操小姐?”

    陆逊拼命推高眼镜，试图看清少女的脸。

    “果然天照就是曹操小姐呢~”

    “原来如此。真的有像到那种程度呢。”

    天照淘气地微笑。

    “大陆人啊，你现在有两个选择。第一是在这跟船一起共赴黄泉，另一个就是成为我们的俘虏……现在马上做出抉择吧。”

    “唔嗯~没有第三个选项吗~?像是逃跑之类的。”

    “没有喔。”

    天照笑道。

    巨舰“大和号”的船体逐渐粉碎陆逊所在的船只的船体。

    陆逊阖上书本，仰望天照的脸，挥手道。

    “与其要我在连一本书都没有的蛮族部落生活，我宁可跟心爱的书籍一同沈人海里~”

    “人不可貌相，那就照你说的做吧。”

    天照转身离去。

    取代她位置的，是拉弓搭火箭、并排而立于甲板的天照军士兵。

    “……大陆人啊。你就和心爱的书籍一起燃烧，然后消失在这世上吧。”

    接着，火箭同时发射。

    ※※※

    “发、发发发、发生什么事了?”

    袁术放下茶杯，从椅子上起身。

    “七乃，船外头刚刚有咚~好大一声喔。”

    “是啊，不知道是什么声音呢~”

    张勋捏下沾在袁术脸上的饭粒，然后吃掉。

    “嗯。有蜂蜜味的饭粒，还真有点不习惯呢。”

    “七乃，快点。我们去看看啦。”

    “好~好~知道了。美羽大人。”

    张勋被袁术拉着手，也跟着站起来。

    “……没必要去看了。”

    天照走进船舱。

    “战争已经结束了。”

    “战、战争?你是说在本宫吃午餐的时候发生了战争吗?”

    “没错，袁术。在你吃完之前，战争就已经结束了哟。你所说的孙吴水军，就在刚刚被摧毁殆尽。”

    袁术和张勋傻傻地看着天照的脸。

    然后两人同时噗噗噗的笑出声。

    “又来了又来了。对方可是全大陆最强的孙吴水军耶~哪有可能那么简单就被打败呀~美羽大人。”

    “就是啊就是啊。连本宫都被打得落花流水。孙吴的水军怎么可能那么轻易地败给蛮族呢。不要笑死人了。”

    “对啊对啊。那是不可能的~他们才不会输给只有刺青的蛮族咧~”

    “天照女王!”

    身上散发着血腥与焦痕的战争气息，月读来到了船舱。

    “敌军全部撤退了。”

    “我军的战果是?”

    “捕获敌方中型舰三十余艘，俘虏了数百人之多。其中还有个自称是敌方总帅孙权的人以及她的副官。”

    “连、连连连连孙权也被抓了！？”

    袁术瞪大眼睛，大叫道。

    天照看着她惊讶的模样，点头说。

    “看来那个叫孙权的人确为敌方总帅。我想快点与她谈话。立刻把她给我带过来。”

    “这恐怕有点困难……”

    月读不知为何有点吞吞吐吐。

    “孙权身边的副官周泰就像只疯狗一样狂暴，在牢房里也不停叫嚣难以控制。我怕带她来会危害到天照女王的人身安全。”

    “本宫要去会会孙权!”

    袁术跳起来举手。

    “七乃，这些蛮族好像真的抓到孙权了。本宫想看看打败仗哭得稀哩花啦的孙权。本宫要边喝蜂蜜水边看她那副落魄样。”

    “唉~呀。美羽大人~您真是坏心眼呢~”

    “原来如此。有意思。”

    天照看着欢天喜地的袁术和张勋，微笑道。

    “带这两个人去见见孙权。月读，带路。”

    ※※※

    吕蒙孤孤单单地站在小船上。

    好惨烈的战斗……吕蒙队的军船也几乎都葬身海底。

    激战的惨况，从吕蒙那有着细微裂痕的单边眼镜可见一般。

    小船在冒着黑烟、燃尽沉没的军船残骸缝隙间前进。

    “稳大人――!”

    吕蒙大声呼唤，却没有人答话。

    只有孙吴军船沉没的声响回应她。

    船只沉没引起的大浪摇晃吕蒙的小船，使得她没法站得很稳。

    “求求您……天国的冥琳大人。请务必让稳大人逃过一劫。”

    就在这时，火箭的闪光反射在吕蒙裂开的单边眼镜上。

    吕蒙锐利的目光扫射闪烁的方位。

    ……陆逊就在那!抱著书籍的陆逊，如今就要消逝在火箭里头。

    下定决心的吕蒙紧抿嘴唇。接着，她的身体跳离小船，飞向空中。

    ※※※

    陆逊胸口抱著书，凝视着倾盆如雨下的火箭。突然……

    “――稳大人!”

    耳熟的声音窜入耳内。

    陆逊正要往人声方向看过去的瞬间，一条布就缠住陆逊的腰，瞬间将她往后拉。

    “呜呀！”

    手中的书籍随着冲击掉落。

    掉在甲板上的书马上被火箭射穿。

    封面“吴志倭人传”这几个字开始燃烧。

    “啊啊~人家的书~！！”

    “太、太好了，稳大人。还好赶上了。”

    吕蒙边哭边将自己裹在陆逊腰部的长袖给抽离。

    “还好有赶上，真的是、真的是太好了。”

    “啊，啊。我的书烧起来了。”

    陆逊试图回到火箭之雨里头，抢救烧起来的书籍。

    “笨蛋!”

    吕蒙赏了她一巴掌。

    “稳大人你这个笨蛋!为了书连命都不要了。现在应该快点回到大家身边啊。”

    陆逊看着吕蒙泫然欲泣的脸。

    “现在冥琳大人不在了，如果连稳大人也不在的话，那谁来教我念书啊!”

    “可是，我的书~”

    “稳大人，书再写不就有了吗!”

    陆逊眨眨眼睛。

    “啊~对喔。那本书有很多人重写过，所以一开始……”

    “稳大人，快点!”

    陆逊还在思考，吕蒙就抓住她的手，飞奔至停泊在附近的走舸，对部下发出指示。

    走舸平滑地行走于海面上。

    海面上浮着无数烧焦的船只残骸、武器以及旗帜。

    陆逊突然看到了飘在海面上的“孙”字旗。

    那是孙家的旗帜。

    “不好意思，请稍停一下。”

    “怎么了，稳大人?再不快点就无法脱身了。”

    陆逊没有回答吕蒙的问话，迳自将快沉入海水里头的孙家旗帜拾起。

    “这面旗子和我，运气都很好呢~”

    陆逊将湿答答的旗子抱在胸前。

    一艘斗舰倾斜前进着，周围有几艘艨冲与走舸漂着。

    “吴国水军只剩下这些战力。真的是意想不到，但面对有那艘巨大战舰撑腰的天照军，我们根本无力对抗。真的是很遗憾……”

    “……你放弃了?”

    吕蒙听到这话，惊讶地抬头看陆逊的脸。

    陆逊的眼镜闪了一下光芒。

    “现在放弃的话，比赛就结束了哟……?”

    “稳、稳大人?”

    突如其来、不明所以的名言，只是让吕蒙困惑不已。

    陆逊推高眼镜，自言自语般幽幽地说。

    “孙吴还有最后王牌……是雪莲大人和冥琳大人留下来的‘梦幻王牌’哟~”

第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 四幕 能成神入魔之力

    周泰抓着牢房的栅栏，像疯狗一样狂吠。

    “别这样……明命。够了。”

    蹲在牢房角落的孙权抬起头。

    周泰回过头，紧咬嘴唇。

    这里是船上吧。

    地板沉重缓慢地摇晃。

    还有海水的味道。

    “……对不起。”

    周泰说。

    她的衣服破破烂烂的，只剩底下那套“学校泳装”能说是完整的。

    “你道什么歉啊。”

    孙权轻轻微笑。

    “如果那个时候你没有转舵的话，我已经不在这世上了。”

    眼前的火球随着炸裂声撕裂船体。

    有生以来第一次看到那样的光景。

    之后完全不知道发生了什么事。

    身体飞到空中，然后直接撞击海面。

    水花飞溅，沉入湛蓝的海里头去。

    意识就这样逐渐远离。

    “如果我更努力的话，莲华大人就不会被关在这种地方了。”

    周泰说。

    “不。你已经很努力了。甚至可以说是努力过头了呢。”

    当孙权醒过来时，人在海面上。

    周泰以她那娇小的身躯，抱着昏厥的孙权拼命游泳。

    天照军的小船聚集起来，士兵一齐向她们撒网。

    身在海中又被网缠绕，就算周泰手中的名刀・魂切再怎么厉害也派不上用场。

    结果两人就像鱼一样被拉到巨舰的甲板上，给扔进了船舱的牢房内。

    “我、我明明和一刀大人约好一定会保护好莲华大人。我明明答应他的。”

    周泰眼眶泛泪，硬是忍着不滴落。

    即使被网住，周泰依旧拼命挣扎。

    就算衣服变得破破烂烂，手脚渗血，她都还拼命想让孙权逃跑。

    孙权微微一笑。

    “还好有你在身边……我是这么想的喔。”

    “对不起……真的是很对不起。”

    周泰胸前名条上的“周泰”两个字被泪水给模糊了。

    昏暗的船舱响起了脚步声。

    有人走下楼梯。

    周泰用手背擦拭鼻子和眼泪，接着紧抓牢房的栅栏。

    孙权起身，拍周泰的背。

    “明命，别在这种地方浪费力气。力气要用在真正需要的时候。”

    周泰仰望孙权的脸。

    “……我需要你的帮助。为了尽早从这脱身。”

    周泰点头，站到孙权身旁。

    日光照亮了来访者的脸。

    “……曹操。”

    孙权不禁说道。

    “每次遇到大陆人，都会听到这名字呢。”

    天照双手环抱，微抬细颈俯视孙权。

    “我叫天照。是灭掉邪马台国的新王国・‘大和国’的女王。”

    ※※※

    “……大和国。”

    听到陆逊的话，壹与虚脱坐在地板上。

    “我们邪马台国已经灭亡了吗。”

    “嗯。天照是这么说的~”

    陆逊点头。

    “另外就是不管从哪方面来看，天照都是曹操。”

    万籁俱寂，唯有海浪声。

    这里仍旧是海上，位于斗舰的船楼中。

    只剩下一刀和孙尚香搭的这艘斗舰还能正常动作。

    黄盖、陆逊、甘宁、吕蒙众武将，也理所当然地聚集在这艘船上。

    每位武将表情都非常疲惫，衣服和铠甲也都破损不堪、变得脏兮兮的。

    眼神无精打采，声音低沈如在窃窃私语。完全一派败军之将的模样。

    总帅孙权和众多士兵被俘，战舰被夺。孙吴这次败得一塌涂地。

    再加上和敌方总帅天照见过面的陆逊所告知的事，更给人极大冲击。

    ……邪马台国已经灭亡了。

    连孙吴想要拯救的国家，都不在了。

    孙吴的武将静默不语，像连呼吸都停了下来。

    只有海浪声在众人之间缭绕。

    “……那么。”

    黄盖率先出声。

    “我也差不多该走了。”

    接着，拿起放在身旁的多幻双弓。

    “去哪?”

    一刀问。

    “你该不会是想一个人坐着艨冲去救莲华跟明命吧……”

    “不行吗，北乡?就让老身我去做喜欢的事吧。”

    “你不能去，祭小姐。”

    一刀抬头瞪着黄盖。

    “由我去。”

    在场的孙吴武将一致发出责难之声。

    孙尚香抓着一刀的手摇晃，甘宁揪着他的衣领，咬牙切齿地说：“我来去救莲华大人!”连壹与都自觉要负责任，对着一刀磕头要求要一起去救人。

    “好~啦。各位~~注意这边~”

    陆逊突然举起手，希望大家看她。

    “大、大、大家请听稳大人说话!”

    吕蒙也从旁拼命叫喊。

    就在一刀的衣服快被一拥而上的孙吴武将扯破之时，其身边的人总算是停止动作，回头看陆逊和吕蒙。

    “大家一起去救莲华大人和明命吧。”

    “你说……大家一起?”

    一刀靠近陆逊。

    “这可是要潜入敌舰的作战耶。怎么可能一大票人浩浩荡荡地进行。那样不就像是一般战记动画最后一集的场景了吗!”

    陆逊先微偏头想了一下一刀的话，马上就用咳嗽清嗓子的方式重新整理思绪。

    “一刀先生，我并没有说要潜入敌舰哟~”

    “不潜入要怎么救人?别说不明所以的话。”

    黄盖不高兴地接近陆逊。

    陆逊温和地微笑。

    “从正面迎击那艘巨大战舰‘大和号’……”

    “还战舰大和号咧……都跟你说别讲那种动画的话题了。”

    “可是，是天照自己说那艘船是大和国的大和号啊~”

    “啊啊，原来如此啊。是有典故的啊……”

    一刀欲言又止。

    “……这样的话，那就算了。”

    “听好。大家要正面迎击战舰大和号，然后趁隙去救出莲华大人跟明命~哦――!”

    包含一刀在内的孙吴武将全都傻眼。

    “哼!”

    黄盖抱着双手，用鼻子哼笑道。

    “稳，跟你认识了这么久，从不知道你是这么愚蠢的军师。你说要大家正面迎击那艘像怪物的大船?现在哪来的军舰可以战斗。这艘斗舰吗?就算有一百艘斗舰也打不赢那艘巨大战舰的……”

    “祭大人才是从什么时候开始记忆变得这么差啦~”

    “你、你说什么!不要因为我上了年纪就把我当白痴!”

    “你看你看，不是还有和平时候的沉眠之花吗~”

    陆逊轻轻点黄盖的鼻子。

    “你明明常提起太史慈小姐的事，却忘了最重要的部分吗~”

    “太史慈……！”

    似乎想起了什么，黄盖的瞳孔逐渐扩大。

    “是‘能成神入魔之力’吗!”

    “就是那个~”

    一刀他们完全听不懂黄盖和陆逊在说什么。

    “请问一下，你们两位在说什么?”

    “是、是这样的，从稳大人的话来推测，似乎还有艘秘密之船。”

    吕蒙对一刀说明撤退时，从陆逊那听来的话。

    “反正好像是雪莲大人跟冥琳大人秘密建造出来的船。那艘船正由名叫太史慈的武士守护……”

    “讨厌~啦。亚莎，既然是我想起来，就该由我说明嘛~”

    “原来如此。若是孙策陛下和冥琳遗留下来的梦之船‘大莲花’的话，确实可行。”

    “讨厌~~耶。连祭大人都这样。一开始想到的人可是我耶~”

    “稳，那个‘大莲花’到底是啥?”

    一刀询问，陆逊微笑以对。

    “从这往南走一段路就会有座孤岛，那是吴国的领土。那里有艘战舰由名为太史慈的武士负责守护~战舰名为‘大莲花’。可以搭载超过五千人、为大陆史上最大的巨大战舰。也是雪莲大人和冥琳大人所留下的‘未竟之梦’的船……”

    ※※※

    “你就是吴王孙权?”

    天照盯着孙权看。

    “……如果我说不是呢?”

    孙权窥探天照的表情。

    天照轻笑，接着看向周泰。

    “然后，你是周泰。”

    “你、你怎么会知道!”

    周泰面红耳赤。

    “我都还没自报名号，你却知道我的名字。你果然就是曹操。”

    “……不，你的名字……”

    天照指着周泰的胸口。

    “不就写在这里吗?”

    “啊啊呜！？”

    周泰满脸通红，拍打胸前的名条。

    “也差不多该停止这场猴戏了吧，曹孟德?”

    孙权眯起眼睛，问道。

    天照的手指玩弄她那头金色的卷发。

    “你还是怀疑我是曹操啊?”

    “因为你知道太多大陆的事情了。”

    “不劳你费心瞎猜。我是因为有情报来源。”

    袁术和张勋突然自天照身后现身。

    “没错没错，这家伙是孙权。”

    “正是如此~是孙权本人~”

    孙权狠瞪袁术和张勋。

    “你们为何会在这!”

    “喵哈哈哈!你也只能逞口舌之快了。我看你这个孙家人还敢神气到哪去~”

    “就是说啊~都被关进牢房了，却还这么傲慢~”

    “你们竟然忘了雪莲姊姊饶你们一命的恩情，跑去当外国人的走狗。”

    孙权的手紧抓牢房栅栏，巴不得能更加靠近袁术和张勋。

    “恩将仇报。你们知不知耻啊!”

    袁术被孙权的气魄吓到，退离铁栅栏哭了出来。

    “呜哇啊啊啊啊。这家伙不过是孙家人，竟然、竟然还敢骂本宫。”

    “啊啊。哭了。你把美羽大人弄哭了啦~”

    “别太欺负我们的情报来源了，孙权。”

    天照双手抱胸，在月读准备的椅子上坐下。

    “……夏侯。”

    孙权看到月读，不禁唤出名字。

    戴着骷髅头眼罩的月读，狐疑地看向孙权。

    “这一位是我的副官，名叫月读……你们大陆似乎有人长得跟我们很像呢。”

    坐在椅子上的天照重新交叠细腿。

    “不过，这也不是没有理由。毕竟我们的祖先就是大陆人，说不定跟那个叫曹操、夏侯的人是同个祖先呢。”

    “同个祖先?……我是有听说曹操和夏侯是亲戚，可是怎么会跟外国人的你有关系。这到底是怎么回事?”

    “是一样的哟。我和你们一样，原本是同个大陆的人。”

    天照凝视孙权，仿佛洞穿她的内心。

    “很久以前跟着仙人徐福被某皇帝下令寻找‘不死灵药’的人来到这个岛国，而我们是他们的后代……”

    ※※※

    一刀一行人抵达了孤岛。

    根据陆逊和黄盖所言，这座岛上有孙策和周瑜遗留下来的巨大战舰。

    孤岛周围都被坚硬的岩礁给包围。

    一刀他们命令同行的水军军船在岛周围待命。

    “……可是，真的在这种地方?”

    一刀问陆逊。

    陆逊盯着画有海图的书籍好一阵子，接着阖上书长吁一口气。

    “不会错的~这可是雪莲大人和冥琳大人亲口告诉我的，就位在夷州（台湾）东北方的小岛・‘睡莲岛’上。”

    “可是……别说港口了，这里连一艘船都没有。”

    一刀看着跟漫画上的无人岛没两样，有着一棵巨大椰子树且充满悠闲风情的岛屿，倍感困惑地搔着脑袋瓜。

    “不管怎么说，这岛太小了，根本没法藏一艘巨大战舰嘛。”

    “确实呢~”

    陆逊越看睡莲岛似乎也越加不安。

    “哎哟，总而言之先下去看看再说。”

    黄盖说。

    一刀也赞成她的意见。

    “那，我和祭小姐跟稳搭走舸上岸。”

    “……不行，我也要去。”

    甘宁走出来。

    一刀很意外地看着甘宁。

    “怎么?北乡，我去会碍事吗?”

    “不，只是感觉讶异。因为我还是第一次在这种时候听到思春说我也想去。”

    甘宁微微一笑。

    不过视线没有乜过小岛。

    甘宁的利眼，在椰子树的树荫下发现了闪烁的小光芒。

    ※※※

    所有的线都连接在一起了。

    不像外国人反较接近大陆人的服装。

    连这巨大战舰，也是改良自徐福那能够搭载三千余人的船吧。

    孙权直盯着坐在眼前，貌似曹操的少女・天照。

    可是还是有疑问。发射那个巨大火球的机械是什么?还有……

    “……你的目的是什么，天照?”

    “知道了又能如何，孙权。”

    天照挑起一边的眉毛。

    “不过没差，就告诉你吧。”

    天照接着站起身，站到孙权旁边。

    “一是灭亡邪马台国。接下来是攻占大陆。就是这样。”

    “真不傀是天照。灭掉邪马台国后下一个是蜀国刘备，接下来就是统一天下!这样一来本宫就会变成大陆或是大和国的皇帝。两边都当也可以唷。”

    “呜，哇。美羽大人。虽然不是很了解，但您真的是很自不量力呢~”

    孙权完全不理睬袁术和张勋，仅是瞪着天照。

    “你以为我会相信那种谎言吗?”

    “谎言?怎么说?”

    “为何非得灭掉邪马台国不可?为何非得攻占大陆不可?……我看不出你有什么理由这样做。”

    “统一天下需要理由吗。只想变伟大，想当皇帝而已啊。”

    “没错~没错~想变伟大哪需要理由啊。”

    “……天照，你并不像那两个人一样是个头脑简单的人类吧?”

    “真意外。你的脑袋好得令我惊讶。”

    天照呵呵笑。

    “带我们的祖先来到这的仙人徐福大人，简直就是个来自未来的天才。这艘战舰和霸王炮，全都是他一个人发明的。可是就算是稀世天才也还是有无法完成的梦想。那就是‘不死’，以及向无法理解天才的大陆人民‘复仇’……”

    “可是，那种老掉牙的事跟你们一点关系都没有吧。徐福在很久以前就死了。实现已逝之人过去的梦想能干嘛……”

    说到这，孙权“啊!”地小声惊叫。接着铁青着脸往后退远离天照。

    “孙权……你的脑袋真的很好。”

    “那、那种事，太荒唐了。”

    天照冷笑。

    “邪马台国的‘不死灵药’有两个。一个让徐福大人服下，另一个给我。天照服用。然后我们两人将成为永远照耀这块东方之地以及大陆的‘神’。”

    “我不会……让你如愿的。”

    孙权说，但看起来就像是垂死的挣扎。

    “让死人复活，然后和死人一起变成神。我绝不允许这种事!我吴王孙权会阻止你的!”

    “那是没用的，孙权。”

    天照嘲笑道。

    “这艘船舰即将抵达存放不死灵药的不死山。届时我拿到灵药，就会先让沈眠在这艘船上的徐福大人复活。然后这艘船就会直接开往大陆，进行攻占大业。这世上没人有能力可阻止徐福大人与我。”

    天照转过身，走向离开船舱的楼梯。

    然后，突然想起什么而停下脚步，呼唤月读。

    “袁术和张勋跟孙权、周泰同是大陆人，应该有很多话要说。就让她们跟孙权、周泰同房好好叙旧吧。”

    “――是！遵命！”

    月读像抓猫咪一样拎起袁术和张勋的脖子，然后扔进牢房里。

    “搞、搞什么啊喵。这里不是房间是牢房!”

    袁术和张勋抓着牢房铁栅栏向天照控诉。

    “就是啊~我和美羽大人不是提供了许多大陆的情报给你们吗?”

    “大和国和身为皇帝的本宫应该已经组成同盟啦~”

    天照只留下大笑声，就踩着楼梯离开了。

    孙权铁青着脸倒在牢房角落。

    周泰连忙支撑住她的身体。

    “您没事吧，莲华大人!”

    “……得快点……离开这里……必须尽快告诉一刀她那恐怖的野心。”

    ※※※

    一刀下了小船，走向小岛。

    岸边都被潮湿的岩石所覆盖。岩石非常尖耸，而且又像铁一般坚硬。

    透过鞋底仍感觉得到岩石的锐利度，一刀一边提防同时慎重地往前走。

    陆逊和黄盖以及甘宁也跟在一刀身后。

    “有来过这里吗?”

    一刀询问陆逊和黄盖。

    两人一起摇头。

    “这个嘛，顶多跟一孙策陛下和冥琳到这附近海钓。仅止远观，所以也不清楚……”

    黄盖站上较高耸的岩石，环视四周。

    “……真的是很奇妙的岛屿。”

    睡莲岛周围都被高耸的岩壁覆盖，即使搭小船也只能从这片岩岸入岛。

    岩岸是由呈阶梯状、有落差的岩石所构成，因此要往上攀爬才能进入岛内。

    当一刀好不容易走完满是岩石的岩阶，喘口气停下脚步时。

    “太史慈小姐真的会在这种地方吗……”

    “――北乡!”

    发出警告声的同时，甘宁也已经采取行动。

    伴着尖锐的钤铛声，甘宁的手中已握着一把刀，挡住了袭击一刀的铁锁链。

    防御住了……可是，手腕麻掉了。好强劲的力道。

    如果锁链再甩来一次，可就挡不住了。

    甘宁的额头渗出汗水。

    “什么人!”

    黄盖和陆逊也马上跑过来。

    锁链笔直地延伸到一个岩洞内。

    猛力回拉的力道，使甘宁得咬紧牙根抵抗，甚至无法发出声音。

    “……那是我要问的吧。”

    手持上头接着铁锁链的竹竿的女子自岩洞内现身。

    眼前女子所持之奇特武器伸缩自如，谁都没见过这种构造。看到女子转动手边的轮盘，调整锁链伸缩使之回到手边的动作，一刀联想到此构造和现代的“钓竿”非常相近。

    “你们是谁?”

    女子单手支起钓竿，微微抬起戴着的草帽帽缘。

    “你、你是太史慈!”

    黄盖指着她大喊。

    戴着草帽的太史慈狐疑地看着黄盖。

    “头戴草帽手拿伸缩自如鞭子的女人。你正是太史慈本人!”

    “这个人就是太史慈小姐吗?可是头戴草帽，又使着伸缩自如的……”

    “（故意打断话）我们是孙吴的人~是前来领取由你保管的战舰‘大莲花’~”

    “孙吴的人?前来领取……?”

    太史慈将鞭子自甘宁的刀刃上抽离。

    “拜托你，太史慈……”

    甘宁忍着手腕的酸麻，看着太史慈。

    “……我们无论如何都需要孙策大人留下来的战舰。”

    “原来如此。看样子，孙吴现在面临危机啊。而且是严重到需要那艘‘大莲花’、未曾有过的危机……”

    “求求你，太史慈殿下。一切正如你所言。”

    自尊心很高的甘宁跪下来低头请求。

    太史慈看着一刀和孙吴武将。

    盈满着认真态度的眼中简直几乎快散发出热气。

    太史慈重新戴好草帽，轻笑一声后转过身，说。

    “我拒绝。”

    “你说什么!为什么――!”

    黄盖大吼。

    “你忘了孙策陛下救你一命的恩情了吗!”

    “孙策陛下确实对我有恩，可是你们没有。”

    “这家伙！现在孙吴的命运就维系在那艘战舰上了啊。”

    “哼!谁知道。”

    “我就让你知道!”

    甘宁大刀一闪，步近太史慈。

    “那么就用武力逼你带我们去放战舰的地方。”

    “哦哦!想用那种若不禁风的武艺跟我打?好啊，我就用这伸缩自如的钓竿……”

    “（故意打断话）请别再说伸缩自如了~会出问题的――!”

    陆逊摇着巨乳冲向她们，却绊到岩石跌倒。

    一刀代替她冲过去，挡在甘宁和太史慈中间。

    “你们两人都住手。思春，请听我说。还有太史慈小姐也是。”

    “怎么?你是谁?穿着很可笑的衣服，奇怪到极点的家伙。”

    太史慈询问一刀。

    “孙吴什么时候让这么弱小的男人加入啦。”

    “我叫北乡一刀，人们都称我为‘天之使者’。”

    太史慈盯着一刀，上下打量。

    “你就是天之使者啊……我有听过传闻。”

    “雪莲的妹妹莲华，也就是现任的吴王。孙权目前被人囚禁。为了救她，我们非常需要你所看守的战舰‘大莲花’。”

    “哼!你以为简单易懂的说明就能让我接受吗。”

    太史慈摸着下巴检视一刀。

    听他说出孙策和孙权的真名，想必深受这两人的信赖吧。

    “……跟我决胜负吧。”

    太史慈边说边挥舞着“伸缩自如的钓竿”。

    “你和我比赛一场，赢了我就把战舰让给你。”

    “……要战斗吗！？”

    甘宁走到一刀前面。

    先前那一击，充分显示出太史慈的力量。

    毕竟她仅凭一击就让甘宁的手腕无法动弹。

    拥有那种力量的人，在孙吴武将中也没几个。

    “北乡，由我和这家伙战斗。”

    甘宁在一刀的耳边低语。

    “和太史慈战斗，你获胜的机率连万分之一都不到。”

    “不行。只有‘天之使者’能和我决胜负。”

    “可是北乡并不是武士。”

    “谁理他。”

    “又是这种话。你专门爱讲这种让人火大的话吗!”

    “随便啦，反正你过来这边，天之使者。”

    太史慈挥手，要一刀走到开阔的岩岸区。

    一刀下定决心，点头后走向太史慈等着的岩岸。

    “不行啦，北乡!”

    甘宁抓住一刀的手。

    “以你的剑术，根本赢不了那家伙。”

    “我知道赢不了。”

    一刀拉开甘宁的手，手触腰上的佩剑。

    “可是如果拼命跟她打的话，我的心情应该就能传达给太史慈小姐。”

    “真敢说!就是那种气魄!”

    太史慈双手各拿一根钓竿，呐喊道。

    “和我太史慈以‘钓鱼’一决胜负。赢了的话战舰就送你!”

    啪唰――大浪拍击岩岸。

    ――一小时后。

    太史慈和一刀并肩坐在岩岸上钓鱼。

    “……就我所听说的。”

    黄盖双手环胸，说。

    “太史慈过去是随性到极点的武将。不管是溪钓、海钓，所有钓鱼方式她都喜欢而被称‘钓鱼痴’。后来因芝麻绿豆的小事认识了‘策小姐’而拜她为钓鱼师父。但之后发现到策小姐就是孙家总帅・孙策殿下后大吃一惊，之后继续维持着奇妙的友谊……”

    “钓鱼痴……是吗。”

    陆逊不安地点头。

    “那种事怎样都没关系啦~又不会惹人生气~”

    “……不好吧。”

    甘宁焦躁地咬着指甲。

    “莲华大人被敌人俘虏的现今，他们却悠哉地钓鱼。这也太……”

    “呀喝!又钓到一尾大的――!”

    太史慈因钓到大鱼而兴高采烈。而另一方面，一刀绷着脸拿着钓竿。

    “我们这边的北乡连一条鱼都没钓到过!”

    甘宁气愤地直跺脚。

    眼看这种光景，一刀带着歉意地抓头。

    “抱歉啊，各位。”

    “不可以放弃哟~”

    “不是，我想问海钓要用什么当饵啊?……鱿鱼丝可以吗?”

    “你这家伙……那是用来钓蝥虾的，你以为海里有这种东西吗!”

    受不了的甘宁往北乡身边冲过去。

    咻一声，太史慈的锁链打在甘宁的脚边。

    “到此为止。比赛中禁止提供协助。”

    太史慈脚边有一堆刚钓上岸、活跳跳的鲜鱼。

    “可是北乡明显不懂怎么钓鱼啊。这太不公平了吧。”

    “谁理你。钓鱼比赛是以大自然为对手的公平竞赛!”

    “又说那种叫人一肚子火的话……啊啊，北乡。浮标，那是浮标。不要穿在钩子上!”

    “那已经不是钓不钓得到鱼的问题了。这样根本不用比了嘛。”

    黄盖看着手忙脚乱弄着钓具的一刀，叹息道。

    “可是一刀至今完全不曾钓过鱼吧。”

    “不，如果是用拟饵钓鱼的话我就有经验。”

    一刀看着绑得乱糟糟的钓线，说。

    “用这种传统钓法钓鱼倒是第一次……”

    “一刀先生！不可以放弃哟！”

    陆逊的眼镜闪着光芒。

    “放弃的话，比赛就结束了哟……?”

    “――哦！？”

    一刀指着陆逊的脸。

    “――是?”

    陆逊歪头。

    “稳!眼镜。把你的眼镜丢给我。”

    陆逊一样歪着头，脱下眼镜丢给一刀。

    “Thank

    you!”

    一刀接到眼镜后，煞有介事地开始把钓线缠绕在眼镜上。

    太史慈看着一刀采取的行动，不禁大笑。

    “喂，你在干什么?该不会是要拿眼镜当饵吧?”

    “就像你说的。”

    一刀把线的末端绑在眼镜上后，就将眼镜朝海的方向扔过去。

    “我要拿这发光的眼镜当饵。”

    啪唰一声，眼镜坠人海中。

    “唔咦咦咦?我的眼镜一点都不好吃啦~”

    惊讶地跳个不停的陆逊，那双巨乳也跟着摇晃。

    甘宁忍不住双手撑在地面，做出完美的失意体前屈。

    “没救了。竟然不懂钓鱼到这种地步。果然应该换人的……”

    “唉呀，还不到放弃的时候呢。”

    一刀把钓竿拉来扯去，以使用拟饵的要诀让眼镜在海中飞舞。

    “以前我曾在书上看过。拟饵这种东西呢，是利用鱼会去吃发光物的习性而做的……所以说，如果我想的是正确的话……”

    水面宛如金字塔一样隆起。

    一刀的鱼竿弯成U字型。

    “――上钩了！”

    含着陆逊的眼镜，身长超过三公尺的巨大鲔鱼跃出海面。

    “是鲔鱼！”

    “鲔鱼――!”

    太史慈也大叫，声音大得快要盖过一刀的声音。

    ※※※

    “肚子饿了~人家想喝蜂蜜水啦~”

    袁术在牢房里头又哭又闹。

    “请你安静!”

    穿着学校泳装的周泰对袁术说。

    “连我都不禁觉得悲从中来了。”

    说完，周泰吸吸鼻子。

    “唔嗯~美羽大人和周泰。看到你们两个在一起，就觉得――好可爱呀~”

    张勋双手放在嘴前，做出受不了的姿势。

    “你、你是拿我寻开心吗!”

    周泰气得怒视张勋。

    “周泰，你生气的表情也好可爱喔~”

    “莲华大人，我没法跟这些人好好相处。”

    周泰蹲到孙权身边。

    孙权双膝着地，跪坐着沉思。

    （……该怎么做，才能逃离这里。逃出这个牢房呢?）

    铁栅栏坚不可摧，没办法弯曲或是拔除。

    钥匙摆在牢房外头。

    外头没有守卫。一定是没必要看守。因为船外面是大海。

    （可是，得尽早逃出这里，告诉一刀和大家天照恐怖的野心。）

    “唔啊啊啊啊。本宫想尿尿啦。也想喝蜂蜜水啦~”

    “真是的，又要喝又要排泄，要求变得莫名其妙了哟~美羽大人~”

    “尿尿。要尿尿啦。”

    摸着呜咽哭泣的袁术的头，张勋看向孙权和周泰。

    “请问这边有便盆之类的吗~?”

    “呃，厕所在那个角落的隔间里。”

    周泰指指牢房一角的隔间。

    “啊啊，有厕所呢~来~。美羽大人，我们去嘘嘘。”

    张勋带着袁术走向牢房厕所。

    “啊~嗯。七乃，这边的厕所根本没有马桶嘛~本宫不要。好臭喔~”

    “乖乖，不要那么任性。来，嘘嘘。”

    “嘘不出来啦。”

    听着袁术和张勋露骨至极的对话，周泰脸都红了。

    被打乱思绪的孙权也只能叹息。

    （只能等看看会不会发生什么事，藉此逃出去了。）

    ――噗通。厕所那边发出一个潮湿的声音。

    袁术和张勋的惨叫形成二重奏。

    孙权和周泰面面相觑，接着站起来。

    张勋从厕所冲出来。

    “不、不好了~美、美羽大人掉进厕所里了!”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦!”

    这次换孙权和周泰来个惊讶的叫声二重奏。

    “……七乃~这里好暗，好臭~”

    从厕所传来袁术的声音，但那微弱的声音越来越小。

    “怎怎怎、怎么办~”

    “还怎怎怎、怎么办咧。掉下去了就赶快拉起来呀。”

    “……这里是哪里啊?好暗，好臭喔~”

    “赶快用这个当作绳子，大家一起出力把袁术拉起来”

    孙权把披在身上的外套脱下来并扔进厕所里。

    “……七乃~这里是哪，好臭~”

    最先发现的人是周泰。

    周泰张着嘴巴，拍拍孙权的肩膀。

    孙权朝周泰指的方向看去，也跟着失声。

    “美羽大人啊~为什么，为什么！”

    张勋瞪大眼睛，指着袁术。

    “为什么，美羽大人你会在牢房外面啊――!”

    牢房外面站着全身湿淋淋、放声大哭的袁术。

    “本宫也不知道，掉进厕所里头后走一走就到这了。”

    袁术拿取挂在牢房外的钥匙，轻而易举地打开铁门。

    “喂，七乃~本宫回来了。”

    “为、为、为什么回来啊!”

    孙权手抓栅栏⒆柙术。

    “我们要从这里逃出去啦!”

    ※※※

    “我不得不服输，天之使者。”

    太史慈双手环胸，看着几乎要把坐着的礁石盖过去的巨大鲔鱼。

    鲔鱼在岩礁上不住地挣扎跳动。

    “不，是败得彻底。自称钓鱼痴的太史慈我还是第一次看到比我更厉害的钓鱼痴呢。”

    “好了~钓鱼痴的话题就此打住。够了哟~”

    陆逊从鲔鱼口中拿回眼镜，掏出手帕仔细擦拭镜片。

    “抱歉。”一刀拍陆逊的肩膀，接着看向太史慈。

    “我们没时间了。太史慈小姐，既然分出胜负了就请尽快……”

    “大莲花吗。”

    “嗯，请问在哪?”

    “天之使者……记得你叫做北乡一刀吧。”

    “怎么了。特意强调……那是我名字没错。”

    太史慈冲上岩石裸露的地方，然后站在岩洞前一根特别高的石笋后面。

    大浪轰隆地敲击岛上的岩壁。

    “你，北乡一刀……将要变成神或恶魔。没错，会成神或入魔！”

    “什、什么啊。那个台词好像在哪听过，到底是怎样?”

    太史慈敲打石笋，接着石笋升起变成舵轮。

    “这就是孙吴最强的战舰‘大莲花’！”

    太史慈开始旋转舵轮。

    脚下的土地裂开，小岛本身响起阵阵地鸣，声音不输巨浪声。

    “搞什么，搞什么啊。这是巨大机器人吗――会有机器人出来吗~会这样吗――?”

    “不对喔，北乡。”

    甘宁抓住一刀的手，催促他观察周围。

    “这座岛，这个‘睡莲岛’本身就是战舰‘大莲花’!”

    原本覆盖着岛的岩石和泥土与岛的本体剥离。宛如沉睡的莲花正准备绽放盛开般，岛逐渐扩展成圆形，就像莲花宝座一样。

    “你、你说什么――！”

    一朵金色莲花盛开在大海上。

    这正是孙策和周瑜留下来的大战舰“大莲花”。

    是象征孙策和周瑜“未竟之梦”的船。

    ※※※

    “莲华大人，要往哪边走?”

    周泰将放在牢房外的爱刀・魂切的剑带绑在身上，抬起头问道。

    佩带上刀子后很放心的样子。

    孙权也将放在同个地方的爱剑・南海霸王系上腰部。

    “本宫要赶快上楼到甲板上，早点呼吸外头的新鲜空气。”

    袁术朝阶梯方向跑。

    “可不是吗?美羽大人身上都是尿骚味，不快点到外面去不行喔。”

    张勋也跟在袁术身后。

    “不行。”

    孙权拉着袁术和张勋的衣领。

    “一出甲板就会有很多守卫。你们马上就会被抓的。”

    “那么，要往下?”

    周泰问，孙权点头。

    “这么大艘的战舰，靠近海面的地方应该会有可以离开船只的出口……明命，你先去找往下方走的楼梯。”

    “是，遵命。”

    周泰像猫一样敏捷，身形悄然地消失在黑暗中。

    “什么嘛，七乃。能够离开牢房不都是托本宫的福吗。”

    袁术嘟起嘴巴，向张勋抱怨。

    “连个道谢都没有，孙家人还敢装得这么伟大。”

    “可不是吗。美羽大人可是掉进厕所里头了呢。一点都不懂知恩图报~”

    “……谢谢你们。”

    孙权看着袁术和张勋。

    “谢谢你们两位。不过我们现在得同心协力才能离开这里。”

    “哼!……这、这种事我早就知道了。”

    袁术貌似生气地抱着身体，撇过脸去。

    “本、本宫就饶了你装伟大的行为吧。这都是为了离开这里。”

    看着脸红的袁术，孙权微微一笑。

    “――莲华大人。”

    周泰自黑暗中现身。

    “往这边直直走会有个通往下方的楼梯。只不过……底下的船舱里……”

    “船舱?有什么吗?”

    “蜂蜜吗！？”

    “不是蜂蜜啦!”

    周泰马上否定袁术的发言，接着清一下喉咙，继续说下去。

    “……是棺材。”

    “棺材?”

    孙权食指支着下巴，陷入沉思。

    “……是仙人・徐福的遗体。”

    周泰表情僵硬地点头。

    孙权踏出步伐。

    “我们去那船舱看看吧。”

    “才不要――好可怕――”

    “那，我们就把你们留在这。”

    听到孙权这么说，袁术和张勋呆楞原地。

    “不要――我不要留下来――”

    袁术和张勋连忙追在孙权和周泰身后。

    昏暗的船舱里头，只有火把的照明在摇晃。

    孙权和周泰走下楼梯，接着是抱在一起的袁术和张勋。

    船舱正中央放着一具棺材。

    孙权拿起挂在墙壁上的火把，将火焰拿近棺材。

    “莲华大人!”

    周泰不禁出声。

    “……只能烧掉徐福的遗体了。”

    孙权像嘀咕般低语。

    “等到天照使用不死灵药让这死者复活，天下会大乱……”

    火把的火焰逐渐靠近棺材。

    （……我之前不也在想……要让雪莲姊姊和冥琳复活吗！？）

    孙权的手停下来。

    突然一阵大浪倾斜了船身，涂上黑漆的棺材发出沉重的声音，棺盖滑开了。

    ――棺材里头是深沉的黑暗。

    深不见底的黑暗中，有双眼睛牢牢地盯着孙权看。

    那瞬间有那样的错觉……但孙权还是不自觉地后退，远离棺材。

    ‘――快跑啊，莲华!’

    突然，一个耳熟的声音伴随着海浪声在耳内响起。

    孙权环顾四周，寻找发声者。

    ‘莲华大人，现在可没时间让你多想了哟。赶快离开船舱，直直往前冲。’

    又听到另一个叫人怀念的声音。

    “各位，要跑。”

    孙权说。

    “出了船舱后就直直往前跑!”

    孙权出声的同时，楼上也轰然响起士兵通报囚犯脱逃的呼叫声。

    “可、可是，直直往前冲……”

    周泰很困惑。

    孙权抓住周泰的手。

    “快点!”

    接着船舱的门被用力打开。

    士兵们冲下楼梯的脚步声就像在敲太鼓，逐渐接近。

    走廊又窄又湿。

    孙权、周泰还有袁术跟张勋跑在走廊上。

    海浪声和海水的味道越来越强。

    跑到走廊尽头，孙权打开门。

    ――门的对面，是辽阔、黑压压的大海。

    “……是海。”

    周泰边说边搂着孙权。

    “不管往哪跑，走廊尽头都是海。根本无处可逃。”

    “没错。你们无路可逃了。”

    月读手拿半月刀，缓缓地从走廊漫步走近。

    她背后挤满了拿着弓箭的士兵。

    “老老实实地回到牢笼里吧，小鸟们。”

    月读好笑道。

    “不然的话，会有苦头吃喔。”

    “好~好~我们要回去~”

    “没错!我讨厌痛，所以本宫要回去。”

    袁术和张勋举起双手投降。

    “碍到我了。不要站在我前面!”

    周泰跳到袁术和张勋前面。

    魂切出鞘，刀刃在火把的照明下熠熠生辉。

    “……想打吗，小不点?”

    月读询问周泰，看来很意外。

    周泰点头。

    “有意思!”

    月读挥舞半月刀横切过空气。

    ‘――快跳进海里头!莲华!明命!’

    这次连周泰也听到怀念的声音。

    被那声音动摇，周泰挥下魂切弹开半月刀，一味地闪躲往后退。

    ‘莲华大人!明命!相信我们。’

    周泰抬头望向孙权的脸。

    孙权抓住周泰的肩膀，点头。

    “……跳进海里吧。”

    “海、海里――!海里头有一堆鲨鱼耶!”

    “就是说啊~一堆哟。挤满了鲨鱼呢~”

    “那，你们两个就留在这里吧。”

    孙权和周泰牵着手，纵身跃人大海。

    “咿咿~”袁术和张勋抱在一起，俯视下方的海洋。

    海面上，两人掉下去的地方涌起白色泡沫。

    “果然还是不行――本宫讨厌海，也讨厌牢房。”

    “美羽大人~就算慌张失措也还是搞不清现在的状况啊……啊啊啊啊啊。”

    抱着袁术的张勋因为袁术一直挣扎，结果脚踩空了。

    “啊啊啊啊啊――放开我，七乃~掉下去了啦――”

    张勋牢牢地抱着袁术坠入海里……

    ※※※

    “……逃掉了?”

    天照双手环胸，站在月读身旁。

    “是、是的。她们跳入海里……自行了结性命。”

    天照和月读俯瞰眼下波涛汹涌的大海。

    看着浮上海面的小白点，天照吊起细眉。

    “她们才没死呢。你让她们逃掉。”

    那个小白点……是一艘小小的天鹅船。

    天鹅船在海浪中摇摆，逐渐远去。

    “快、快派追踪队去抓她们吧!”

    “不用了……”

    天照的指头缠绕着贴着脸颊的卷发，沉浸在思考中。

    “……我们没那种闲功夫。那个叫孙权的女人一定会回来阻止我们的野心。她是那种话说出口就必定会达成的女人。”

    接着天照抬起头，对士兵下达指令。

    “朝同个方向继续前进，直到不死山的山脚下。要尽快取得不死灵药。派士兵搭上捕获的敌方斗舰，准备战斗。”

    “不用那么着急吧。敌人先前已经失去能够抵抗的水军了。”

    “我不会轻估敌人的……就像你一样。”

    天照指着月读手中握着的半月刀。

    ……半月刀只接触过一次周泰的魂切，却已裂成两半。

    ※※※

    强而有力的手将孙权拉上船。

    “看样子得救了呢，主……”

    抓着孙权的手，华雄的脸顿时变得僵硬。

    “……不对。你是孙权！”

    “啊――我们的天鹅号竟然会在这里。美羽大人~我们得救了哟~”

    “七乃~快点，本宫也要搭上天鹅号啦~”

    华雄猛然回头，看到浑身湿透的袁术和张勋正在爬进天鹅船。

    “啊……我的主子在那边!搞错人了我!”

    “搞错又怎样，该不会是想把我们赶下船吧?”

    已经上船的周泰手拿魂切的刀柄，朝华雄投以紧张的目光。

    华雄也不自禁地架起大斧。

    “孙权和周泰……没想到会在这里遇到你们。”

    不过华雄最后耸耸肩，把大斧扛在肩上。

    “……不过呢，这里是狭窄的船上。我们是吴越同舟。总而言之，目前先休兵吧。”

    “不过你为何会在这?”

    孙权询问华雄。

    华雄看着袁术和张勋，害臊地笑了。

    “我现在是袁术的武将。就算是那种不成材的主子，也是我发誓过要效忠的对象，所以我一直在巨大战舰的周围寻找空档，想趁隙去救出她们。”

    “真是个好家臣呢。本宫要褒奖你，花熊。”

    “来~。要褒奖你了哟~花熊小姐――”

    袁术和张勋面向华雄，微笑着鼓掌。

    “嗯。你们差不多一点，快点把家臣的名字记起来。这个没用的……”

    “非、非常感谢!”

    周泰放下魂切，朝华雄低头。

    “承蒙你的搭救。华……小姐。谢谢你救了素未谋面的我们。”

    “什么素未谋面，讲那什么见外的话。周泰，在我还是董卓部下的时候，不就曾跟你们正面交锋了吗。”

    孙权和周泰看着华雄，笑容十分复杂。

    “是、是啊。在那之后就没见过面。真的好久不见了呢。华……小姐。”

    “喂，怎么着。把我的名字讲的这么模糊?”

    “我吴王孙权郑重向你道谢。华……殿下。”

    “……你们忘记了?连你们都不记得我了吗!”

    孙权和周泰尴尬地呵呵笑，看着眼前发飙的华雄。

    “我是、华雄啊……!不要忘记我……!”

    摇摇晃晃往前进的天鹅船上，响彻华雄悲痛的呐喊。

    ※※※

    “那……北乡一刀，你打算让这艘‘大莲花’往哪去?”

    太史慈抓着舵轮，一手微掀草帽。

    “往东!”

    一刀指向东方，说。

    一刀站在巨大战舰。大莲花的甲板上，身旁有孙尚香、吕蒙、甘宁、陆逊、黄盖等孙吴武将。

    “前往东方，救出莲华和明命。”

    “Ayeayesir――!”

    太史慈转动手中的巨大舵轮。

    金黄色宛如盛开花朵的“大莲花”船体大幅旋转，然后一路朝东前进。

    “你等着，莲华。我马上就到你的身边。”

    一刀的声音，消逝在船舰撕裂海水的浪声以及海风中。

第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 五幕 天之使者的战斗

    数天后，一刀在碧蓝大海中发现一艘白色的天鹅船。

    而且天鹅船上的孙权一行人要注意到宛如浮在大海上的金黄色莲花“大莲花”战舰绝非难事。

    前所未见的巨大战舰舰桥上，挂着“孙家”的旗帜。

    孙权怀疑自己的眼睛，但的确没看错。

    跟在那场大败的海战中，自己所指挥的旗舰上所挂的旗子一样，都是孙家的旗帜。

    “……明命。我好像在做梦。”

    孙权对着身旁仰望巨舰的周泰说。

    “不是的。这不是梦……大家……都在上面。”

    周泰指着甲板，站在上头的一刀、孙尚香、黄盖、陆逊、甘宁和壹与一同挥手。

    孙权她们靠近停泊在海边的大莲花时，孙吴的众武将已经等候多时。

    映照在孙权眼内的，是穿着纯白制服的一刀身影。

    “……欢迎回来，莲华。”

    一刀对着孙权敞开双手。

    孙权很犹豫……也很难为情。

    她没法坦率面对一刀。虽然不能坦率面对，内心的齿轮却在疯狂运转。

    孙权上翻眼珠，看着一刀的脸。

    接着下定决心……这次、这次一定要坦率面对一刀。

    “姊姊――!欢迎回来――!”

    正打算奔向一刀胸膛的孙权，被孙尚香从旁抱住。

    “小莲因为姊姊不在，非常非――常的寂寞喔!”

    眉稍下垂的孙权看似十分伤脑筋，并看着一刀的脸。

    一刀也耸耸肩，回看孙权。

    孙权坦率面对一刀的机会，又要留待下次了。

    ※※※

    天照感到很不耐烦。

    她沉坐在原为邪马台国女王卑弥乎的王座，翘起二郎腿。

    “我讨厌这椅子。”

    天照说。

    这王位对天照的身材来说太大了。坐太里面双脚就构不着地面。

    两只脚就只能像小孩子一样摇来晃去。

    “你们是骗我的吧?”

    并排站在王位下方的，是邪马台国以前的贵族和神官。

    每个人都表情僵硬地低着头。

    “……我们不敢说谎。”

    其中一名贵族说。

    “说得也是。”

    天照冷冷地微笑。

    “……你们应该非常清楚，如果让我发现你们说谎的后果吧。你们战败了，所以你们现在侍奉的女王是我。”

    排排站的贵族和神官依旧低着头。

    “我再说一次。去拿‘不死灵药’给我。”

    “这我们办不到。”

    “为何?”

    天照的手靠在王座扶手上，手掌支着脸颊。

    “我们的答案都一样。”

    一名脸色苍白的贵族说。

    “不死灵药就放在不死山的山脚下，位在树海里头的钟乳洞中。”

    “所以我才叫你们去那里拿回来啊。”

    “我们办不到。”

    “到底是为什么?”

    “我们会在那个钟乳洞里头迷路。洞里设有许多的陷阱和机关，不知道路的人一旦踏入，就会葬身于洞内永远出不来了……”

    “……知道洞内正确路径的人只有邪马台国女王卑弥乎，和……”

    天照不耐烦地晃脚。

    “你们要说巫女壹与对吧。而壹与现在就在吴王孙权身边!”

    天照嘿咻一声，从王座上跳下来。

    并列站立的贵族和神官们一句话都不敢说。

    天照手插着腰，瞪视着他们。

    “……我懂了。月读!”

    “是!”站在身旁的月读低下头。

    “前往不死山山下。去做出发的准备。”

    “是！遵命！”

    月读快步走向门口，准备离开。

    “等一下。我的指令还没结束呢。”

    天照看看并列的贵族和神官们，冷冷一笑。

    “把这些人，还有他们的家属也带去。”

    “请等一下。我们是真的不知道正确的路。”

    一名贵族发声对天照乞求。

    “我知道啊。你们并没有说谎。”

    天照的指头绕着脸颊旁的卷发。

    “……钟乳洞内不是充满陷阱吗?既然如此，就要有人中陷阱，好为我开路……而那些人就是你们。”

    接着，她以高亢的声音笑了一下。

    “我会对派不上用场的人做出什么事，这样你们就够明白了吧?”

    ※※※

    船楼里头，一刀等人正认真地听取孙权说话。

    当然一刀他们也说出是如何得到这艘大战舰“大莲花”，并向孙权等人介绍这艘船的保护者，目前正在掌舵的太史慈。

    不过孙权口所提“天照的野心”着实令一刀他们惊讶，也充分明白自己必须挺身对抗并阻止这名敌人。

    “用不死灵药让仙人徐福复活，再以神的身分支配东方岛国和大陆啊……”

    一刀喃喃自语，似在细细品味其中的意义。

    “真的有那种游戏玩到最后会出现恐怖大魔王的感觉。”

    “游戏?大魔王?……那些是什么啊?”

    孙权歪着头询问那些她没听过的单字的意思。

    “这个嘛，就是意味着出乎意料的野心。”

    一刀微笑打哈哈过去。

    “首先要阻止天照取得不死灵药。”

    “若是不死灵药，妾身可以帮上忙。”

    壹与插话。

    接着表明不死灵药置于不死山山脚下的钟乳洞里头，而只有邪马台国的女王卑弥乎以及她才知道正确的路径。

    “钟乳洞里头到处都是陷阱，就算天照再怎么厉害应该也没法拿到不死灵药。”

    “我认为不要太小看天照比较好。”

    想到天照总是满怀自信的表情，孙权说道。

    “天照绝对不会轻易放弃，她一定会另立对策。”

    “既然如此，那我们就要比天照先拿到‘不死灵药’。”

    孙权凝视一刀的侧面，接着点头。

    “原本不死灵药就是要送给各位的报酬。妾身亦希望由各位拿到。”

    壹与也跟着点头。

    “妾身会带领大家走正确的路线，取得不死灵药。”

    “什么嘛、什么嘛。”

    船楼外的甲板上，坐着鼓着腮帮子的袁术。

    “本宫可是好心救了她们耶。”

    “就是说啊~只把我们排除在外，不把我们当同伴看，真是太过分了~一点都不好玩~”

    张勋摇着屁股大表赞同。

    “嘘，安静点。”

    耳朵贴着墙壁偷听孙权她们对话的华雄伸出手指放在嘴唇上。

    “现在正在谈天照的野心和不死灵药。”

    “什么啊？那个叫不死（Husi）灵药的东西是啥?”

    “够了，你都不听人说话的吗?”

    “那个叫‘不二子（Hujiko）灵药’的东西到底是什么呢~”

    “你也是，是不死啦。啥东西会叫不二子啊。”

    “不死灵药能干嘛?快跟本宫报告。”

    袁术边摇晃双脚边问华雄。

    “所谓的不死灵药是邪马台国所拥有的神奇药物，好像是服用后死人能复活，而活着的人会成为‘不死身’。”

    “因为本宫还活着，所以吃了会变成‘不死身’?”

    “嗯，就是那样。邪马台国有两份不死灵药，天照打算让自己和死去的仙人徐福服用……”

    “七乃，本宫想要那个不死灵药！”

    “喂，别人说话你到底有没有在听啊！？”

    毫不理会华雄的吐槽，袁术跳起来。

    “七乃，我们去拿那个不死灵药吧！！”

    “讨厌啦，美羽大人。您拿那种药到底要干什么啊~”

    “既然药有两个的话，那一个给本宫，另一个给七乃，我们就会变成‘不死身’，然后统治世界！”

    “那不就跟天照的野心一个样吗……别傻了吧?话说回来又无视我的存在了?”

    “好，花熊!跟上去，你来负责开船！”

    “……我拿不到不死灵药还得跟去?”

    船楼的门打开，一刀他们走上甲板。

    “那负责去拿不死灵药的人就我、莲华、壹与小姐、明命和亚莎。”

    一刀转身回头看众武将。

    “又把老人家丢在一旁了。”

    黄盖的嘴角变成へ字型。

    孙尚香抓着一刀的手拼命摇晃。

    “小莲也想跟一刀和姊姊一起去冒险嘛~”

    “小莲，这不是冒险。这是一趟危险的任务。而且要是我和莲华有什么不测，孙家就要由你来继承。之后就拜托你们了，祭小姐、稳、思春。”

    甘宁的表情看起来很寂寞，不过还是带着觉悟点头答腔。

    一刀的视线突然停留在袁术、张勋和华雄三人身上。

    （……让那三个人留在这艘舰艇上，应该就安全了。）

    想完，一刀就带着孙权、壹与、周泰和吕蒙搭上走舸。

    袁术和张勋背过身，接着看着彼此贼兮兮的笑。

    “飞蛾扑火的北乡一刀。只要跟着他们的话……”

    “就可以轻松拿到不死灵药了~”

    接着蹑手蹑脚地往天鹅船走去。

    “你在发什么呆啊，花熊。你也要来啊。”

    被袁术呼唤的华雄叹气，乖乖地跟在两人身后。

    ※※※

    夜晚的树海一处，有个火堆。

    天照凝视着摇曳的火焰整理思绪。

    邪马台国的贵族和神官们说的都是真的。

    不死灵药所在之处的钟乳洞，根本就是个迷宫。

    才探索几天，就有一半的人因落入陷阱而丧命。

    （……难道没有卑弥乎或壹与，就没法得到灵药?）

    “――天照大人!”

    月读的声音让低头看火的天照抬起头。

    “守卫来报，在流经树海附近的河川看到一艘大陆的小船。”

    “大陆的小船……走舸吗。”

    “是的。那艘走舸上头有个穿着巫女装扮的少女，孙权也在上头。”

    在天照的眼中，火堆的火焰格外熠熠生辉。

    “和孙权在一起、穿着巫女装的少女……不会错的，那名少女就是壹与。”

    “那就向守卫下令，即刻逮捕她们吧。”

    “不……”

    天照以指头缠绕脸颊旁边的卷发。

    “接下来，我们就在钟乳洞的旁埋伏她们……然后让孙权带领我们安全抵达不死灵药的所在地。立刻向士兵下达指示。”

    “是!遵命!”

    月读踩熄火堆，厉声朝士兵发出命令。

    “幸运朝我这边飞过来呢。上天似乎没有舍弃我的样子……”

    天照双手环抱，满意地低语。

    “……或者，是拜徐福大人的神力之赐呢。”

    ※※※

    见到久违的“富士山”，一刀感叹山峰之美。

    夜晚的富土山――被蓝色的月光照耀，山顶的银雪闪闪发亮。

    “不论何时看，富士山都代表了日本人的心啊。”

    从走舸下到陆地，一刀又再次仰望那座美丽的山。

    “富士山?”

    孙权问一刀。一刀对着孙权微笑。

    “在我之前所待的未来世界，那座山就被称为‘富士山’。这个国家的每个人都喜欢那座山……嗯呃，很常被画在澡堂做装饰。”

    “对邪马台国的人民来说，那座山是圣山。”

    在壹与身边下船的吕蒙、周泰也拾着头，看着那座美丽的山看傻了眼。

    “嗯，不论过去未来，山的美丽都没有改变呢……”

    一刀深呼吸，让胸膛满满都是日本的怀念空气。

    “……不过，那个富士山刚刚有在冒烟耶，虽然只有一点。”

    “哦，不死山偶尔会喷火。”

    “喷火?”

    “算是经常吧。”

    一刀惊愕地看着壹与。此时孙权拍他的肩膀。

    “快点吧……明命她说周围的气氛怪怪的，像有人。”

    周泰表情紧张，点头指向河川对面的树海茂林。

    夜晚的微弱月光，照着茂林间若隐若现的刀尖。

    ※※※

    “……点火吧。”

    来到黑漆漆的钟乳洞前，一刀说道。

    “我们果然被跟踪了。”

    周泰低语。身旁的吕蒙也点头表示赞同。

    “怎么办，一刀?”

    孙权问一刀。

    一刀搔着头，看向吕蒙。

    “亚莎，是你怎么想?”

    “啊，是、是的!嗯、嗯呃~”

    突然被一刀询问，吕蒙心惊胆战地环视周围。

    然后，目光停留在壹与拿着的火把上。

    “就、就让照明努力吧。”

    “照明?努力?”

    “在暗夜中会是很好的指引哟。”

    吕蒙指着火把的火焰，微笑道。

    ※※※

    天照和士兵藏身于能看到钟乳洞的高地茂林中，等待孙权她们进去。

    可以看到孙权一行人手持火把，在入口处说话。

    “……她们打算站在那里讲多久啊?”

    月读对天照私语。

    “说不定是注意到我们在跟踪她们。”

    “看样子，敌方里头好像有军师……”

    天照不悦地砸嘴。

    “……弓兵。朝那个火把的位置放箭。”

    “天照大人，这样一来我们埋伏的事情就会曝光了。”

    “快一点！”

    数十只箭矢宛如被吸过去般设中火把的周围。

    “她们早就注意到了。”

    天照向下冲到钟乳洞入口，把用绳子吊着的火把敲落。

    火把旁边是孙权一行人的外套和上衣，也同样用绳子吊起来形成会摇动的假人。

    “似乎是在争取时间。全军快跟进去！”

    天照和士兵们快步冲入钟乳洞内。

    ※※※

    在不死山山脚下的树海里头，袁术和张勋还有华雄都迷路了。

    “说起来，为何在半夜出门却没有一个人带火把啊。”

    华雄走在最前头，手持大斧在茂林中挥砍。

    “吵死了，花花!那你怎么不带啊。”

    “就是说啊，我们连点火的方式都不知道呢~”

    “够了!”

    华雄挥舞大斧，辟出一条路。

    “不要说不知道孙权在哪，我们连自己在哪都不知道!”

    “唔呵呵~~好像变得很有趣呢~心脏跳得好快哟~”

    张勋双手放在嘴前，边摇屁股边笑道。

    “你还笑得出来!”

    走在前面的华雄停下脚步，回过头来怒骂。

    “你如果是军师的话，至少指点目标的方向……”

    才说到这，人就咻一声消失了。

    袁术和张勋狂眨双眼，面面相觑。

    两人点个头，慢慢朝下看。

    华雄跌下去的地方，是个很大的洞穴。

    “回去吧，七乃。花熊一定是变成星星了。”

    “就是说啊~回去吧。这里那么危险~”

    两人点头后就一起转身，背对洞穴走开。

    “……救……救命啊……有谁来救救我……这……这里……是哪里~……”

    洞穴深处传来华雄的求救声，听起来相当嘶哑无力。

    袁术和张勋手捣着耳朵，边走边大喊：“啊啊~没听到。我没听到。”

    “这、这是什么?呜哇，这里怎么到处都是‘黄金’!”

    华雄话中的‘黄金’让袁术和张勋停下脚步。

    “这简直就像是存放黄金的宝箱啊――!”

    “走吧，七乃。去救出花熊和宝箱!”

    “美羽大人不愧是为家臣着想的好君主。我们去救吧，救黄金。”

    袁术点头，回过头跑向华雄掉落的洞穴。

    “啊!可是美羽大人，我们要怎样救出洞穴里的花鹿小姐呢~”

    “本宫现在就过去你那边，花熊……喝啊啊啊啊!”

    袁术捏着鼻子紧闭双眼跳进洞穴里。

    “美羽大人，不行!不可以用跳的!”

    张勋伸手想制止袁术，但脚却踩空，跟着一起坠入洞穴中。

    “不能连我也跟着掉下去啊――!”

    袁术和张勋的惨叫在树海洞穴中小声回响，然后逐渐远去。

    ※※※

    壹与闭上眼睛在钟乳洞中前进。

    一刀他们眺望着火炎照射出的乳白色神秘风景，紧追在壹与身后。

    听壹与说巫女自年幼开始就被严格教育通往钟乳洞正确道路的步数和方向。不死灵药的秘密正是这样才能守护至今。

    壹与停下脚步。

    “就在这块石头的对面。”

    接着抚摸面前的巨大岩石。

    “这么大的石头，不管怎么弄也移不开吧。”

    “不用移开，请它动就好。”

    壹与以手指抚摸岩石旁边的壁面，然后用力按下突出的石壁隆起处。

    顿时水自岩石旁边溢出，接着岩石开始顺着水流方向移动。

    “……了不起的机关。”

    一刀感叹地说。

    “确实很了不起。”

    钟乳洞内响彻冰冷尖锐的声音。

    一刀他们环顾周遭。

    “谢谢你们带路。我得跟吴王孙权道声谢。”

    天照脚踩钟乳洞中的石笋，俯视一刀等人。

    她周围挤满了手拿弓箭或长枪的士兵。

    “不死灵药，就由我天照接收了!”

    随着一刀身后的石门，随着叽叽的声音缓缓开启……

    ※※※

    “呜哇哇哇哇哇啊。本宫肚子饿了，想喝蜂蜜水啦~”

    袁术终于哭出来了。

    “真是的――你只会要吃要喝的吗!”

    华雄以大斧敲击金黄色的墙壁和祭坛，试图找出门。

    “谁叫你们也一起从同个地方掉下来，现在回不去了啦!”

    华雄她们掉进的洞穴里，洞壁被潮湿的苔藓紧密覆盖，也就是变得像滑水道一样。落下的三人就这样一路溜到一个小池子。环顾周围才发现是个“黄金房间”。

    此神秘的房间被黄金墙壁围绕，中央还有个黄金祭坛!

    可是却没有出口。当然是不可能从掉下来的湿滑苔藓洞穴爬回去。（这就像综艺节目的游戏一样，不管尝试几次都是失败收场。）

    于是袁术、张勋、华雄三人协力寻找出口。

    “真的不知道该怎么办才好耶~黄金又不能吃。再这样下去……”

    “会饿死的，张勋!你也是，有空在那边扭屁股的话就过来帮忙!”

    “好啦好~啦。我才不要变成来找不死灵药却饿死在黄金屋的笑话呢。”

    张勋也开始敲打黄金墙壁。不过却突然停止动作。

    “可是，花花小姐，为何敲墙壁就能找到出口?”

    “我也不是很懂，不过就是有种敲敲看就会找到的直觉。”

    华雄抡起大斧继续敲墙壁。

    张勋瘫软地坐下来，对袁术说：

    “怎么办啊，美羽大人~我们被关起来了~”

    “（舔舔舔舔……）”

    “就是这样，美羽大人，所以想要食物还是蜂蜜水都得先忍耐才行。”

    “（舔舔舔舔……）”

    “您从刚刚就在舔什么，美羽大人……”

    张勋转头，看到袁术正捧着黄金壶舔里头的糖蜜。

    “您、您在做什么呀?”

    “本宫找到蜂蜜了。因为有两个，所以就特别分一个给七乃哟。”

    “不可以吃那种来路不明的东西啦~”

    然后，张勋把手指伸入袁术递出来的黄金壶里头……接着舔一口。

    “唉呀?好甜――喔!这个蜂蜜、超好吃的――!”

    袁术和张勋两人就并肩专注地舔着黄金壶里的糖蜜。

    ※※※

    一开始飞身到前面的是周泰。

    拔出背在背上的名刀・魂切，纵身跳进天照军士兵中。

    “莲华大人!一刀大人!这里请交给我!”

    因为周泰在士兵正中央里挥舞刀子，所以敌人不敢用弓攻击。

    “快点去拿不死灵药！”

    吕蒙以长袖抓住突刺过来的枪尖。

    石门开始缓慢地开启。金色光芒从里头射出来。

    “别做无谓的抵抗!乖乖地把不死灵药交给我天照!”

    天照和月读一同冲往石门。

    孙权拔出腰间的名剑・南海霸主，挡在天照面前。

    “月读!阻止孙权!”

    “――遵命!”

    月读以半月刀使出沉重的一击，弹开孙权的剑刀。

    “一刀！不要让天照进去！”

    “我、我吗?哦、喔喔喔喔喔喔喔――!”

    没带剑的一刀直接伸出双手，打算推倒天照。

    ……命中了……时间也停止了。

    一刀的双手牢牢地抓住天照胸前的柔软乳房。

    “胸――胸部?”

    终于想起自己身为少女的天照，惨叫声响遍整个钟乳洞。

    此时，挥着大斧的华雄自岩石缝隙处现身，把天照撞飞出去。

    “喔喔喔喔!出来了――!……怎么了?发生什么事了！？”

    冲出房间的华雄没法紧急煞车……就这样冲向天照军士兵开始攻击。

    钟乳洞里因这场大混乱而成了人间地狱。

    而缓慢开启的石门终于整个敞开，显现出里头的黄金房间。

    “一刀殿下!孙权殿下!不死灵药就是祭坛前面的黄金壶!”

    壹与指着房间深处的祭坛。

    一刀和孙权手拉着手，走向祭坛……不过马上就停下脚步。

    袁术和张勋手拿着黄金壶，呆呆地坐在祭坛前面。

    “……嗯?”

    残留在袁术嘴角的不死灵药还发着油光。袁术歪着头，说：

    “很甜，很好吃哟！？”

    “不死灵药、全都――被吃掉了――!”

    在场的所有人都发出近似哀号的呐喊。

    这时仿佛那呐喊唤来了地鸣，钟乳洞开始摇晃。

    天花板接二连三地崩垮，瓦砾也纷纷掉落。

    “一刀大人!莲华大人!请快点离开这里!”

    周泰大叫，往祭坛处跑过去。可是，目的地却被瓦砾给阻挡。

    然后，石门再度关闭，孙权和一刀（还有不知怎么进来的袁术和张勋）被留在黄金房间里……

第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 终幕 未竟之梦

    水珠滴落的声音，吵醒了北乡一刀。

    我昏过去多久了呢?摇着头试图让意识清晰。

    眼前的黄金祭坛已摊垮，袁术和张勋趴倒在祭坛前面。

    回过神的一刀把身旁的孙权抱进怀里。

    似乎在失去意识前，孙权即与一刀手牵着手。

    “……莲华!醒一醒……莲华!”

    一刀摇晃孙权细瘦的肩膀。

    闭上的眼睑疲困地睁开，蓝色的瞳孔映照出一刀的脸。

    一刀紧紧抱住孙权的身体。孙权的双手也像在渴求，牢牢地抱住一刀。

    “一刀……你后面……快看。”

    看到出现在一刀背后的身影，孙权屏息。

    一刀抱着孙权的肩膀，回过头。

    ――孙策和周瑜并肩而立，脸上带着微笑。

    ※※※

    远方，喷烟自不死山的火山口冲上天际，熔岩跟着喷发。

    周泰从“大莲花”的船头探出身子再度惨叫。

    “莲华大人和一刀大人还在那边呀!我、我得去救出他们!”

    甘宁和黄盖压住周泰的身体。周泰边哭边叫。

    “我竟然把重要的人留置在那边!”

    “……我并不打算说‘这是没办法的事’。”

    甘宁用力抓住周泰的肩膀，说道。

    大海远处的水平线被金黄色的光芒切开。

    “可是现在为了重要的人，你该想的是‘胜利’。”

    “敌舰出现在北北西的方位。全体准备战斗。”

    吕蒙擦去眼泪，喊出号令。

    悬挂天照旗帜的巨大战舰自金黄色的日出中现出踪影。

    ※※※

    “那些家伙先前是把外型那么伤眼的船舰藏在哪啊?真是笑死人了。”

    天照说，身上的外套被海风翻卷。

    “不过胆敢以一艘船对抗我们天照军。这玩笑也开太大了吧?……蛟龙队、火龙队、斗舰队，全军出击！”

    天照拔出腰际的佩剑，以清晰的声音发号施令。

    “敌舰只有一艘，发动总攻击。月读!本舰准备‘霸王炮’!”

    “是!遵命！连霸王炮都出动，天照大人是要她们体无完肤呢。”

    “没错。击溃她们直到体无完肤为止。阻碍我的梦想、妨碍徐福大人复活的罪孽是很重的。”

    接着，天照挥下因日出而闪耀的剑身。

    ※※※

    “……你们果然……还活着。”

    一刀凝视着站在眼前的孙策和周瑜，说。

    “假装死了其实却在暗地保护我和莲华。没错吧?是这样没错吧?我在坟前跟你们说话时听到的回应也是……”

    “我和明命在逃离天照的战舰的时候，告诉我要跳海的声音……”

    孙权凝视着亲姊姊碧蓝色的瞳孔，接下去说。

    “果然不是幻听。我们听到的，都是你们两位真正的声音!”

    “为什么不告诉我?为什么要说谎?姊姊、冥琳!”

    孙权跑到孙策和周瑜身边。

    “我很寂寞的。姊姊和冥琳不在之后，我一直、一直很寂寞。”

    孙策和周瑜只是一直盯着跑到自己身边，蓝色的瞳孔溢出泪水的孙权。

    这时，远方传来如雷电的轰隆巨响。

    ※※※

    “霸王炮发射准备完毕!”

    月读奔至指挥台上的天照身边。

    天照听到后点头，对士兵下达命令。

    “准备发射霸王炮。目标是前方的敌方战舰。霸王炮发射前十秒……九、八、七……”

    巨大战舰大和号的士兵们屏气凝神，直盯着阻挡在前方的战舰“大莲花”。舰内鸦雀无声，只有天照倒数的声音锐利地震响。

    “……六、五、四、三、二、一、零……发射――!”

    天照手中的剑用力往下挥。

    铁黑色的霸王炮随着震天巨响喷出白热的火球。

    ※※※

    ‘现在可没时问欢庆重逢了。’

    孙策手放腰际，对着孙权和一刀微笑。

    ‘外头似乎已经在开战。’

    ‘这个祭坛后面有通往外头的楼梯……’

    站在孙策身旁的周瑜指着祭坛后方。

    ‘……穿过树海，脚程快些应该很快能到达海岸吧。’

    “我明白了。快走。”

    一刀抓住孙权的手绕到祭坛后方。缝隙的深处确实有个楼梯。

    可是孙策和周瑜一动也不动，只是站着微笑。

    “……姊姊?冥琳?”

    孙权询问互看对方微笑的两人。

    “……你们不一起来吗?”

    ‘啊哈~我们已经不在人世了哟?’

    孙策貌似开心地手遮着嘴巴欢笑。

    ‘没办法跟你们一起走的吧?’

    “别开那种恶劣的玩笑。雪莲、冥琳，快走!”

    ‘我们会继续活在你们心中……’

    孙策拢起像玻璃艺术品般闪闪发亮的长发，说道。

    ‘应该这样说吗?’

    “可是，如果姊姊和冥琳不在的话，我们可能又会打败仗!”

    孙权咬嘴唇。

    “我真的很不安。身为吴王的我可能没法带领吴军获得胜利。我怕得受不了。”

    ‘请不用担心。像那种火炮来几发，都伤不了我们的大莲花一根寒毛。’

    周瑜推推眼镜，微微一笑。

    ‘……那样的攻击，早被我料到了。’

    ※※※

    火球直接命中大莲花的船体。

    黑烟直冒……但是，毫发无伤的大莲花在黑烟中继续前进。

    ※※※

    “我实在是不想相信你们两人已经死掉的事实!”

    孙权摇头，边哭边蹲下。

    ‘你若不接受……’

    孙策悲伤地看孙权，然后望向一刀。

    ‘……那么，就无法继承我们的“未竟之梦”。’

    “走吧……莲华，站起来。”

    一刀牵起孙权的手。

    “站起来，抬头挺胸地领导大家。莲华。”

    孙权仰望一刀的脸。

    蓝色的眼睛湿润。而后，孙权点头站起来。

    ‘……还会再见面的。’

    孙策对着离去的一刀和孙权的背影说。

    “还会在下一个世界见面的。不对……是下一篇外史，我们一定会再相会的。”

    “下一篇外史……！？”

    一刀回头……孙策和周瑜已经消失无踪。

    “喵喵?哦哦！？这里是哪里啊!”

    袁术和张勋同时猛然抬头。

    “啊啊――嗯。美羽大人。我们好像又被关起来了~”

    一刀伤脑筋似地边笑边拉起袁术和张勋的手。

    ※※※

    看到浮在海面上、摇摇晃晃前进的天鹅船，周泰以为自己看错了。

    接着，当她看到天鹅船里有孙权、一刀、袁术和张勋时，虽然海战正酣，但孙吴武将全都集中到甲板上放声欢呼。

    “……你、你们、到底、是如何、从那里脱身的?”

    孙权举手制止吕蒙的问话，接着上指挥台。

    “之后再说。目前该做的是，亚莎，报告战况。”

    “目前陷入胶着状态。敌方决战兵器霸王炮对本舰无效。然而，本舰并没有像霸王炮那样能够给予敌方毁灭性损害的兵器。”

    “是吗……”

    孙权眯起蓝眼，凝视飘在远方水平线的天照军巨大战舰大和号。

    “……一刀，我想先听听你的意见。”

    孙吴武将不禁互看对方，露出安心的微笑。

    “有什么奇怪的……?”

    孙权的脸悄然一红。孙吴武将则是微笑着摇头。

    “这么想比较妥当：敌舰是在等我军主动靠近。”

    一刀说。接着了望在日光照射下闪耀着银色光辉的海面。

    “接下来，就是等在上一场海战中被夺去的斗舰和点火用的草船。”

    “……既然如此，本舰该如何……不对，该怎么行动才好?”

    孙权说，视线不安地游移。她的目光正在寻找姊姊孙策和周瑜。

    一刀握住孙权的肩膀，凝视她碧蓝的瞳孔。

    “这点该由你来想，莲华……大莲花是你的船舰。是以你的名字命名的船。（注：日文“华”意思等同于“花”。）”

    孙权点头，接着站上指挥台。

    “全员就战斗位置。我舰接下来要全速前进，突击前方敌舰。”

    接着，她拔出自孙策那继承的名剑・南海霸王，指向天空。

    “听好了，孙吴的勇者们啊。敌人在这场战斗中所追求的是邪恶的野心，我们的希望绝不会输给他们。希望、梦想、爱，是不可能会败给邪恶的!”

    孙吴的众将兵齐声呐喊，与剑刀一同贯穿蓝天。

    ※※※

    “敌方战前开始前进了!”

    “不知记取教训的笨蛋。竟然还是一样全速前进呢，孙权。”

    瞪着掀起白浪前进的大莲花，天照的嘴角往斜上方翘起。

    “升起信号狼烟。派蛟龙队、火龙队、斗舰队绕到敌舰后方。”

    “是！遵命！”

    随着月读的号令，战舰大和号的甲板和舰桥上升起了狼烟。

    站在指挥台上的天照外套随风飘动，满意地双手环胸。

    “前有我舰后有船队……被夹击的你打算怎么办?孙权!”

    ※※※

    “后方的海湾出现五十多艘军船!”

    舰桥上的吕蒙叫道。

    “夹击！？是敌方的战术吗！？”

    孙权回头看船舰后方。

    海湾处不断冒着黑烟，同时军船也接连不断地出现。

    看到航行在前头的军船，孙权不禁目瞪口呆。接着她抓住一刀的手。

    ――最面的军船上，写着“曹”字的曹魏旗帜正随风飘扬。

    曹操的船队突破天照军的船阵，总算现身了。

    ※※※

    “呜喔呜!邪马台国就像赤壁一样烧起来了!”

    卑弥乎以男中音的唱腔呐喊。

    “曹操!那个插着孙字旗的战舰是我们的敌人吗?还是我方的人?”

    卑弥乎问，曹操呵呵笑回应。

    “那不是我方的人……是老朋友了。我们都在大陆上持续追求‘梦想’。”

    接着，她站上指挥台发号施令。

    “全军!和孙吴战舰并行前进。共同作战，拯救邪马台国!”

    ※※※

    ――‘邪马台国海战’后，时间几许流转。

    河川响着清澈的潺潺声。

    孙权拿杓子舀取水桶的水，淋在建在河边的两座墓碑上。

    ……这里是孙策和周瑜的墓。

    澄净的水在强烈的日照中化做一道银色水流，上头还出现小彩虹。

    “怎样?姊姊，冥琳，很凉快吧?”

    说完，就在墓碑前坐下。

    “自从在祭坛跟姊姊你们分开后，又发生了很多事情……”

    曹操船队现身，战况急转直下。

    在曹操军和孙吴水军同心协力猛攻下，天照军的巨大战舰大和号，连同天照和月读这些跟随徐福的后代子孙沉入海底，生死未卜。

    曹操应卑弥乎的邀请，老早就在为了解放邪马台国而战。

    其实在“邪马台国海战”后，大和国立刻瓦解。

    很不可思议的是，邪马台国继任的女王是巫女壹与。

    曹操卑与弥乎为了制作新的外史而航向“新大陆”。

    孙权赦免了在这次的冒险中莫名其妙大活跃的袁术、张勋和华雄的罪，允许她们可以留在吴国生活。

    不知为何，她们三人还是离开了吴国。

    似乎是因为袁术说什么也想当皇帝的样子。于是，她们三人再度坐上那艘天鹅船，这次“真的”是往南方前进了……大概吧。

    顺带一提，舔了不死灵药的袁术和张勋究竟有没有变成“不死身”，这点没人知道。因为根据壹与所言，不死灵药并非液体而是“药丸”。既然如此，有可能已经被人吃掉了……会是谁呢?

    吴蜀的国境问题最后以奇妙的结果告终。

    刘备她们并不是想要靠海的领地。

    “我们只是想看海。”刘备这么说。因为蜀国有很多人民都没看过海。而这些人说什么也想看看海。这是刘备的说法。

    就跟一刀说的一样，刘备并不希望战斗。

    最后，吴国和蜀国缔结“只要有许可证，人民和物资就能自由往来”的条约。一刀说这种事在未来是非常理所当然的。

    吴国和蜀国，一定会因为这项条约而变得更富裕吧。

    “……尽管如此，有在听吗?姊姊!冥琳!”

    孙权鼓起腮帮子，用力在两人的墓碑前面放下酒杯。

    “就是那个北乡一刀啦……啊，这个，是姊姊喜欢的白酒。”

    孙权拿起酒壶，朝两人的酒杯里头注入白酒，然后也倒在自己的酒杯里开始饮用。

    “噗哈~!……我不喝酒就不敢说!一刀那家伙真是……”

    ‘怎、怎么了吗!莲华?’

    “还有怎么了。关于一刀播种的事，他确实遵守跟姊姊的约定。”

    ‘啊哈~有遵守的话那不是好事一件吗。’

    “才没有呢！”

    孙权脸红通通的，将空酒杯用力放在地上。

    “那・匹・种・马。”

    ‘种马……！？’

    “一刀那家伙，跟除了我以外的所有人生小孩。我一气之下问他，明明在战事中哪来那种空?结果……”

    ‘一刀怎么回答?’

    孙权嘟起嘴唇，模仿一刀的口气说道。

    “结果他说因为航行途中意外地闲。当时大家还都穿着比基尼或是学校泳装。”

    树丛因微风摇晃，听来就像是孙策和周瑜的笑声。

    “……唉呀，莲华?”

    手拿白酒酒壶的北乡一刀突然现身。

    孙权回过头，因为害羞而满面通红。

    “干、干嘛?……我、我要回去了啦。国内还有一大堆工作等着我去做呢。”

    “啊，等一下……虽然现在才来很奇怪。不过上次被小莲打断了。”

    一刀张开双臂，微笑道。

    “欢迎回来，莲华。”

    孙权低头，有点犹豫。然后，眼珠往上看着一刀。

    仿佛被微风推了一把，孙权冲进一刀的胸膛。

    “……我回来了，一刀。”

第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 后记

    本书是个人电脑游戏‘真・恋姬无双~少女缭乱☆三国志演义~’小说化第二部作品。

    前作‘蜀书・外史~荒野的决战!’幸得大家好评（为什么敢这么说！？因为台湾出版社接洽要翻译‘蜀书’并出版。），因此本作‘吴书・外史~海战!邪马台国’才得以发表。

    就如同南船北马这俗语，前作讲北方的马，本作讲南方的船!

    这次以在前作完全没描写到的吴王孙权为首，以大海为舞台，描述孙吴武将活跃的过程！

    还有就像副标题所说的，这次以邪马台国作为决战舞台。

    在三国志世界里头，会提到邪马台国的就属魏国的‘魏志倭人传’最有名。其实吴国也跟古代日本渊源很深。在‘三国志・吴书孙权传’中，就有孙权知道仙人徐福的后代在东方建立了岛国，于是派一万大军前往的插曲。本作就是以该插曲为基础所写出来的‘外史’。

    另外在本作中孙吴武将所搭乘的大战舰，也同样是以‘三国志・吴书孙权传’中完成后令孙权感到欣喜若狂的大战舰・长安号为蓝本。

    原作‘真・恋姬’因为是以三国志演义。三国志的史实为要素所制作出的游戏，因此我想小说化的本作也能将三国志史实的有趣面表现出来……不过，孙吴武将全都穿着比基尼和学校泳装的不像样画面，就史实来说是做得有点过火了（笑）。

    本作的插图有劳游戏原作原画家片桐雏太老师、日阴影次老师重新绘制。这不就是因为有众多读者希望描绘前作插图的片桐老师，和大多负责描绘孙吴武将的日阴老师大显身手吗。

    另外，承蒙BaseSon大人继前作之后继续监修本作，帮了我很大的忙。本作能维持‘真・恋姬’的表现感，大多都要感谢两位老师的插画以及BaseSon大人的监修。仅在此借用页面深深感谢他们。

    这次本作又给责任编辑衣笠大人添了不少麻烦，真是让我不好意思到连头也不敢抬了呢……跟编辑商讨时得知下次要以曹操为主角的‘魏书’也深获诸位读者的青睐。我一定会不负期望完成作品的。

第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)