★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<名侦探柯南>


剧场版 漆黑的追E者 一卷全

    第一章

    丢失的宝盒

    1、旋转命运

    这是东京的第几场大雪了呢，冬天的到来又是预示一年的结束。“啊！我的新年愿望真的实现了！妈妈给我买了新裙子。”脸蛋可爱个性单纯的小女孩吉田步美正兴奋地向其他女孩诉说着。

    刚刚结束了学年考试，小孩子们都异常兴奋激动，纷纷围聚在一起讨论着假期的节目活动。柯南无奈地托着脑袋，大眼镜挂在疲惫的脸上望着自己面前也热情商量着寒假活动的圆谷光彦和小岛元太。

    “柯南!你有没有认真在听啊?博士也说我的提议不错哦!”对食物有绝对好奇心的胖小子元太鼓着嘴巴，双手叉在圆滚滚的小肚子旁不满地质问走神的柯南。

    “啊？哦，探险啊，听起来挺不错。”柯南随口敷衍着，心里却不情愿地想，难得的假期，又开始降温下雪，小朋友们乖乖在家过新年才对，跑到伊豆群岛去冒险？真是白痴！

    可是，现在的自己，没办法理直气壮地装出大人的模样来教育元太和光彦。虽然大脑和思想都是十七岁高中生，但外表看起来，自己就跟这两个小孩子没区别，不过是七岁的小学生。

    让自己不得不放弃作为“关东侦探”工藤新一的身份，以江户川柯南的名字，被当作小学生看待的罪魁祸首，就是自己一直不懈追踪着的黑暗组织。

    明明是跟青梅竹马的毛利兰到游乐场的浪漫约会，因为身为侦探的敏锐触觉而目睹黑暗组织的不法交易，不幸遇上改变工藤新一人生命运的黑衣神秘人琴酒，还被迫服下黑暗组织的毒药APTX4869。能够生存下来，也许是上帝不忍心看到一代侦探少年就此殒命吧？但是，身体却变成小学生的样子！

    到底要什么时候才能把这股可怕的黑暗势力从漆黑的深渊里揪出来，什么时候才能恢复工藤新一的模样和身份呢？这个谜底，是侦探柯南无法破解的。

    柯南不禁长长叹出口气，为了继续隐藏身份，不让黑暗组织发现工藤新一还活着，只好来到帝丹小学就读。

    “灰原同学也会一起去的吧？博士说，这是我们少年侦探团的寒假之旅！”顺着光彦的目光，柯南也望向倚靠在窗口的身影。灰原哀一脸的冷漠，没有回答光彦的话，别过脸继续望着窗外纷飞的白雪。

    “灰原同学真是太酷了！跟那些爱哭的小女生完全不同呢。”元太一副赞叹的口吻，柯南抽动嘴角代声嘟哝：“本来就不是什么小女生。”

    如果说自己是遭受了上帝的玩笑，被黑暗组织强行灌下毒药才变成小学生的。那灰原哀就是自己开了自己玩笑而变成小学生的。本来是黑暗组织的一分子宫野志保，更是让自己缩小的毒药APTX4869的研制者。因为姐姐宫野明美被黑暗组织杀害，志保被囚禁后想吞食毒药自杀，却只是身体发生了变化，和柯南一样缩小为小学生的模样。

    柯南和哀的命运，从原来的人生位置轨道上脱离出来，发生了旋转，移动到意想不到的位置。可幸的是黑暗组织并没有发现被逼服下毒药的新一和逃跑的志保正以小学生柯南和哀的身份生存着，但黑暗组织对被判者志保的追杀却没有罢休。

    命运的黑暗漩涡，随时埋伏在柯南和哀身旁，不知何时，一不小心就会被再次卷入其中，带来新的可怕命运。

    因为阿笠博士的关系，柯南和哀都加入了帝丹小学组织的少年侦探团中，跟真正的小学生成员步美、元太、光彦成为伙伴。而真正的战斗伙伴，也许就是经常摆冷面孔的哀吧。因为两人是命运紧密相连的关系，一起逃避黑暗组织的追击，一起寻找解药的希望。

    “喂，你不会真的想去什么鬼头岭探险吧？”哀用眼解瞟了瞟身旁的柯南，“博士总喜欢出奇怪的主意！”

    柯南嘴角蔓延一抹笑容，突然下定决心似的说：“听起来也满有趣，虽然博士常常做无聊的事情。不过，偶尔大家一起去探险也不赖。”而且，哀的脸上总是缺少笑容和表情，如果鬼头岭真的有鬼怪出现，说不定还能看到哀害怕的表情呢。

    当然，能看到兰害怕的样子也让柯南很期待。“你是想让毛利兰害怕地依靠着你把？听博士说，她也会一起去，帮忙照看你们。”哀敏捷犀利的话让柯南慌忙收敛得意的表情，努力装出镇定的表情摇头。

    “哀和柯南回来啦？元太他们都告诉你们了吧？柯南回家跟小兰好好准备准备，我们明天一早就启程哦！”博士为哀打开门，哀径直头也不回地进了房子。博士在门口抓着柯南激动地叮嘱着。

    “晚饭的材料呢？”寄住在博士家的哀一副娴熟的样子边走向厨房准备晚饭边询问着博士。

    “这就是今天的题目，晚饭的材料，猫迷。”博士得意洋洋地向哀笑着提出题目。

    “又来了，果然很爱做无聊的事情。”柯南不屑地歪着脑袋耸耸肩膀，望着依旧面无表情的哀开始移动脚步寻找晚饭材料。

    “猫迷恋的地方或东西.不是温暖的就是圆形的，但是，博士你把材料放在那么高的吊灯上我怎么拿下来啊?”哀在大厅中央的吊灯下停下脚步，翻了翻白眼不满的抗议。博士乐呵呵地跑进实验室，一脸神秘地推出新发明向柯南和衰炫耀起来：“这个伸展云梯可以缩小到半米，但可以随时伸展成十米楼梯，很实用吧?是为了去鬼头岭的特别发明哦!”

    “真的很无聊。”柯南摇摇头笑着，突然口袋里手机传出熟悉的铃声，是左边?右边口袋?啊，是左边的！所以接电话的是柯南。一定是小兰催自己回家吃饭了.柯南边掏出手机边向博士喊道，“博士，我该回家吃饭了!明天见吧!”

    “柯南？今晚做了你你最喜欢的菜哦，赶快回来吃饭吧?”小兰温柔亲切的声音从电话那头传来，柯南幸福地使劲点头应答：“好的!我快到家门口了!”

    小兰对缩小了，寄住在他们家的柯南，总是那么温柔和蔼，当然，身为柯南的时候，也不可能像新一那样跟小兰拌嘴争闹，也不会嘲笑小兰胆小害怕鬼怪，不会嘲笑小兰是空手道傻瓜少女。

    可是，却不能对小兰说出真实的心意，不能牵着小兰的手一起去游乐场继续那次没有结束的约会。如果命运的转变，人生的位置的转变只像摩天轮那样短暂，马上能够回到原来的位置，那该多好呢。

    2、温柔的守护

    “要跟那个小鬼去探险？伊豆大岛的鬼头岭，听起来像会发生离奇事件的地方呢。说不定会发生需要我这个名侦探破解的疑团案件哦。小兰，不如我一起去保护你们?”毛利小五郎扬动嘴角的小胡须凑近准备着晚饭的女儿。其实奇怪事件最好不要发生，去伊豆最大的乐趣，应该是天然温泉，还有！伊豆舞女吧。毛利小五郎脸上写满期待和向往。

    兰继续准备着着晚饭没有理会毛利侦探。爸爸自从辞去瞥察工作后，不仅成为律师的妈妈离开了家，夫妻处于分居，而且开了这家侦探事务所后一直生意惨淡。后来寄住到毛利侦探事务所的柯南，虽然年纪很小，推理能力却很强，自从柯南来到家里，侦探所的生意才有些眉目。要是靠这个自恋又迷糊的老爸，估计早就喝西北风去了吧？

    “不行，老爸来了只会给大家添麻烦，我要照顾着柯南他们几个小学生，没空再照看着老爸了。”小兰把最后的汤放到桌面上，使劲摇头鉴定地拒绝小五郎的提议。

    小五擞撒胡子，突然想起什么似的诡异笑望着小兰：“是想去找新一去当护花使者吧?所以嫌弃老爸了?不过，柯南那小鬼不是更碍手碍脚的电灯泡吗?”

    新一？谁稀罕那种笨蛋来当护花使者啊！

    虽然答应了博士跟少年侦探团的孩子们一起同行去鬼头岭探险。但是，天不怕地不怕的毛利兰，偏偏就是害怕妖魔鬼怪，只要可怕的气氛和鬼怪的可疑迹象出现，那个空手道高手毛利兰就完全使不出一招半式。到时候岂不是保护不了柯南他们？也许，能找上新一那家伙一起去，也不错？

    兰抓着手机望着屏幕上熟悉的号码犹豫了半晌，还是使劲按下拨打键。

    “啊！难道是兰又催促自己了？都到楼下门口了，哈哈，小兰真是心急。”柯南感受到口袋里的手机震动着，迅速停下脚步，不对！这边口袋里装的是“新一的手机”!

    柯南拉起红色领结，试着变换声音，确定变声器发音正常后才按下接听键：“喂，兰？”

    “啊，恩，是我。新一最近还在忙碌案件吗?偶尔，其实也需要休息下。其实是柯南他们少年侦探团要去奇怪的地方冒险，我怕自己照顾不了他们，所以想让你一起去。”兰鼓起勇气向新一发出邀请。

    虽然很久没有见面，新一那家伙也不主动联系自己。但是，只要知道新一正在某个地方努力破案，而那部能够连接自己和新一声音的手机，他也一直带着。只要知道新一好好的生活着就足够。

    但偶尔休息一会，回来陪伴自己，只要一会就好。兰紧张地握着电话期盼着新一的回答，手机那边一阵沉默后，新一淡漠的声音像以往一样拒绝道：““对不起，兰，现在正处理非常重要的案件。你们玩得开心点，还有，要小心哦，千万别给鬼怪抓走了。”

    “笨蛋！笨蛋新一!你就抱着案件过新年去吧！”兰愤愤按下停止通话键，气喘吁吁地坐在餐桌前，噘着嘴巴委屈地望着热气腾腾的食物。早就知道结果是这样，却还不能死心，只想见见他，哪怕只看一眼也好。每个女孩，都希望自己害怕的时候，喜欢的男孩能陪伴在身边，紧牵着自己的手给予自己力量和勇气吧。

    柯南摸摸差点被兰最后委屈的大喊声刺破耳膜的耳朵，慢慢将关闭电源的手机放进口袋里，抬头望望灯光明亮的窗口。那里，明明是白己最欢的人，却不能说出心意，不能让她感受到幸福和陪伴。

    “啊！小鬼你总葬回来了！为了等你吃饭，我肚子都饿扁了！”小五郎正烦恼着不知该如何安慰伤心的女儿，看见柯南推门进来，慌忙把话题转移到柯南身上。而且，在柯南面前，兰总会露出温柔的样子，甚至能够冲淡新一带来的难过情绪。

    “柯南回来了?我们吃饭吧!今晚要拼命地吃！吃得饱饱的！就算那个白痴不一起去鬼头岭，就算真的跑出妖魔鬼怪，我也能够把它们打倒的！”兰把丰盛的饭菜堆砌得小山似的放到柯南面前。

    柯南乖巧地微笑着拿起筷户，努力嗅嗅喷香的饭菜，对兰说道：“新一哥哥不能陪我们一起去吗?没关系的，小兰姐，柯南不怕鬼怪，如果跑出来了，我会保护小兰姐的.”

    新一突然消失的时候，兰觉得世界变得空寂迷茫的时候，柯南这个可爱的小男孩出现了。当柯南展现出过人的智慧和推理能力时，兰仿佛看见新一的影子。

    是啊，明明说过，要好好服顾着柯南，一起等待新一回来，耐心地等待到重逢那天的到来的。是自己太心急了吧?应该感到满足的，至少能够知道那家伙过得很好很忙碌，至少上帝还让柯南来到自己的身边。

    “有柯南在，小兰姐就不会害怕了！”兰笑着坚定地向柯南保证，即使鬼头岭真的有鬼存在，也要跟大家一起去享受冒险，就让新一那家伙自己忙活去吧，不懂得探险乐趣的笨蛋。

    柯南埋头拼命扒着饭菜，嘴角粘着饭粒满足地赞叹：“小兰姐做的饭菜，如果鬼怪吃了，肯定也会赞叹不已的呢！”

    望着兰一脸满足溢柔的笑容，柯南不禁心里叹息想到，这种坦率直白的话，也只有“柯南”能够说出来。如果是新一的话，很难这么坦诚吧?这样想来，也许跟柯南一起相处的时候，会让兰露出更多轻松的笑容呢。

    只是，无论是柯南还是新一，最重要的是，能够一直守护在兰身边的人，始终是自己，能够一直看着兰的眼睛，能够记住兰所有瞬间的脑袋，始终是自己。只要能够不分离，即使是以柯南的身份也好。

    但柯南内心深处，偶尔总会有这样的不安。不能放弃对黑暗组织的追踪，想寻找恢复工藤新一样貌的解药。只要一天不放弃追逐黑暗，就随时有可能被卷入黑暗的深渊去，那时候，就真的不得不放开兰的手了吧？

    3、鬼头岭罪恶种子

    跟兰的约会，本来是可以好好表白心意的机会，却遇上改变自己命运的神秘黑衣人。那颗毒药，带着可怕危险的气息让自己身体发生着变化，工藤新一的身影渐渐从兰的眼睛里消失不见。

    “柯南！快起床哦，吃完早餐就到博士家集合了。”兰清亮的声音在门外响起，柯南迅速睁开眼睛。原来是梦啊，很久没有做这样的梦，兑觉得是不好的预兆。虽然屋外的雪已经停了，但阳光始终不能冲破阴沉的天空，还是有些灰暗，怎么看也不是出行探阶的好日子吧。

    所有事件的起源，都像一颗细小的种子.不为人知地埋藏在某个地方或某个人心里。不被察觉地萌生成长，直到无法抑制的时候。那股黑暗的势力，柯南和哀都坚信，绝对不会只停留在研制毒药APTX4869这件事情上，一定在没有人看见的角落里，不断蔓延着。

    “博士！鬼头岭的探险应该会很惊险有趣吧?”元太一边咬着手里的饼干，一边两眼闪烁期待的光彩询问着博士。

    “呆子，带那么多零食在身上，鬼怪会不会出现我就不知道，但估计会引出很多野猴子吧。”柯南抬抬大眼镜.无奈地瞟一眼不停往嘴巴里塞零食的元太。

    船在无边无尽的海上前进着，即使天气寒冷，但鸽子还是自由地翱翔而过。柯南望着水雾茫的远方，是若隐若现的群岛。距离东京最近的伊豆大岛，明明是以温泉和火山闻名的地方。博士却不知道从嘟里挖出连地图上都没有的鬼头岭，而好奇心浓厚的少年侦探团成员们也一致赞成这次探险。

    “哇，伊豆岛果然很有探险的气氛呢!”步美激动地蹦跳着跳到岸上。有探险气氛吗?柯南歪着脑袋无奈地叹口气，还不如舒服地泡个温泉，难得的寒假。

    “鬼头岭。”博士笑着告诉司机目的地，本来满脸职业笑容的司机却突然面色惨白起来，着方向盘的手有些颇抖，疑惑地向博士确认：“真的要去那个鬼头岭?”

    “难道那里真的有鬼怪出没吗?”兰不禁露出恐惧的神情，睁大乌亮的眼睛紧张等待着司机的回答。

    冷瑟的风从没有紧闭的车窗玻璃缝隙吹袭进来，大家忍不住一阵冷颤，司机的声音变得更加颇抖不安，缓慢揭晃脑：“我刚刚从那边回来，太可怕了，被割去耳朵的脑袋，啊，脑袋也是割下来的，太可怕了。”

    柯南不安地皱皱眉头，看来是发生了案件，不样的预兆果然灵验了，探险活动还没开始，那里就发生了命案。不过，比起探险，还是探究案件让柯南更感兴趣。

    “司机！我们给双倍价钱，麻烦带我们去鬼头岭吧！”柯南抬高眼镜，眼神里闪烁着异样光彩地向司机提出请求。司机面露为难神色，但博士把双倍报酬递到司机手里，司机还是无奈地点点头：“只到那路口我就放你们下去了哦，我可不想再看见那可怕的景象。”

    鬼头岭入口处已经拉上禁止通过的封场线，还有伊豆群岛地方刑警看守着不让好奇的人们靠近。博士望望柯南，遗憾地提醒：“这里也不是东京，毛利小五郎也没有同行，凭帝丹小学少年侦探团的名义，估计讲不了现场。”

    “司机！有小路可以上去吗?”柯南不死心地拦住慌张准备启动汽车离开的司机追问。司机颇抖着手指指了指后面的小路口：“从那里可以上去。”

    望着面前倾斜接近九十度的狭小曲折的泥泞路径，步美清澈的大眼睛里写满恐惧：“柯南，怎么办?我们能去到现场吗？”

    柯南望着自己的脚力增强鞋，虽然没有测试过鞋子防滑程度，但能加强脚步力量，斜坡应该不成问皿，博士的发明偶尔还是能派上点用场的。

    “请大家不要担心，用我刚刚发明的伸展楼梯就可以让你们安全度过那段斜坡。”博士从身后拿出伸展楼梯。少年侦探团的成员们雀跃好奇地围着慢慢向上伸展的楼梯。

    柯南嘴角泛起一抹轻松笑容：“少年侦探团出动吧。”,虽然他们只是小学一年级的孩子，但是对侦探事业怀有热情的心就足够了，正如自己也曾经是个崇拜福尔摩斯的孩子。

    博士的伸展楼梯让大家顺利越过那段危险的斜坡登上小平地，鬼头岭上聚集着仔细检查现场收集证据的地方刑警。

    如果是在东京，要从熟悉的刑警那里了解案件情况就容易得多，可现在是在伊豆群岛，柯南左右张望也没有发现认识的刑警。正愁着不知如何出现了解状况，同行的步美突然惊喜地喊道“幸子表姐”跑向不远处一位女刑警。

    “这些就是你常说的少年侦探团的伙伴吗？真是群可爱的孩子。但是，这里是真正的案发现场，不是小说电影，会吓坏你们的。”伊豆群岛刑警冈田幸子微笑着有些为难地拦住好奇张望的柯南。

    柯南笑着点点头，边开启眼镜里搜索追踪功能，被害人头颅被高挂在大树上，耳朵被凶手残忍地割离下来，为什么呢，犯人意图是什么?柯南关闭搜索功能，眼镜恢复原来状，已经可以确定死者的双耳不在这附近。

    “这是现场找到的小纸条!”幸子从同事手中接过新寻找到的证物，小声念着纸条上歪斜的字：“听不见真相?”

    “所以犯人割去被害人的耳朵。”柯南眼神坚定地望着幸子。如果纸条是犯人故意留下的，是为了提醒替方被害人被杀害的原因吗?是因为她听到了某件事情的真相?

    “被害人详细的身份证明需要一点时间，法医已经到了，可以随时把被害人头颅取下。在此之前，再仔细寻找证据，不要放过蛛丝马迹。”幸子转身交代还在仔细搜索现场杂乱草丛的同事们.

    柯南趁着幸子不注意跑进了杂乱的草丛里，仰望着被高高挂起的头颅，又小心握起草叶检查。没有血迹！看来死者是被杀害了一段时间后，头颅才被带到鬼头岭来，但为什么要刻意挂到那么高大的数木上呢？是为了混淆犯案时间？

    “啊！真的被割掉而多了！好可怕。”偷偷跟着柯南来到大数下的元太惊恐地睁大眼睛大喊着跑向博士身后。

    “柯南！我们还是先离开这里吧。对不起了，幸子小姐，打扰您工作了。”兰慌忙跑到大树旁一把拉起柯南离开。

    鬼头岭的风刺骨潇瑟，柯南随着大家的脚步离开现场，法医已经在刑警们的协助下成功取下头颅。案件还有许多疑团和不解的地方，满满地飘荡在柯南脑海里驱散不去，那颗丢失耳朵和身体的头颅，就像谁悄悄种下的罪恶种子，柯南心里有奇怪的预感，这颗种子不会就该样沉睡在鬼头岭。

    4、寻宝游戏

    鬼头岭被阴郁的气息笼罩着，一片死寂，突然带车鸣笛的声音穿透空气，越来越近，急速停落在鬼头岭入口处。博士摇摇头向少年侦探团的成员们提议：“这次鬼头岭探险还是取消吧？我们赶紧回东京去吧。”

    因为突然出现的可怕凶残的杀人事件，大家对寒假冒险活动的兴趣也都消失了，在这片阴森可怖的环境里，一般的小孩子确实会感到害怕。唯一不害怕的，大概就是灰原哀了。“所有恐惧都来自于未知，在未知前止步，恐俱就会缠绕一生，你说对吧，柯南?”哀又露出一副成熟冷淡的表情说着让少年侦探团其他成员摸不着脑袋的高深的话。

    柯南无奈地翻翻白眼，靠近哀的耳旁提醒：“你现在外表也是小学生，不要用大人的口气说话，要像个小孩子。”

    “如果我们那么胆小，怎么对得起少年侦探团的名号呢?对吧？大家要勇敢点哦。哈哈”哀迅速换上可爱的笑容活泼的语调重新“翻译”自己刚才的话。步美、元太和光彦总算露出恍然大悟明白的表情，使劲点点头。

    “但是我们没办法参加案件调查，要从哪里入手好呢？”博士欣慰孩子们的勇敢和正义，但还是提出了现实的问题。如果柯南还是工藤新一的模样，以“关东侦探”的名义加入调查是简单的事情。但是，现在的柯南，在大家看来只是个有点聪明的小学生，很难被允许参加这种危险的案件调查。

    “小兰姐，是大叔耶。”柯南眼睛一亮，忙拉住兰的衣袖指着前方正从警车下来东张西望的小五郎。

    柯南心里暗喜，老头来得真是时候，虽然毛利小五郎大叔推理逻辑常常脱离正常轨道，成为侦探以来准确破解的案件寥寥无几。但即使是爱喝洒又喜欢乱推理的“沉睡小五郎”还是比小学生柯南更容场被刑警所接受吧。

    ：侦探大叔！我们在这里！”柯南欢快地向小五郎招手喊着。小五郎却露出一脸不安和讨厌的表情，因为，每次都是这个小鬼莫名其妙地搅和，害自己不能好好展现推理破案能力。

    紧随小五郎之后从警车上下来的是一位陌生的刑警，高挺的身材，俊朗的五官，看起来倒是年轻有为的刑警。刑警微笑着慢慢靠近的柯南一群人，微微低下脑袋谦恭地向小五郎询问着什么，又重新微笑着等待走向他的河南。

    “听说你们是从东京来的少年侦探团哦。我是刚到东京警部上任的的城田健，请多指教。能够得到毛利侦探和各位小侦探的协助，相信很快能够破解案件的。”城田健真诚地向柯南伸出手掌，完全没有轻视和嘲笑的意思。

    真难得，很少有刑警会相信一群小学生吧?柯南也笑着把自己的小手掌放到对方手里，心里却不禁对这位新东京刑警在意起来。

    “健？”从现场撤队准备随法医回伊豆警部的冈田幸子满脸惊喜地跑到城田健面前，没等城田健回应又激动地追问起来，“健调去东京警部才几个月时间吧?怎么会突然回来的？难道是因为这次的事件？”

    “东京警部的消息也很灵通呢。”柯南忍不住低声赞叹着，心里却暗暗思索着，为什么东京警部会马上关注伊豆这边的事件。

    城田健仿佛察觉了柯南的疑惑，也为了让不停追问的幸子安静下来：“寻宝游戏。东京警部收到了犯人的邮件，预告了他们的‘寻宝游戏’起点是伊豆群岛的鬼头岭。因为我到东京前都在伊豆任职，所以日暮警官就派我先来了解情况。”

    “寻宝游戏。”柯南重复着城田健的话。犯人不仅在鬼头岭犯案现场留下提示纸条，还特意给东京警部发去杀人预告。只是，预告根本就是在犯人作案之后发出的吧。因为，头颅是在被害人死后一段时间才被割落丢弃到鬼头岭来的。

    犯人想引起东京警部的注意，虽然不知道所谓的“寻宝游戏”是怎样的企图，但可以肯定的是，犯人不会就此结束。已经预告了，这是一场掌控在他们手里的游戏？只有停止这场游戏，才能够制止杀人事件把？

    柯南正思考得入神，脑门上却冷不防挨了一拳头，柯南抱起肿起包子的脑袋，翻翻白眼瞪了瞪小五郎。小五郎摸摸拳头说：“这小鬼就喜欢喋喋不休死缠烂打口没遮拦，城田刑警不用在意他的。”

    每次要好好展现小五郎侦探风采，柯南这小鬼总会抢在自己前面发问干涉案件，抢尽自己的风头，这次可是受东京警部委托来到伊豆协助破案，绝不能让柯南破坏。“博士，兰，你们快带这群小孩子回东京去吧，不要留着这里，太危险了。”小五郎边把柯南往兰和博士身边推，边准备重新返回警车离开现场。

    “侦探叔叔就让我们跟着你吧，一定能学到很多推理知识的。”哀突然装出一副可受讨好的样子，小五郎犹豫着没有马上回到警车上。拒绝可爱的的小女孩真诚的要求，实在不是身为侦探前辈的所为。

    “大家一起回伊豆警部吧，就满足下小侦探们的好奇心把。”城田健提议道，冈田幸子也没有反对，赞同地点点头。

    5、断头谷的宝盒

    伊豆警部大厅里，大家神色紧张地等候着幸子刑警带来法医的检验结果。“喂，知道了吗?犯人为什么要把头颅挂在大树上？”哀压低声音小心询问着一脸沉思的柯南。

    柯南摇摇头：“只是猜测，不能肯定。”突然想起什么似的跑到城田健面前，“城田刑警是伊豆本地人吗？”

    面对柯南突然的问题，城田健疑惑地点点头，等待柯南的据徐发问：“那有没有关于鬼头岭的奇怪灵异故事呢？我很好奇呢。”柯南露出一脸好奇期待的神色望着城田健。

    装小孩倒是进步不少嘛。哀不禁翻了翻白眼，叹出口气，工藤新一这家伙，该不是习惯了当小鬼吧?虽然，自己也习惯这副小身体，习惯了灰原哀这个角色，更糟糕的是，似乎还习惯了有柯南在身边。

    “幕府时代，那里只县一片荒芜的乱葬岗，当时也在那里处决犯人，传说后来遍地白骨人头。所以后来遍地白骨人头。所以被称为鬼头岭，”城田健努力回想着小时候听过的传说，慢慢诉说着。说完望着柯南嘴角一抹得意自信的笑容，城田健仿佛也想通了什么似的惊讶地睁大眼睛。

    “我明白了！所以这个被害人！其实就是犯人!被谁惩罚，在鬼头岭被砍头了！”小五郎得意地翘起胡子大声宣扬自己的推理结果。

    小五郎话音一落，周围气氛突然变得更加冰凉，大家纷纷紧紧环抱着胳膊打着冷颤摇晃脑袋，异口同声评价：“大叔的推理，好冷，比博士的冷谜语还冷。”

    “幕府时代在那里处决犯人都是吊死在树上的吗？我看到那里有很多老树，按时间推断，幕府时代高度刚好适合用来处决犯人。而且从枝干的结实程度判断，一定是刚开始种植就选择树干强壮的树苗。”柯南认真地叙说着自己的猜测。

    犯人出于某种意图，想遵循古老的处决方式，将被害人作为人来杀害，又或者，被害人对犯人来说.确实做过不能饶恕的事情。但现在树木高耸入云，要把被害人直挂吊死在树上不容易办到，最后洗择判断被害人头颅挂到树木上。

    “小鬼！不要装山一副严肃的表情乱推理！我就说了，把你们带来只会瞎捣乱。”小五郎愤愤地又是一拳头落在柯南的脑袋上。真不明白这颗小脑袋怎么能想出那么多天马行空的事情。犯人又不是历史学家！怎么可能会去追究沿袭幕府时代的民间传说和习俗啊！

    柯南委屈地摸摸脑袋，无奈地抽动嘴角不再说什么。幸子刑警已经在走廊那头迈着大步伐向大厅走来。案件才刚刚开始，柯南能够感受到，自己距离真相，距离犯人，还很远。

    “头颅是属于伊豆居民横山美音的。横山美音高中时代因为使用暴力和欺负事件被退学后，一直无所事事，档案并不良好，死前一直以网络交友聊天女郎职业为生。”幸子刑警皱着眉头向大家报告死者的情况。

    “因为横山美音的身体和耳朵现在还没找到，而头颅受了严重创伤，加上耳朵被割断，许多神经线受损，目前还无法判断遇害准确时间及致命原因。所以我们打算到她租住的公寓搜查，看能不能找到新证据。”幸子刑警向城田刑警和小五郎解说着接下去的案件追查行动。

    柯南扬扬脑袋，果然没有推断错，犯人是想混淆犯案时间，柯南担心的是，犯人的目的还不仅仅是混淆犯罪杀人时间。因为，从犯人张扬地向东京警部预告，到在鬼头岭留下纸条，怎么看犯人都有绝对的自信不会轻易被逮捕吧。

    城田刑警使劲撞开横山美音公寓大门，屋里一片狼藉凌乱，可以看出这个网络交友聊天女郎的生活作风确实不怎么样。

    “电脑，只是处于休眠状态！”柯南敏锐地发现桌面上笔记本电脑闪烁的微弱信号灯。笔记本电脑旁边摆放着用来视频聊天的摄像头工具，明显被人刻意拆除下来，但电脑却没有关闭，难道是横山美音死前自己把摄像头工具拆除下来的？

    幸子刑警打开笔记本电脑，险些被满满覆盖着电脑屏幕的死神和骷髅头画面吓得跌坐在地。

    “这是进入游戏的界面吧！”熟悉热爱网络游戏的光彦和元太兴奋地指着笔记本电脑的屏幕大喊起来。

    肯难斜斜眼角，无奈地叹口气，真不明白，光彦和元太两个小子怎么那么喜欢玩游戏。还信誓旦旦说什么要成为厉害的侦探，照这么看来，这两个家伙还不如立志成为游戏开发员更合适。

    光彦娴熟地操作起鼠标，屏幕上的死神和骷髅头慢慢游失，游戏进入下一步。“断头谷寻宝游戏?柯南快看，这就是游戏的背景设置!”柯南蹲在笔记本电脑面前，仔细阅读着这款横山美音死前接触的游戏规则。

    『所有进入断头谷的玩家，都己经拥有一个宝盒，在游戏中，独立寻找其他宝盒，能够夺取游戏中所有宝盒并取得最后开启宝盒的钥匙者胜出，被死神夺走宝盒的玩家将被淘汰出局并被砍下头颅。』

    “现在的网络游戏实在太可怕了吧？步美你们千万不要玩这种游戏哦。”幸子刑警满脸担忧地提醒步美和柯南他们。

    步美乖巧地使劲点点头，睁大眼睛惊恐地问：“恩，我知道的，幸子表姐。但是，横山美音小姐是因为玩了这个游戏，才被砍下脑袋的吗?”

    准确地说，应该是她是被这款杀人游戏选择的人，被犯人选中的猎杀对象。”刚才光彦操作游戏的时候，柯南已经发现笔记本电脑旁边光盘播放的地方指示灯不断闪烁着。这款游戏不是网络游戏，是光盘游戏，而且是由谁邮寄给横山美音的。

    柯南从桌子旁边垃圾桶里拿出被撕开封口的信封，信封装着光盘，因为被其他信件或物品挤压过，使牛皮纸信封上印出清晰可辨的圆形痕迹。

    城田刑警迅速打开笔记本电脑旁的光盘，果然一张崭新的光盘正在里面播放着，随着光盘被取出，电脑屏幕上的游戏也自动退出，可怕的画面也消失了。

    城田刑警把光盘重新放入柯南递过去的信封里，一并交给幸子刑警：““也算是新发现呢，说不定能从这里面找出犯人线索。”又转身赞叹地拍拍柯南肩膀，“这位小侦探真不得了啊，推理大胆又细心，简直就像袖珍型的福尔摩斯似的！”

    “您这么说，我还真不好意思呢，哈哈。不过很高兴，因为福尔摩斯可是我最崇拜的偶像!”柯南摸着脑袋傻笑起来。

    “柯南……看来新一那家伙，一定也缠着你灌输了很多关于福尔摩斯的故事吧？”柯南傻傻笑着坦率地表达对福尔摩斯的憧憬喜欢的时候，兰总是不小心想起新一那家伙。那个超级福尔摩斯迷，无论什么时候，对，即使是跟自己难得的约会，也会一直缠人地不停地说着福尔摩斯的事情。

    只是，现在耳边少了那家伙缠人的叨念声，却觉得那么寂寞。

    “啊，恩恩，是的，都是从新一哥哥那里听来的呢，所以我也很崇拜福尔摩斯了。”柯南慌忙顺着兰的话掩饰起来。

    虽然大家努力微笑着，但柯南心里却丝毫没有轻松，案件越来越复杂了。看起来像是掌握了新证据和线索，但其实，也可能是按着犯人的意图被引导着，走向精心设计的“断头谷”，就像横山美音一样。

    6、高楼之杀

    电脑屏幕上的画面一直停留在断头谷的入口。“还是帐号密码错误呢。”最擅长电子游戏而自告奋勇要尝试从这款游戏中寻找横山美音被杀线索的光彦失落地低垂脑袋。

    “我来试试好吗?每次打魔兽游戏我都比光彦厉害的！”元太也忍不住凑上前去跃跃欲试。柯南簇簇眉头，如果这款游戏真的隐藏着杀人事件的真相或秘密，无疑进入和破解游戏会带来危险。但论玩游戏.自己又确实远不如元太和光彦厉害，只能由他们两人尝试。

    “看来不用太担心，这款游戏应该只会给它选中的玩家帐号和密码。”哀望着神色担忧的柯南说道，柯南也赞同地点点头。

    无法进一步进入游戏，就像无法看到敌人的真面目，如果这款游戏是杀人的源头和预告。

    “对了，幸子刑瞥，寄断头谷寻宝游戏给横山美音的人是谁？知道吗？”柯南急急询问身旁望着画面不变的电脑发愁的幸子。

    小五郎用力一拍手掌说道：“没错!把这个可怕的游戏寄给横山美音的人，一定就是凶手嘛！”

    “啊，这个地方也很奇怪!无论是寄件人姓名还是住址都写得非常清楚！如果，这是一款跟犯人有关的游戏，似乎有些蹊跷。”幸子的话让柯南吃了一惊，脸色有些苍白起来。小五郎刚才自信的笑容冻结在嘴角，不满地瞟一眼提出这个问题的柯南。

    看来，最坏的猜测很可能是正确的，犯人正在引导着他们，柯南不安地想。很明显，断头谷寻宝游戏跟杀人事件脱不了关系，但寄信人绝对不凶手！如果寄信人不是凶手，而这款游戏又是犯人故意留下的线索，那么，寄信人很可能有危险。

    “幸子刑警可以把信封借我看看吗?”柯南焦急地提出请求，幸子点点头，在存放证物的柜子里寻找着刚刚收集回来的信封。

    小五郎瞪大眼睛望着想过去接信封的柯南，抢先一步来到幸子身边等着接过信封。清脆的鸟鸣手机铃声打破了紧张的气愤，城田健歉意地对大家笑笑，是东京警部的来电！

    “目暮警官!是，是的，啊！好，我明白了!”城田健把手机放回衣袋里，“刚才，山梨发生一起杀人事件，被害人小林正哉从高楼坠落后，头颅被大型货车碾压……”城田健说着无力地摇摇头。

    你刚才说谁?小林正哉?不会那么巧吧?”从幸子手中成功抢先拿到信封的小五郎颤抖的手指停落在寄信人姓名一栏，寄给横山美音游戏光盘的信件，正是发自于山梨的小林正哉！

    柯南回头望着断头谷游戏进入界面的提示栏，请输入帐号和密码的方框不断闪恢着。横山美音是否进入了游戏？在游戏中听到了什么而被割去了耳朵？但是，发件人小林正哉的尸体应该是完整的，却在坠楼后头颅被碾碎?这两起杀人事件，一定有着紧密的联系，但是犯人的身份，意图毫无头绪。

    “目暮警官希望毛利侦探和各位小侦探们能跟我一起前往山梨，将伊豆案件的情况联系山梨的案件，确认两地的杀人事件是否有联系。”城田刑警神色有些为难地向大家转告了目暮警官的请求，“要辛苦大家了。”

    “我们可是少年侦探团！一定会尽全力帮助刑警哥哥你破案的！对吧，大家?”元太拍着胸膛咧着大嘴巴发出宣言。

    “也不是那么简单的事情吧，”柯南无奈地翻翻白眼，小声嘟哝着，有干劲和信念是很好，但总觉得这次的事件太危险，不希望把大家卷进来。无论是少年侦探团的成员们，还是，兰。

    “恩？柯南?怎么了?是不是被吓到了?这次的杀人事件手法都很残忍可怕呢。要是新一那家伙在就好了，爸爸实在不够可靠，对吧？”兰伸手摸摸柯南的脑袋安抚着满脸担忧的柯南。

    如果新一在的话，说不定能够破解游戏里隐藏的秘密呢，不过，就算那家伙不在，依靠自己的力量，也要好好保护少年侦探团的孩子们。兰下定决心，在新一回来之前，自己必须更加坚强勇敢，才能够好好守护柯南和大家。

    “有小兰姐和侦探团的伙伴们在，我不会害怕的。”柯南装出一脸纯真的笑容对兰说着，哀在身后一脸淡漠表情，心里不禁佩服柯南这家伙，明明就不想让兰和少年侦探团的伙伴们去冒险吧。

    处于关东西侧的山梨县，百分之八十的面积都被森林覆盖，一眼望去是一片翠绿的国度，远处还有正安阶沉睡朴的美丽富士山，很难想象，在那么美好的地方正发生着可怕的的杀人事件呢。兰望着沿途的风光心里感叹着。

    “死者小林正哉大概是在下午三点钟从高楼上被推下，然后马上被大型货车碾过，货车现在正在逃逸，我们已经加派人员追踪了。我是负责山梨杀人案件的三蒲雅居。辛苦各位从伊豆赶来，希望能尽快破这两个案件。”山蒲雅居刑警身材不算高大，说话声音轻柔，看起来不像强悍的刑警，倒像斯文的档案员。

    “放心吧，山浦刑警！有我毛利小五郎在，没有什么案件是破不了的！”小五郎得意地大笑着拍拍山浦刑警肩膀。

    柯南无奈地摇摇头，严肃表情向三浦雅居提出疑问：“为什么三浦刑警那么肯定小林正哉是被人推下来的呢？”难道，犯人有一次故意留下提示？哼，与其说是提示，还不如说是挑衅吧。

    山浦刑警坚定地点点头：“绝对是被人推下去的，法医刚才解剖死者尸体，发现小林正哉胃里有大量安眠药成分。单凭这些安眠药的分量，其实已经可以导致小林正哉失救死亡。”三浦刑警说完也不禁簇起眉头。

    犯人不放心安眠药的作用？想彻底杀人，所以费劲周章把服用了安眠药陷入昏迷的小林正哉搬上高楼推下？柯南认为，犯人的企图也许并不只彻底杀小林正哉。刚好准确无误地碾碎小林正哉头颅的货车，是因为跟犯人一伙而逃跑，还是纯粹因为害怕而逃逸？

    “我丈夫不过是个普通火车司机！怎么会有仇人呢？怎么会死的那么可怜啊？”山梨警部里由刑警搀扶着不停哭喊的夫人慢慢走向警车。

    “三浦，我们要到小林正哉家里搜索证物，你们也一起来吧？”好不容易把情绪激动悲痛的夫人扶进车里，三浦的同事向三浦一行人挥挥手询问。

    柯南向少年侦探团的伙伴们眨眨眼睛，大家纷纷跑向了准备前往小林正哉家的警车。悲伤的妇人一头蓬乱的发丝混杂着泪水覆盖了面容，口中断断续续带着哭腔颇抖哭诉着。也许这也是重要的线索呢，小林正哉身前是货车司机?一名普通的货车司机?为什么会遭遇这样的谋杀呢?实在令人怀疑。

    7、第一个宝盒

    前往小林正哉家的路上，小林妻子始终情绪非常激动，少年侦探团成员们弯着眉毛对望着，谁也不忍心提出问题去追问刚刚失去丈夫的悲伤妻子。

    “这位小林惠英是死者小林正哉的妻子。据她所说，小林正哉长年作为大型货车司机在全国各地行走，在家中的时间并不固定，而最近似乎连续几天没有回来。”三浦刑警声音低柔地向柯南他们解说。

    如果小林正哉和在伊豆死去的横山美音有一定关系，而作为妻子的小林惠英是知道的，那还方便了解。但假设小林正哉和横山美音的关系是不可告人的？毕竟，横山美音是网络交友聊天女郎，而小林正哉是可以常年以工作为借口不在家中居住的货车司机。

    小林惠英在兰的搀扶下慢慢走向自家大门，突然停住脚步抬起布满血丝的红肿眼睛，惨白的脸有些可怕地望着身后的刑警和柯南他们：“请你们不要告诉孩子，他爸爸的事情，等以后，我再慢慢告诉他。”

    小林家大门突然从里面被谁推开，一张小男孩纯真的笑脸从门缝里探出来，兴奋地从屋里跑出来紧紧抱住小林惠英，口吻稚嫩地撒着娇：“妈妈回来了，我肚子好饿啊妈妈。”

    “勇志在家有乖乖的吗?”小林惠英努力抑制着泪水，嘴角拼命挤出笑容，紧紧抱着还一无所知的儿子。

    “电脑游戏?该不会是?”光彦敏锐的反应，让柯南有些吃惊。看来，这小子跟着自己一起参与那么多案件，作为侦探的反应能力进步不小啊。

    随着光彦的提醒，元太也迅速联想到了在横山美音家发现的断头谷寻宝游戏。柯南扬起嘴角欣慰的笑容：“看来十年后的侦探团能成为日本第一侦探团也不一定呢。”

    “十年，那是他们才有的未来吧。”哀眼神里满溢着失落和忧伤，仿佛自言自语地说着从柯南身边走过，随着大家一起进入小林家。

    望着哀的身影，柯南心里也莫名一瞬间的失落。时光在自己和哀身上倒流了十年，时光的定律是只能向前或停止，而不能发生这样的逆流。违反了时光定律的他们，是否能够重新扭转方向，是否还拥有十年后的未来，很难确定。

    但为了重新以工藤新一的身份回到兰的身边，柯南不想放弃任何希望，而哀的存在，本该是自己希望的源泉。毕竟研制出让自己身体缩小的毒药的就是哀，但柯南总觉得，哀心里想恢复原来面貌的愿望越来越微弱。

    “勇志可以带叔叔去看你玩的游戏吗?”城田健伸手摸摸勇志的小脑袋，微笑着询问。在勇志的带领下，大家来到了小小的的阁楼房，电脑屏幕上是熟悉又陌生的画面。

    在横山美音家看到的断头谷寻宝游戏，始终因为得不到正确帐号和密码而停留在游戏进入前的背景画面。但此刻在柯南他们面前出现的画面，是成功进入游戏第一关的画面！

    “妈妈快看快看，我很厉害吧?我拿到第一个宝盒了！”看起来还不满五岁的勇志得以地拉着神色恐惧的小林惠英要求得到表扬。

    “第一个宝盒里，藏的是，没有杯柄没有杯盖的陶瓷杯子。”山浦刑警仔细地观察着已经从被打开的宝盒里取出的，属于玩家所有的陶瓷杯子。

    “光彦！你可以继续游戏吗？”柯南迅速从人群里找到光彦焦急地询问，光艳歪着脑袋还没反应过来，只是条件反射地点头。毕竟只要是游戏，没有能够难倒自己的。

    小五郎趁柯南不备，居高临下一个拳头准确落在柯南脑袋上：“混蛋，小孩子就是小孩子，都这种时候了，还顾着玩游戏！三浦刑警，我看还是把这群小孩子送回家去吧！在这里只会妨碍我破案。”柯南边摸着发疼的脑袋边白了眼小五郎，这个瞌睡大叔，果然完全没有清醒！搞不清楚事情。

    “我猜柯南是知道了这款游戏和杀人事件之间的关系，所以想进一步证实想法，对吧？”城田刑替的脑袋跟看起一样精明，真是比某个侦探大叔容易沟通多了。柯南扬起嘴角自信的笑容点点头，示意光彦到电脑前开始游戏。

    “柯南，没办法进入第二关游戏。”光彦沮丧地耸拉着脑袋，无论怎么操作和点击都没办法让游戏进一步发展。

    “看来送给小林正哉的断头谷游戏只设置到第一关。没有杯柄和杯盖的杯子，是游戏中的第一个宝盒。从犯人给东京警部的预告信看来，鬼头岭杀人事件应该就是他们的‘寻宝游戏’第一关。”柯南紧锁眉头，边回想横山美音被杀事件中出现的事物边联系小林正哉事件目前的情祝。

    兰惊讶地望着柯南，如果新一在这里的话，一定也会说出同样的推理吧。当柯南认真说出推理的时候，兰总是恍然看到新一的影子。

    “是答案！横山美音被杀留下的疑问，在小林正哉打通的第一关游戏里能找到答案！”三浦刑警反应也不慢，至少能够马上跟上自己的推理。这次能够有地方的优秀刑警加入，相信案件很快能够解决吧，柯南稍微安心地笑着点头。

    “横山美音?一定是那个女人害死我丈夫的!”我早就说过，跟那种女人牵扯上关系一定会招惹不幸!”小林惠英情绪有些激动，愤怒得嘴唇颤抖地说。

    游戏无法进入第二关，是预告着这次杀人事件的结束?还是狡猾的犯人要将新的谜底留到新的事件中揭开?现在唯一能够肯定的是，第一个被打开的宝盒指的应该就是横山美音，而宝盒里的杯子就是被取走头颅和耳朵后剩下的身体。找到衡山美音的身体，也许能够解开她被杀之谜。

    柯南望着游戏画面，表面看来只是游戏设定的背景“断头谷”中的一个环境场景，但这里面定隐藏着能够找到横山美音身体的信息。柯南对擅长电脑操作的博士提出请求：“麻烦博士把游戏第一关的画面保存下来好吗?”又转身询问紧抱着儿子慢慢平静下来的小林惠英，“小林阿姨，您知道这张光盘是谁给您丈夫的吗？”

    小林惠英努力回想着，半晌有些迟疑不确定地望着光盘说道：“我丈夫一直沉迷网络游戏，这款游戏似乎是前不久运送到神奈川动物园的时候，那里认识的朋友送给他的。”

    小林惠英的话，让气氛变得更加死寂，大家互相对望着，深夜的寒冷气息仿佛悄悄钻入骨髓，幽静的疼痛可怕。

    第二章

    网

    1、无法停止的脚步

    城田刑警合上手机，长长舒展口气对紧张等待消息的大家笑笑：“刚才通过东京本部跟神奈川动物园联系过，送这张游戏光盘给小林正哉的佐藤西郎傍晚开始一直都在动物园工作，照顾喂养着动物们。”

    犯人这次没有切断线索?城田刑警说神奈川地方警部也已经派刑警监视保护着佐藤西郎。从佐西郎口中，应该能够得知更多关于断头谷寻宝浙戏和杀人事件的关系吧。

    本来是是假期的探险活动，却变成紧张的杀人事件追踪调查，柯南缓舒口气，虽然案件还有很多疑点没有解开。但暂时停止下来的杀人事件还是让大家心情稍微轻松缓和下来，这才发现已经一天没有吃饭。

    “啊，肚子好饿。博士，我们可以去吃饭了吗?”一顿要吃五大碗饭的元太摸摸肚皮弯着写满饥饿神色的眼睛询问博士。

    “来到山梨，不能喝上一口甲府葡萄酒真是遗憾啊！”小五郎抱怨着，试探性观察着小兰的反应。“爸爸！案件爱你还没有破呢。”小兰生气地鼓起嘴巴阻止父亲喝酒。要是让这个嗜酒的大叔开始喝酒，不喝到连自己姓名都忘记，一定不会满足的，确实应该阻止。柯南赞同兰的意见使劲点点头：“叔叔可以买一点带回去再喝。”

    “臭小鬼！那今天就不喝闻名的葡萄酒了，在拉面店喝点小烧酒就好，哈哈。”小五郎得意地指着拉面店迎风的招牌，山梨特色烧酒。柯南和兰只能无奈地摇摇头。

    少年侦探团的成员们在博士和小五郎的带领下向街道对面的拉面店走去，柯南则悄悄跑向准备和三浦刑警一起返回警部继续研究案件的城田刑鳌，将存放着断头谷游戏第一关画面的微型U盘交到城田刑警手里：“城田刑警可以把这个传送给伊豆的幸子刑警吗?也许能帮助他们找到横山美音的身体。”

    “柯南?快点过来吧，帮你点了最喜欢的香菇海鲜拉面哦。”兰发现柯南久久没有到拉面店，走出拉面店，在门口催促着对面马路的柯南。

    “唔，灰原同学，唔，不可以挑食的。”元太嘴巴里塞着满满的拉面声音不清地制止哀把小块鱼肉从拉面里挑出来。元太哗啦一声喝下大口拉面浓汤，边抹抹嘴角的汤边严肃神情地教育哀，“妈妈说鱼肉含丰富营养，还可以让小朋友变聪明呢。”

    “就算她不吃鱼肉，也已经比你们聪明很多了。”柯南忍不住低声嘟哝着。

    “柯南？来，你最喜欢的香菇，多吃点吧。”兰望着低头喝汤的柯南，还有被柯南挑着吃光了香菇的素面，把自己碗里的香菇夹放到柯南碗里。引起小五郎一阵不满的抗议：“小兰啊！不用对这臭小鬼那么好。”

    “对了！既然大家刚才都吃了鱼肉，就让博士我来考考你们，看有没有变聪明?”博士放下筷子兴奋地提议着。

    柯南别过脸去翻翻白眼无奈地耸耸肩膀，心里暗暗想着，博士的冷谜语是绝对测试不了正常智力的吧。少年侦探团的成员们也故意假装没听见，埋头继续吃拉面，博士却开始提出他的招牌冷谜语：“浅海里有一尾叫‘莎莎的鱼’，某天消失不见了。你们猜它发生了什么事？一被大鱼吃掉了，二被渔民抓走了，三被晒干了。”

    博士说完，满意地等待着答案，步美和元太、光彦也忍不住认真起来，似乎这次的谜语听起来很有推理价值?失踪的深海鱼，到底发生了什么事情呢?柯南和哀则无奈地继续慢慢吃着拉面，让自己的嘴巴忙碌着避免要回答博士的冷谜语。

    “我知道了！肯定是被大鱼吃掉的，因为，这尾失踪的鱼叫‘莎莎’，是一尾娇小的雌鱼！”小五郎看起来喝了不少烧酒，脸颊已经有些发红，醉醺醺地抢答着。

    “是这样吗?不过‘莎莎’听起来确实很像公主的名字。”步美疑惑地犹豫着该不该相信这个答案。

    元太使劲摇摇头，坚定地反驳道：“不对，应该是被鱼民抓走了！所以我们才能每天都吃到鱼肉。对吗，博士?”

    果然只想到了吃，柯南险些从椅子上掉落下去。无论是好色好酒的小五郎大叔，还是贪吃的元太，都只想到符合自己兴趣个性的答案。

    “柯南，你知道正确答案吧？”博士笑眯眯地望着柯南。“不是已经很明显了吗？不需要我说明了吧，我今天穿的衣服不多，很冷。”柯南不自然地抽动嘴角，试图拒绝承担解说这个会把人冷到的谜语。

    “莎，没有长草地方，是沙，鱼在浅海水面，很容易被潮水送到沙滩上，所以，就晒干了，好冷。”哀勉为其难地替柯南担任解说冷谜语的任务，但还是忍不住打了一身冷颤，侦探团的其他成员们也冒了一脸冷汗，悔恨自己不该那么认真思考博士的问题。

    “虽然是很冷的谜语，不过，每次都是灰原同学和柯南知道答案，真的很聪明呢。”光彦羡慕地望着哀说道，眼里是真诚赞叹的神采。聪明？继承了父母的才能，为黑暗组织研制毒药，最后去眼睁睁看着唯一的亲人被杀，自己也差点被黑暗组织杀害，好不容易逃脱出来，镜子中的自己，却再也不是真正的自己。

    但是，即使研制出解药又如何呢？黑暗组织不会放过任何背叛者，琴酒他们对自己真正身份的宫野志保不会放弃追踪杀害。如果不是变成哀，也许自己早就被黑暗组织杀害了。有时候，哀更羡慕像步美这样的女孩，可爱单纯又简单，不需要太聪明，只要像个小公主一样幸福地生活就好。

    可惜，每个人的命运都被看不见的线牵扯着，即使努力判断，却还是逃不开那不断蔓延的黑影。被诅咒的命运，已经停不下脚步。无论是自己还是柯南，只有抵达最深的黑暗，也许才能找回属于自己真正命运的方向吧。哀心事重重地望着幽深漆黑的天空。“小哀，快点上车吧，找家酒店休息，明天一早我们就出发到神奈川哦。”博士催促着望着天空发呆的哀。

    山梨的天空有金黄光芒弥漫着，虽然还很微弱，但天气确实好转起来，让大家重新打起好精神。“虽然没有探险成功，但是从伊豆到山梨，再到接下去的神奈川，就像围绕东京一周游耶！”元太伸展懒腰打着哈欠说道。

    “这可不是在玩啊，这群家伙还真是轻松，不过，希望神奈川不要再发生事件，尽快结束这次的杀人事件返回东京吧。”柯南心里祈祷着，车子己经在高速路上急速向神奈川飞驰而去，同行的人也变得越来越多，连山梨的山浦刑警也因为要了解佐藤西郎为什么把游戏光盘给小林正哉而一起出发。

    『棋子正慢慢聚集，宝盒正缓缓打开，死神会守望到游戏的尽头。』

    黑暗中，伴随着噼啪噼啪的键盘敲击声，不断闪烁荧光的电脑屏幕上迅速显示出这样的文字。柯南和同伴们追踪者犯人的脚步，同时，却没有察觉犯人的脚步也紧紧追逐着他们。到底谁在谁的面前奔跑着？没有抵达游戏尽头之前，还是一个解不开的谜。

    2、触不到的真相

    “比起动物园，来到神奈川更应该去古迹观光呢。”博士装出一副博学深沉的模样感叹着。不过说起来，神奈川的天气倒是让人舒服，有些潮湿有些温暖，如果不是牵涉着杀人案件，倒是不错的旅游胜地。

    神奈川动物园里聚集的动物种类繁多，刚好又是假期，吸引了许多小孩来观赏动物，动物园里人潮来往非常热闹。

    城田刑警和三浦刑警先行到动物园员工办公室寻找佐藤西郎，留下柯南他们在动物园观赏区等候。步美和光彦他们也像其他孩子一样被可爱的动物们吸引过去，完全忘记了少年侦探团来到神奈川动物园的最初目的了。

    “哇，是猴子耶！”元太指着前方的大笼子激动地喊起来。

    “那是黑猩猩，跟猴子不一样。”柯南忍不住提醒兴奋地跑向黑猩猩的元太。

    博士灵机一动，冷谜语的兴趣又提了上来，笑着对少年侦探团成员们说道：“看黑猩猩前先回答我的问题吧？为什么天上有星星呢?”步美，元太和光彦纷纷歪着脑袋认真思考起来。

    “为什么呢？柯南，你知道吗？”步美苦恼地向柯南求助，柯南刚想逃跑而提起的脚步悬在半空，无奈地摇摇头，这可不是小学一年级能懂的科学知识吧？如果答出来了更奇怪。

    “根据爱因斯坦的相对论，地上有猩猩所以天上也有星星。”衰一脸轻松地回答，只想尽快结吏博士的超级冷谜语。

    “哇，灰原同学懂的好多啊，那么深的知识都知道呢。”步美崇拜地望着哀。

    黑猩猩是珍贵的动物，虽然只有两只，却用巨大的铁笼圈养着，铁笼里还放置着各种准备表演的道具。除人类以外，最高的动物就是黑猩猩，如果只是单纯养着供人观赏确实不能体现它们的价值。

    看来神奈川动物园的黑猩猩有经过专门训练，是用来表演节目的，黑猩猩的铁笼四周已经围满了激动等待着表演的小孩。孩子们边把手里的零食丢给黑猩猩边焦急地喊着：“面具叔叔呢？面具叔叔怎么还不给我们表演节目呢?”

    “面具叔叔会带着黑猩猩表演吗?”步美好奇地询问噘着嘴巴的小女生。小女生眼睛里闪烁着明亮的光彩，使劲点点头：“面具叔叔能跟黑猩猩讲话呢，他可厉害呢，只要面具叔叔出来，黑猩猩们就可以表演好多节目!”

    柯南正想追问关于“面具叔叔”的事情，身后传来一阵急促杂乱的脚步声，一群警员正绕过人群直奔动物园后山方向。

    “柯南？城田刑警让我们在这里等着他们呢。”兰想喊住紧随着警员们一起跑向后山的柯南，柯南却没有停下脚步，少年侦探团的其他成员们也急忙追赶上去。

    “这个臭小子！小兰，我们在这里等着吧。小兰？”小五郎不屑地瞟一眼柯南远去的身影，对女儿说着，却发现身边空无一人，小兰和博士也跟着大家一起追上前去。

    跟动物园前面相比，后山一片荒芜，明显很少有人涉足这里，柯南走向聚集在一起的人群，努力往人群中探脑袋。没有头颅和双手的尸体倚靠在树干上，血液不知什么时候早已凝固。

    喂，小孩！这里不是你们该来的地方快回前面去看动物吧！”嘴里叼着香烟，胡须拉渣的刑警斜着眼睛不满地呵斥柯南和少年侦探团的成员们。

    “松尾刑警，他们都是跟我们一起来调查案件的小侦探。”三浦刑警忙笑着解释，但还是皱皱眉头伸手挡住了想进一步靠近的柯南，摇摇头：“不要过去，这种场面，小孩子确实还是不要看见的好。毛利侦探，博士，麻烦你们先带孩子们到那边等一下，好吗？”

    在三浦刑警的建议下，柯南和侦探团成员们由兰和博士带到了远离现场的另一边等候着，柯南的目光始终没有离开现场方向。这次被取走的是死者的头颅和双手，犯人这次想留下的信息会是什么呢？

    “城田刑警，被害人使我们要找的佐藤西郎吗？”柯南一看见城田刑警从人群里出来就马上跑到城田刑警面前求证。

    “虽然还不能完全确定，但动物园其他员工说从衣着判断，确实是昨夜轮值的佐藤西郎。”

    “喂！不要眼小孩子乱说了，你们东京刑警就是这么乱来的吗？”发现城田健和柯南交谈着关于被害人情况的松尾蓝田狠狠抽烟，被白色烟雾缭绕的松尾蓝田，难道是不能申请成为东京刑警，所以对东京本部的刑苦带着排挤情绪？

    总之是性格恶劣的大叔吧?看来在神奈川的调查会受到更多阻碍呢。柯南发现松尾蓝田敏锐的目光正紧盯着自己，慌忙收敛了脸上不快的表情，换上一脸孩子气的傻笑：“哈哈，我们是想立志成为侦探的孩子，所以想多向刑警们学习学习嘛。”

    “哼，别给我添乱子就好了！小孩子还是适合到前面去看黑猩猩表演。虽然如果死掉的是负责训练黑猩猩表演的佐膝西郎，表演看来也只能取消了。”松尾刑警把最后一口烟雾吹出，将烟蒂使劲踩灭，又回头利索地吩咐同事，“回到部里马上让法医验证死者身份。”

    “黑猩猩表演?就是‘面具叔叔’？”哀不知何时候也凑了过来，冷冷地向松尾刑警提出疑问。柯南慌忙推推哀，细声提醒：“用这种女王似的口吻是问不出东西的。”

    松尾刑警脸色更加阴沉起来，冷冷回绝一句：“不知道，你们不要再留在这里了，快回去。”

    “我最大的愿望，就是能看面具叔叔的黑猩猩表演。好不容易才能来看的，怎么会这样呢？面具叔叔真的被杀死了吗？我看不了黑猩猩表演了吗？呜呜呜……”哀捂着脸，带着哭腔诉说着。

    哀的假哭演技越来越精湛了啊，博士和柯南同时在心里感叹道。“别哭别哭！真是的.其实也没什么好看吧?被称为面具叔叔，只是因为佐藤西郎小时候意外被硫酸毁容不得不终年戴着面具。以后会有新的黑猩猩训练员的.还有机今再看表演的。”

    “原来是这样啊，我明白了。”哀得到了满意的答案后，马上抬了一丝痕迹也没有脸，淡漠地点点头表示明白，松尾刑警刚刚重新点上的香烟掉落在地上。

    “松尾刑警，那是犯人留下的纸条吗?写了什么呢？其实我们在伊豆的时候也到了杀人现场，犯人也留下了纸条。”柯南指着松尾刑警从同事手中接过的透明袋子，里买呢装着一张沾染着泥土的纸条。

    柯南发现纸条上只是沾着灰黄的泥土，却没有沾上鲜血？如果这里是第一犯罪现场，被故意放在死者身边的纸条应该或多或少会沾染着血液才对！

    “触不到真相。和伊豆的‘听不见真相’似乎有同样的含义。”城田刑警没有得到松尾的同意就向柯南他们透露了纸条内容，引起松尾一阵不满的白眼。

    也许，被杀害的佐藤西郎已经触碰到了真相，所以才被杀害，犯人割去他双手的目的就是为了宣告佐藤西郎的被杀原因？第三位受害人的出现，让柯南进一步肯定，这三起事件绝对是连续杀人案，而且，都跟断头谷游戏有着紧密的联系。

    真相的距离还是无法确定，但真相的面具一定会在不懈追击的前方被揭开！因为，直相永远只有一个！

    3、塔罗牌暗语

    “这就是西郎的座位，昨天晚上我们离开前，他还跟着黑猩猩练习着今天的表演……”

    “虽然西郎平时不爱说话，但跟动物倒是相处得很好，怎么也没想到会招惹那么残忍的杀害啊。”动物园员工们神情难过地低声议论着，指了指角落里的办公桌。

    柯南趁着松尾刑警还在了解佐藤西郎亲人朋友的资料，悄悄跑到办公桌旁，台式电脑主机指示灯闪烁着，电脑程序还在运行！柯南踮着脚，轻轻按下电脑显示器开关。

    “啊!断头谷游戏！”元太正左右张望，突然看到明亮起来，渐渐出现画面的电脑屏幕，不禁惊恐地大喊起来。

    如果没有猜错，在佐藤西郎电脑屏幕上出现的应该是断头谷游戏的第二关！大家随着元太的喊声，纷纷向电脑跑来，仔细观察着电脑屏幕上的画面。

    “第二个宝盒，塔罗牌?这是什么寻宝游戏啊?塔罗牌也算宝物吗？”小五郎不屑地嘲笑起断头谷游戏来。

    不是这么简单的!柯南簇簇眉头，一张塔罗牌己经从被开启的宝盒里取出，属于玩家所有。如果打通游戏第二关的是被杀的佐藤西郎，这张塔罗牌里一定就隐藏着第二位被害人小林正哉的死亡线索。

    “咦？这次的宝物是‘恶魔’的塔罗牌呢。”步美伸长脖子，还不容易从围着电脑的大人们之间的缝隙里看到屏幕上的塔罗牌。

    对了！热衷于星座和塔罗牌占卜的步美一定知道这张塔罗牌的寓意吧？柯南服里闪烁希望光彩望着步美，“呐，步美一定知通吧?这张恶魔塔罗牌的意思?”

    柯南的话引起了刑警们的注意，大家纷纷用期待的眼光等候步美的解答，步美使劲点点头，认真地解释起来：“恶魔，可以象征是被束缚和被诱惑，又可以象征着挣脱束缚，按游戏里塔罗牌的摆放位置，应该是象征有货和束缚的。”

    因为这次被害人的尸体有缺失，所以犯人的提示信息不是关于尸体的，而应该是关于小林正哉被杀害的原因！

    “游戏怎么无法进行下去了？”松尾刑警熟悉地操作着游戏，却无法进一步，生气地抱怨起来。

    细心的三浦刑警提醒还在对无辜的电脑生气的松尾：“松尾刑警怪电脑也没用。因为这款游戏一定也是犯人故意送给佐藤西郎的。游戏只设置进行到第二关，因为，第三关一定隐藏着佐藤西郎被杀的信息，犯人是不会现在让我们知道的。”

    柯南惊讶地望着语调轻柔的三浦刑警，看来这次自己不需要假借变声器冒充小五郎大叔的声音来为大家提供推理线索了。“三浦刑警的意思是，还会山现第四位被害人吗？”柯南抬起大眼睛装出一脸疑惑的表情询问着。

    三浦刑警脸色一沉，无力地摇摇头：“虽然很希望案件就此结束，尽快查出三位被害人的死因，逮捕凶手，但是，按目前的形势看来，犯人很可能继续杀人，第四位被害人也许已经收到断头谷的游戏。”

    “如果没有估计错误，第四位被害人应该是佐膝西郎认识的人，甚至是送这款游戏给佐藤的人。”城田健接着三浦的话，忧愁地推断着。

    “还是让我这个名侦探毛利小五郎来破解疑团吧！你们刚才说的话都有漏洞！这次的杀人事件，其实就是情杀！从‘恶魔’的塔罗牌就可以知道。小林正哉身为有妇之夫，却跟作风不正的横山美音有婚外恋！从而招来杀身之祸，所以，凶手其实就是一一小林惠英！”小五郎得意地一口气把自己认为完美的推理宣布出来。

    这个大叔，倒是对婚外恋很了解嘛，难怪妻子会离家出走，分居那么多年。柯南无奈地翻了翻白眼望着还沉浸在推理中的小五郎。

    的确，从小林正哉妻子的神色和话语不难察觉，小林正哉和横山美音之间一定有着亲密的关系，足以让一位妻子怨恨的关系。

    如果小林正哉和横山美音的死，只是因为婚外恋，那么为什么会出现第三位被害人？而且按动物园员工们的说法，佐藤西郎因为小时候意外被毁容后一直戴着面具，不喜欢亲近人。为什么会那么容易和偶然帮助运送动物的小林正哉成为朋友呢？也许这只是犯人有意的误导而已，为的是让他们找到佐藤西郎――连续杀人事件第三位被害人。

    塔罗牌里隐藏的信息也非常重要，到底是暗指被杀的小林正哉是‘恶魔’？还是杀人者才是真正匿于黑暗中的恶魔呢？所谓的诱惑和束缚，既可以认为是指小林正哉的婚外情，但也可以认为是指佐藤西郎不敢拿下来的面具。

    4、东京追踪

    神奈川警部里一片忙乱，连本来己经准备休假的法医也忙碌地验证被害人身份。“通过DNA，被割去头颅和双手的尸体确实属于佐藤西郎。”法医摘下口罩，长长舒展口气，对焦急等待结果的松尾刑警说。

    “喂，我让你调查的事情，有结果了吗?”得到法医确认的松尾马上拿起电话粗鲁地向电话那头喊着。柯南斜斜眼睛望着粗野又暴躁的松尾，是跟城田和三浦完全不同的类型呢，看起来比小五郎大叔还要麻烦的家伙。

    电话那头的声音还没结束，松尾刑警已经扬起自信的嘴角笑着使劲盖上手机，对疑惑的众人宣布：“已经确定这盘游戏光盘是从东京老字号绿石料理屋寄出来的，看来，有必要到东京品尝一回料理啊。”

    “哼哼，既然可怕的游戏光盘是从那里寄出来的，很可能在那里会发生第四起杀人事件。怎么少了名侦探毛利小五郎的加入呢？”柯南不屑地抽动着眉毛，望着小五郎大叔嘴角明显的口水，分明是听到老字号料理屋，馋嘴了。

    “你是东京本部的巡警对吧？那就由你负责我们在料理屋的调查费用了哦，还有，这位从山梨来的刑警大可以先回山梨去，好好调查清楚小林正哉生前的情况和这张塔罗牌的真正意义。”松尾刑警态度自然地分配起任务来，指手画脚却完全不顾别人的尴尬，果然是个麻烦的家伙。

    柯南忍不住盯着大咧咧指点命令三浦刑警的松尾，松尾将嘴里即将燃尽的香烟准确地吐进了垃圾箱，犀利的眼神正对上柯南的注视，扬着嘴角诡异的笑容：“怎么了，小鬼？你有什么不满意的吗？”

    “啊?咦?没有没有，哈哈，我也很想品尝老字号的东京料理呢。”柯南慌忙收起侦察的眼神，哈哈大笑着摸着脑袋迎合松尾。

    松尾理直气壮地命令三浦回到山梨去调查清楚小林正哉的事情，其实他自己何尝不是应该留在神奈川继续调查清楚佐藤西郎的情况？

    “好了，准备出发到东京去吧，说不定还能感伤晚饭呢。”松尾笑着催促起来，又转身向走到角落里通着电话的三浦喊道，“喂，山梨的刑警，还不赶快回你的山梨去？”

    三浦刑警神色慌张地把手机收回口袋里，努力挤出微笑，温和地向柯南一行人告别：“一有关于小林正哉的新情况我联系你们的。犯人的杀人游戏还没结束，只要游戏不到最后一关，杀人游戏就还在继续着，就算你们回东京，也要小心。”

    柯南不舍地点点头，还是跟三浦刑警一起合作比较安心，至少三浦刑警的推理思路目前吞来是跟自己最接近的。而且，一个小五郎大叔不够，现在还加上一个性格恶劣奇怪的松尾刑警，柯南不禁担心能否顺利阻止第四起杀人事件的发生。

    车子向东京飞驰着，松尾刑警的驾驶技术完全体现出他的性格，柯南心惊胆战地祈祷能够平安抵达东京。

    “真的可以免费吃到东京老字号的高级料理吗?”元太眼睛闪烁期待欣喜的光芒，步美和光彦也眨巴着眼睛望着博士。博士无奈地点点头：“哈哈，但是不能点最高级的哦。啊，还有，不如先来猜个谜语，猜对了我再决定请不请你们吃？”

    “还是算了吧，博士，有柯南在这里！我们少年侦探团绝对能够猜到正确答案的。”光彦好心地提醒博士。柯南苦笑着动动嘴角，突然发现前排座位的城田刑警上车后一直表情严肃地和谁通着电话。

    城田刑警长叹出口气，慢慢将手机放回衣袋里。柯南好奇地趴在前排作为椅背上提出疑问：“城田刑警，幸子姐姐有没有从伊豆传消息过来？”游戏第一关被取出的宝物包含的提示到底是不是真的与横山美音的死有关，其实还不能百分百肯定。

    如果断头谷游戏一开始就只是扰乱视线和推理思路的存在，那沿着游戏提示的线索追查下去，不仅无法知道真相，还很可能被犯人引导着向他所希望的错误方向走去。

    “对了，刚才就是跟幸子通了电话.伊豆警部研究过我传递过去的断头谷游戏第一关的画面背景，确认是群岛中的无人鸟岛。在那里，已经找到了横山美音的身体和耳朵。”城田刑警小心压低声音说着，怕吓坏少年侦探团正热切讨论向往着高级料理的元太他们。

    “那横山美音的死亡时间是？”柯南急急地追间，到底犯人只有一个人?还是团伙犯罪?如果是同一个犯人的连续杀人事件，在不同地区进行犯案，时间上的把握非常重要。而且，故意将死者的尸体分割，还有被灌下安眠药的小林正哉，很有可能是犯人故意扰乱杀人时间的手段。

    城田刑警摇摇头：“还没办法判断，因为尸体被岛上的繁多的鸟类……”

    “啊，好可怕！城田刑警不要说了，我怕晚上会吃不下料理。”元太边用手捂住耳朵边大喊起来。

    就想着吃，还说什么要成为优秀侦探呢，真是的。柯南斜着眼睛望着害怕得蜷缩在一起的三位同伴，无奈地笑笑。“犯人的作案，似乎不像你们想象的那么与规律哦。说不定，东京之行会一场空哦。虽然我倒是我所谓，能吃到高级料理才是最大的收获啊，哈哈。”松尾刑警一脸无所谓的表情开着玩笑，但在柯南听来却并不全是玩笑！

    犯人的杀人方式和遗留下来的信息，表面看来确实是有些相通点，有联系的，但是，很可能这也是故意误导警方调查方向的做法！毕竟成功杀害了三个人后，一定会引起各地刑警的共同追击和调查。为了不被渐渐密集的网套住，犯人只有先编织他的网，反过来将追击者牵绊住！

    5、第四张游戏光盘

    『第三个宝盒即将开启，真相沉睡在最后的宝盒中。』电脑屏幕上闪烁着刚刚敲打上去的一行字，在黑夜里跳动着，一张闪动白亮光芒的光盘被小心装入白色信封。

    “这张就是绿石料理屋，看起来就像天守阁一样古典别致呢。”兰抬头仰望着建筑模式古雅足足有三层楼高的绿石料理屋感叹着。心里不禁遗憾，如果新一也能一起到这样精致典雅的料理屋来进餐就好了。

    “各位看来是远道而来的?快请进里面来吧。”一位穿整齐华丽和服的少妇迈着碎步来到料理屋门口。微笑的脸上虽然只施抹了淡妆却很好衬托出精致漂亮的五官，怎么看也是从古画中走出来的优雅美女。女子抬起脸正视着门外的客人们，笑起来眼睛是弯月形状，非常迷人，“我是料理屋的老板，铃木京姬，这间料理屋是先夫的产业。”

    “你好你好！我是名侦探毛利小五郎！这是我的名片，不嫌弃的话请收下，无论如何疑难问题都可以随时找我的！”小五郎热情地从口袋里掏出名片递到铃木京姬手里。

    兰不满地白一眼色眯眯的父亲.故意快步从小五郎和京姬身旁走过，顺带狠狠踩了只顾着看美女看得目不转睛的父亲。

    “哇啊!小兰！啊，没事，这孩子就是调皮，被我宠坏了，哈哈。”小五郎疼得失声喊起来，注意到京姬担忧的神情，又慌忙忍着疼解释起来。

    大叔真是死性不改，难怪兰的母亲跟他分居那么久，无论兰如何努力摄合都没办法成功复合。真是没救了，这色老头。柯南也边用轻视的眼光打量着一脸陶醉的小五郎边摇晃脑袋走进料理屋里面。

    “第四位收到断头谷游戏的人，是不是会不会出现在绿石料理屋呢?我们是不是该寻找调查一下?如果能抢在犯人前面找到第四位玩家，是不是就能阻止第四起杀人事件的发生？”光彦突然神秘兮兮地拉着元太、步美、哀和柯南商量起来。

    哟哟，看起来还没因为美食当前就忘记自己是少年侦探团的成员嘛。而且虽然都是以疑问的不确定方式提出，但至少能够想到尽快寻找第四位被选中的玩家就能够阻止杀人事件，光彦还是有成为侦探的潜力的。柯南满意地点点头：“我们是小孩子，四处跑动寻找也不回引起注意，不过大家还是要小心点哦。”

    如果第四个猎物现在身在绿石料理场，那犯人不是也身在料理屋里，就是在这附近。如果大肆进行搜查，确实不合适，利用少年侦探团小孩子的身份来搜索，说不定还要方便些。

    随着一次次案件的破解，柯南深刻感受到，少年侦探团不断成长着。恩，怎么说，也比那个一看见美女和美酒就找不着边的大叔要上进啊。“您一个女人要管理那么大间老字号高级料理屋，一定很辛苦吧。有什么禽要我帮忙的，请一定不要客气啊！”小五郎围着己经开始露出无奈尴尬笑容的铃木京姬絮叨个不停。

    “这间独立的厢房，应该足够容纳各位客人，等你们巨鼎菜单后，我再来拜访，稍后会有人送上茶水和糕点的。”京姬礼貌地解说着，准备起身起来，小五郎却厚脸皮地继续追问着：“啊!我们对高级料理不是很了解呢，可以请铃木老板为我们推荐一些吗？”

    兰实在看不下去，准备起身厢房，心里嘀咕着，爸爸要是能把对美人和美酒的这份穷迫不舍的精神投放到侦探工作上去，现在的成就绝对不仅于此!妈妈也肯定早就回心转意重新回家来了！

    “柯南？小哀？元太？步美？光彦？”兰这才发现少年侦探团的五位成员都不见踪影，就算元太他们随意跑出去玩耍了，但柯南不会一声交代也没有就跑掉的。兰担忧地开始四处寻找起来，只顾着左右张望却没有发现走廊迎面快速跑向自己的人。慌张跑向自己，因为速度太快，兰感到肩膀上被狠狠撞击得一阵疼痛，身体也失去平衡向旁边倒去。兰还没来得及看清她撞倒自己的人的面容，对方已经消失在走廊尽头。

    “小兰姐?发生什么事情吗?你没事吧?”柯南突然从旁边的门里里探出脑袋来，望着摔倒在门边的兰担忧地询问，尝试着扶起兰。

    “没事，我担心你们，所以出来找找你们。但是真奇怪，在那么高级的料理屋里，怎么有那么失礼慌张的人呢？”兰满脸疑惑地望着已经不见人影的走廊尽头。柯南牵扶起兰，突然发现地板上的白色信封。信封不是普通的长形状的，而是加宽的，柯南小心捡起信封，在阳光照耀下，清楚可见里面装着圆形的硬物！

    “小兰姐！你把这封信交给城田刑警他们！我去追刚才撞倒你的人!”柯南将信封塞到兰怀里，加快脚步跑开。

    “柯南!”摔倒的时候脚裸似乎稍微扭到，兰刚想追赶上去，脚上却一阵抽疼，让兰不禁倒吸一口凉气，只能担忧地望着柯南小小的背影消失在视野之内。刚才用小手掌努力搀扶自己的柯南，恍惚之间，自己差点以为是新一来到了身旁。兰使劲摇晃脑袋，现在可不是想念那家伙的时候！必须赶快找到城田刑警，让他们快点赶去帮助柯南。

    柯南追赶到绿石料理屋门外的时候，一辆白色高级轿车已经绝尘而去，柯南开启眼镜里的追踪装置，总算记下了车牌号码。从车牌前面序号字母看来，是横滨市的？到底是犯人？还是第四位被断头谷游戏选中的人？

    但能够肯定的是，这个人慌张中遗落的信封里装的就是第四张游戏光盘。可是，无法确定第四张游戏光盘拥有者，是无法进入游戏程序的。而这个逃走的人，如果是被选中的玩家，是否已经进入了游戏井开启了第三个宝盒了呢？

    6、撒谎无形的网

    游戏光盘拿到了，却依旧停留在进入游戏前的帐号密码输入界面。一切仿佛又重新回到起点。不，应该说是调查追踪的脚步，被牵引回到零点。但是，犯人的脚步并没有停止，一定正朝着他们所不知道的方向逼近着。在犯人撤落的无形的网里，如果不能看清方向扯断这片黑暗的网，也许大家都会陷入困境。而现在这片网已经越来越大。

    柯南有些犯愁，轻轻倚靠在门板上，至少，要守护兰，不能让兰受到伤害！

    屏风上绘制的水墨樱花在橘红的灯火照耀下染成一片温暖美景。料理屋老板铃木京姬小心冀翼地为兰涂抹药酒按摩着受伤的脚和肩膀，，隔壁大厢房里已经开始丰盛的晚饭。尤其是松尾刑警，完全把第四张游戏光盘的出现遗忘似的尽情享受着晚餐和艺姬的唱曲。

    “柯南，怎么不跟小伙伴们一起享用料理呢？”细步从外面沿着走廊靠近厢房的城田刑警发现了依靠在门外的柯南。柯南正想询问是否有逃跑的人的消息，兰和京姬从小厢房里一前一后地出现。

    城田刑警察觉柯南眼里担优的神情，突然恍然大悟似的笑起来，摸摸柯南的脑袋：“这位小骑士，看来是在门外守护你们呢。兰小姐的伤没问趣吧?”柯南没料到城田刑警也会这样玩笑打趣，脸上不禁一阵红晕泛开，慌忙摇头摆手：“是大叔他们太吵了，我出来散散步。”

    兰睁大清亮的眼睛若有所思地望着柯南，是担心自己吧?因为游戏光盘失落，如果逃跑的是犯人，很可能会返回料理来。而跟逃跑的家伙直接撞到的自己，应该是最危险的。所以，柯南才一直在小房间外看守者？

    “肚子好饿呢。柯南和城田刑警也饿了吧?我们赶紧回厢房吃饭吧，否则会被爸爸和元太他们吃光的。”兰笑着拉起柯南的手走向旁边的大房间。

    房门刚被打开，小五郎敏锐地从座位上跑出来，柯南心想，这老头现在才记得要关心女儿吗?会不会太迟了？

    “铃木老板!真是太感谢您了，替我家小兰擦药酒，请一定要一起进餐，表达我的感激之情!”小五郎直接越过门口的兰，冲到铃木京姬面前热情地提出邀请。

    喂喂，大叔你也太明显了吧。柯南斜着眼睛望着假借兰为理由约邀京姬的小五郎。铃木京姬为难地望了望热闹的厢房，还是温柔地点头答应，随着小五郎来到吃得热火朝天的厢房里。

    艺姬们嘹亮的歌声，配合着传统舞蹈，连料理的味道也仿佛回到了幕府时代。柯南也不禁沉浸在古典优雅的晚餐时间。一阵清脆的鸟鸣声将柯南的思绪拉回现实，紧接着是一声刺耳的撞击破碎声，艺姬们也受到惊吓而停止歌唱。

    柯南记得鸟鸣声是城田刑警特别的手机铃声，城田刑警对大家歉意地笑笑，快步走出房间。

    “对不起，我马上叫人来打扫。”铃木京姬慌张地站起身来，也跑出了房间。

    “铃木老板？”小五郎一脸依依不舍的表情试图挽留急忙离开作为的铃木京姬，望着被铃木京姬失手掉落在地碎开的酒杯，莫名其妙地感叹起来，“啊，一定是铃木老板的手太细滑了，所以握不住酒杯。”

    笨蛋大叔！怎么可能？柯南仔细回想着抵达料理屋以后铃木京姬的可疑之处，眉头渐渐深锁起来。看不出铃木京姬跟这次杀人事件有什么关系，但总觉得这位代替去世的丈失继承料理屋的老板美丽的面容上担忧害怕的神色不散。

    “各位，看来我们要提前结束晚饭了。刚刚得到消息，横滨发生杀人事件，死者被残酷地挖去双眼，现场留下纸条提示‘看不见真相’。看来，我们还是没能阻止第四起杀人事件的发生。”城田刑警重新回到房间的时候，脸色沉郁得可怕，语调低沉地向大家转达东京警部的消息。

    刚才还气氛热闹，充满欢跃音乐和美味气息的房间顿时陷入一片可怕的黑暗。城田刑警看着惊呆的众人，还有继续事不关己的喝酒的松尾刑警，忍不住提醒催促：“如果向继续参与这次案件调查的人，请抓紧时间跟我一起赶往横滨，目暮警官和白鸟刑警已经在前往横滨的路上，会在那里跟我们会合。”

    少年侦探团的成员们和博上都纷纷起身准备离开，只有松尾刑警始终坐在原位上一动不动，只是不停地往自己杯子里添酒，还一个劲地催促艺姬们继续歌唱。“既然神奈川被害人佐膝西郎收到的游戏光盘是从这里寄出去的，还没调查消楚绿石料理屋的嫌疑，我怎么能现在走?”

    口口声声说是为了调查，其实是沉溺在美食和美女中不肯离开吧?柯南不满地白了眼松尾刑警。

    “打扰您，给您添了不少麻烦,我们必须马上起程赶往横滨了。”城田刑警边支付料理费用边向铃木老板解释。柯南打量着向大家半鞠躬送客的铃木京姬，不会看错的，即使在古雅橘红的灯火映照下，铃木京姬脸色依旧因为莫名的恐惧和害怕而惨白。

    “城田刑警，横滨的被害人跟前一位被害人佐藤西郎有关系吗？”柯南开始在信息纷杂的脑海里整理目前被杀害的人和有限证物的联系。松尾刑警留在绿石料理屋也未必不是好事，佐藤西郎、横滨受害人和绿石料理屋，三者之间一定存在某种联系。只是，在东京料理屋还没查到任何线索就再次被带到横滨。

    “就像交织的网似的，命名佐藤西郎在神奈川被害，我们却被引到了东京，结果新的杀人事件却发生在了横滨。感觉像被牵着绕了一圈呢，两位被害人之间一定有所联系，只是我们没有来得及发现，就被人误导了。”城田刑警驾着车，眼睛紧紧直视前方，恨不得马上抵达横滨。

    7、血色键盘

    “目暮警官说他们己经到达横滨生物研究所了，这次的被害人已经证实是研究员吉田野。”小五郎放下手机，向大家转达现场所了解到的一点情况。

    吉田野，到底是不是出现在绿石料理屋又匆忙逃跑的那呢?幸好，追赶出去的时候还能通过眼镜里的远距离搜查锁定功能看清楚车牌号码。只要到生物研究所，找到吉田野所驾驶的车子，就能确认。只是，为什么第四位被害人会出现在绿石料理屋?果然绿石料理屋还是存在嫌疑的。只不过，那个松尾刑警，真的可靠吗?柯南担忧地叹口气。

    “柯南，如果第四张游戏光盘里，是游戏的最后一关，是不是就不会再有人被杀了?”光彦弯着眉毛有些难过地询问.第四张游戏里将出现的宝物，不出意料的话，一定隐藏着第三位被害人的信息。

    以此推算下去，第四位被害人的死亡信息应该隐藏在第五张游戏光盘里。柯南突然惊恐她睁大眼睛，若是按照这样的方式循环下去，杀人事件的尽头，岂不是永无止境？难道这就是犯人的挑衅？永远跑在警方之前杀害游戏玩家？

    “光彦，看来犯人真正想玩的游戏，是跟我们的赛跑。”柯南愤愤地说道，光彦却无法理解柯南的这个回答而满脸迷茫，这是一场赛跑游戏。如果无法破解游戏程序，不能抢先一步打通下一关，就无法跑在犯人之前，这就是断头谷游戏。不仅仅是被害人和犯人的游戏，也是警方和犯人的游戏。

    “虽然不太明白柯南的意思，但说起游戏的话，我绝对不轻易认输！我们一起努力赢游戏吧！”光彦决心十足地握紧拳头宣言，柯南点头微笑着。虽然光彦看起来没有完全理解自己的话，但如果是游戏的话，光彦确实不会输给任何人吧。

    幽深的夜色里，阴冷的空气混杂着血腥的气息，跟前三位不同，吉田野应该是刚刚遇害不久。因为那些刺眼的血液还没有完全凝固，博士把元太，步关和光彦拦在门外，柯南却悄悄随着小五郎溜进了吉田野遇害的实验室。

    “目暮警官，吉田野有没有在使用电脑呢?”柯南从人群里探出脑袋向目暮警官提出疑问，却被小五郎一手拎起衣服领子丢出实验室口。

    “小兰！看着那小鬼!别让他偷偷溜进来捣乱了。小五郎说完转身装出一副深沉思考的表情跟目暮警官一起讨论着被害人的死亡时间和被杀原因：“因为前面几次杀人事件里，被害人都是收到一张游戏光盘。今天我们在东京绿石料理屋的时候，有人在料理屋跟小兰碰撞后掉了一张类似的游戏光盘。而且那个小鬼说看到车牌号码是属于横滨市的。”小五郎说到这里，有些不情愿地指了指被兰紧紧抓住的柯南。

    “是这个车牌号码没错！那么说，吉田野今天确实到过东京料理屋！”目暮警官听完小五郎的话后，迅速地从白鸟刑警手中结果现场情况记录的小本子确认车牌号码，不禁惊讶地喊起来。

    柯南紧簇眉头思索着，为什么吉田野要带着游戏光盘到绿石料理屋去呢?到底是要去那里见谁?那个引导着吉田野到绿石料理屋的人！很可能也是引导着警方到那里去的人!

    从实验室里看来，吉田野并没有使用着电脑。是因为游戏光盘掉落在了绿石料理屋?或者，这里根本不是吉田第一被杀现场！

    “吉田很少回东京，似乎因为在东京发生过一些事情，所以才到横滨来的。因为他就住在对面的生物研究所宿舍里，所以我也不确定他有没有离开过这里。”因为赶着参加第二天的学术研究会，却迟迟没有等到吉田准备的资料而赶回研究所的教授神色惶恐地向目暮警官诉说着他们到底前的情况。

    宿舍!柯南趁着兰不注意，挣脱了兰的手，迅速跑下楼梯朝研究所对面的宿舍跑去，却没有发现光彦也偷偷跟着他跑了出来。

    “柯南!等等我！我跟你一起去！”虽然都是足球队的成员，但比较瘦弱的光艳脚步始终赶不上柯南，周围又一片漆黑得吓人，不禁朝柯南的背影大喊起来。

    柯南停下脚步向光彦做出安静的手势，从血液凝固状态看，吉田野被害时间不超过一小时，犯人很可能还潜藏在研究所的某处。“光彦！你快回到博士那里去！”柯南尝试说服光彦。明明只是小学一年级的孩子，明明害怕得手指有些发抖，为什么还要跟着一起过来追查事件呢？

    “说不定，在吉田野的宿舍里，有电脑，有游戏第三关，对吧？所以柯南你才一个人跑出来。我想帮柯南一起破案，我不想看到有人再因为游戏被杀。因为，游戏明明是该让人轻松快乐的东西！怎么可以被当成杀人工具呢!太过分了！”光彦生气而坚定地说道。

    看着光彦坚决的表情和努力表现的勇气，柯南忍不住笑了起来：“原来光彦是游戏的正义使者啊。”光彦也不好意思地笑起来，两人继续向前跑去，抬头可以看见跟研究所隔着小丛林的宿舍区。

    一片漆黑的宿舍区，吉田野选择一个人居住在这种地方，不会感到害怕和无聊吗?研究所的教授支吾着说吉由野在东京发生过一些事情才到横滨生物研究所来。也许是故意选择逃避到这里一个人生活的吧。

    柯南打开手表的照明功能，小心地张望周围，走廊两边都是紧闭的门，哪间才是吉田野的宿舍呢？

    “喂喂，柯南?光彦?听见吗?”博士的声音从柯南和光彦随身携带的通话器传来，这是博士专为少年侦探团成员们制造的联络通话器。

    “博士，我们在宿舍区里，也许这里能找到游戏的新线索。”柯南拿起通话器回复博士，宿舍区的气氛看来有些奇怪，还是让博士他们过来帮忙吧。

    “啊！柯南门开着……”光彦惊恐地喊着，柯南顺着他微微颤抖的手指，发现前一间房间的大门开启着，从走廊上斜望进去，里面仿佛一个幽深的黑洞。

    “柯南!你们不要乱跑啊，我们马上赶过去!”兰在博士的通话器里大声叮嘱着，随后传来杂乱的脚步声还有沙沙的干扰，对话在黑暗里中断了。

    柯南抬起手上的照明手表找右房间的灯光开关，光彦紧跟在柯南身后，也努力借着微弱光线观察着沉睡在黑暗中的房间。

    突然照亮房间的耀眼泛自灯光刺得柯南眼睛一阵酸疼一努力适应灯光睁开眼睛，一部正在运行电脑放置在桌面上。柯南还上前打开被关闭了的显示器，光彦已经按下显示器开关。

    “啊!键盘！”显示器画面慢慢清晰起来，不是游戏第三关的界面，而是登录帐号！帐号已经被输入，可惜是隐藏式的帐号输入法，无法看到已经输入的帐号，密码一栏却还是空白的。光彦边喊着边跌坐在地板上，柯南凑近键盘，血液染红了键盘上两个字母：IQ。是密码？吉田野没来得及输入的密码？用血液留下了信息？

    吉田野从犯人那里得到的游戏光盘应该只有一张，而此刻在吉田野f电脑里运行的游戏，并小是通过光盘的！但为什么场犯人要阻止吉田野进入游戏呢?按犯人一直的作案方式，应该会让吉田野进入游戏第三关开启宝盒，让宝物出现才对啊。

    柯南小心翼翼地在不触碰到吉田野留在字母上的血液的情况下按出“IQ”，点击“游戏开始”。

    “啊，真的是密码!成功了柯南，我想我可以打通游戏的！”光彦平复了情绪，自告奋勇要查探吉田野留下的游戏密码。

    “嘀嘀嘀”的声音回荡在空寂的房间里，柯南眼睛里浮现惊恐的神色，是炸弹?抬头正对上被设置在天花板上的定时炸弹，原来，炸弹己经跟游戏的“开始”连接在一起，只要游戏一被开始，炸弹就开始进入倒计时！

    炸弹倒计时的声音，一下下仿佛敲落在柯南心脏上，只有一分钟时间！光彦能够完全打通游戏吗？吉田野死也不留下血色信息的游戏，很可能跟前几位被害人程序被限定的游戏不同，说不定，能够抵达游戏最后一关！

    “博士！你们不要到宿舍楼来！这里有炸弹！”柯南边开启通话器向博士和少年侦探团其他成员喊着，边使劲拽起还想继续游戏的光彦离开房间。

    “柯南！游戏方式很奇怪!”光彦用力摇晃柯南，不愿意离开电脑。

    必须离开，因为这就是犯人的意图！不允许被人发现游戏里隐藏的秘密！只剩下不到二十秒时间，柯南不顾一切地吧光彦拉开，努力记住电脑屏幕上游戏题目。果然不是普通的游戏，开启宝盒的钥匙，竟然是IQ测试题！

    随着一声巨大的轰隆爆炸声，宿舍楼在熊熊烈火中燃烧起来，那个吉田野最后留下的血色键盘，也随着烈焰被焚毁。虽然不能破解整个游戏，但也不是无收获，血色信息“IQ”到底隐藏着的含义，也许正是这一连串杀人事件的重要线索！

    “柯南!”兰悲伤的声音在空荡的丛林里回旋着，柯南扶着被炸吓得脚软的光彦，回望冲天火焰。兰一定以为自己来不及逃跑，被炸成碎片了吧?幸好，有随身携带的小型滑板，否则大概真的已经被烧成了灰烬了吧。

    “小兰姐，大家！我们没事！”柯南大声喊着向迅速跑向宿舍楼的大家挥手。真相，是不会因为爆炸和烈火的燃烧而消失不见的，犯人一定没有弄懂这个道理吧？甚至，有些真相在烈火锤炼后会更加坚定地展现在人们面前。

    第三章

    光与影

    1、黑夜的声音

    火光映红生物研究所正片天空，消防队伍及时赶到，才避免火灾蔓延到小丛林。“你们说，吉田野房间里被安装了定时炸弹？而且跟游戏的开始按键联系在一起？”目暮警官摸摸脑袋上从没脱下的帽子认真思索着犯人的意图。

    “让游戏开始后，距离炸弹爆炸还有一分钟时间，犯人最大的目的好像不是把启动游戏的人炸死呢。”柯南拉住目暮警官衣角提示。

    目暮警官睁圆眼睛恍然大悟地点点头：“是为了消灭某些证据？”宿舍楼转眼间已经烧成一片废墟，相信里面藏匿的让犯人害怕的证据已经完全消失了。

    从第一件杀人事件到第四件，被卷入事件的的地区和人越来越多。本来以为快赶上的脚步，却在这里被切断了，虽然这未必不是好事情。如果继续一味追赶犯人的方向，说不定会跑向错误的深渊。

    犯人一定没有发现吉田野被害时留下的血字信息，“IQ”一定包含关键的信息。只是在一切还不明确之前，柯南望着周围忙碌奔走的刑警们，凑近光彦耳旁提醒：“暂时不要告诉大家我们在键盘上看到的血迹，还有游戏的密码。”

    光彦不解地望着表情严肃的柯南，但还是讲义气地点点头。柯南和灰原同学虽然也是小学一年级学生，但总觉得他们两比大家聪明很多。尤其是柯南超乎想象的思维和推理能能力，连元太都常常不服气地怀疑“柯南和灰原同学是不是谎报年龄啊，怎么会懂那么多那么聪明”。所以，只要是柯南说的话，光彦都会相信。

    “你们两啊!下次再搜自离队行动!我就把你们开除出少年侦探团哦!”元太生气地双手叉在圆滚滚的肚子旁恐吓光彦和柯南。

    兰一脸担忧地来到柯南面前，蹲下身体，掏出袋子里的手绢小心为柯南擦拭被浓烟熏黑的脸。元太说的没错，柯南你这次太乱来了，还把光彦也拉上，万一发生意外怎么办？”兰有些生气又心疼地责备柯南，不自觉加大手上的力气使劲帮柯南擦拭脸颊。

    “小兰姐，对不起，我以后不会让你担心了。’柯南不禁在心里抱怨自己，无论是工藤新一的模样还是柯南的时候，总是让兰为自己耽惊受怕。

    就连那次难得去游乐场的约会，如果不是因为自己的好奇和追踪，也不会发生这样的意外。被夺取了工藤新一的面貌，只能以柯南的身份重新回到兰的身边。兰恢复了温柔的笑容，轻轻点头，伸出有些冰冷的手掌默默柯南脑袋：“兰姐姐就知道柯南是听话的乖小孩。光彦快过来，脸上黑糊糊的，我帮你擦擦。”

    光彦红着脸慌忙摆手：“啊，不用不用。”兰还是笑着小心帮光彦擦抹被烟沾染乌黑的脸。

    “复仇的地狱之火，在天堂的入口燃烧不灭，前方只有地狱之门。”午夜呢喃般的声音随着恶魔充满笑意的嘴角流露出来。最后的火光被消灭在黑夜中，结束现场搜查的刑警也纷纷离去。横滨生物研究所再次沉睡在黑暗中，对柯南来说却再是再也无法入睡的夜，那刺眼的血色一直在眼前挥抹不去。

    因为连续杀人事件有太多未解疑问，以及还在不断扩大蔓延，东京警部决定联合各地区进行统一集中调查。“我和白鸟先返回东京，把目前四个地区已经搜集到的资料和证据进行整理和立案调查。毛利侦探和城田就留在横滨，协助横滨刑警柴田高信查吉田野的背景和人脉关系。”目暮警官顶着已对熊猫似的黑眼圈分配部署任务，看来也是一夜没有入睡呢。

    柯南突然想起什么似的，忙追到警车旁敲敲已经上车的目暮警官的车玻璃：“目暮警官，神奈川的松尾刑警好像还留在绿石料理屋。”

    “对啊，绿石料理屋的嫌疑还没调查清楚呢，交给我们吧，回到东京后我们会到绿石料理屋走一趟的。”目暮警官得到提醒，马上理解柯南的意思，让柯南稍微放心下来。

    如果在横滨不能查到吉田野得到游戏的新线索，绿石料理屋就是重要的线索，毕竟吉田野被杀之前，曾经带着游戏光盘出现在那里。

    “让各位久等了，我是负贵这次横滨杀人事件的柴田高信。吉田野本人所有取要的资料都在他的宿台楼里，据研究所的教授说，宿舍楼里还有吉田野个人的实验室。可怕宿舍楼里所有东西都被烧毁。”柴田刑警为难的神色看来，收集回来的的资料证据一定也很少，无法展开有效调查追踪。

    “吉田野在东京发生的事情，教授有没有透露?”柯南还愁着要怎么开口询问，因为小五郎已经严重警告过白己和少年侦探团，再过分干涉案件就要把大家赶回家去。城田刑警沉稳的声音代替柯南提出迫切想知道的问题。跟聪明人一起调查，倒是可以省去很多口舌，不必费尽心思引导木鱼脑袋的小五郎大叔。

    柴田刑警紧张地点头，压低声音回答：“似乎是在东京医学院的时候，和另一位实习生一起被卷入手术事故中。学院和附属医院方面己经澄清事故是另一位实习生的责任，不关吉田野的事情，但事故后不久，吉田野还是没有留在父亲任职院长的东京医学院，反而申请到横滨生物研究所来。”

    如果吉田野被杀是跟那次手术事故有关，反而很难跟前面三件杀人事件联系起来了。柯南簇着眉头认真思索着，但还是无法将四位被害人完全联系起来。单独将吉田野事件独立来看的话，也许现在唯一可以追寻的就是东京医学院，还有那次手术事故的真相。

    城田刑警舒展口气，笑着向大家说：“看来我们也要返回东京了。小侦探们，出发吧？”步美、元太和光彦对城田刑警的称呼似乎非常满意，探案的兴致莫名高涨起来，纷纷信誓旦旦地宣言“一定要把犯人抓住”。

    “城田刑警，你这样哄骗小孩子是不对的，会让他们看不清楚显示。犯人来是让我们这么兜兜转转的，到底想干什么呢？不过，能回东京也不错！而且，我觉得很有必要再去绿石料理屋走一趟！”小五郎边系上汽车安全袋，边自言自话似的嘟哝着。

    “刚才目暮带官已经说他会亲自去绿石料理屋了哦。”柯南已经开始憧憬绿石料理屋的小五郎。这个笨蛋大叔，全部都写在脸上了，真丢脸，根本就是想见到绿石料理的美女老板吧。

    2、扭曲的记忆

    作为侦探或刑警，总会被卷入许多迷雾重重的案件中，但寻找到最后的真相，不让事件成为遗憾和扭曲的记忆，就是侦探存在的理由。柯南一直都坚持这样的信念，想破解案件疑团，想找到那个隐身在黑暗中的犯人，为的是让被害人和犯人都能够直面事实。侦探的使命.就是不让任何扭曲真相的记忆留在人们心中。

    但是，在许多不为人知的角落里，还是无法避免地出现了被扭曲的谎言，虚假的面具不可能成为真实，最后只会留下扭曲的记忆。

    “大家听听广播吧！生活里怎么能缺少动听的声音呢。”小五郎边提议边打开汽车里的播音装备。广播里传出甜美的声音，正播放着关于各地的新闻消息。

    博士也突然提起兴趣说道：“那我也来出个谜语考考你吧？丰富的生活里怎么能少得了有趣的谜题呢。”

    哀无奈地望一眼兴致勃勃的博士，悄悄叹口气，扭头望着窗外急速消失在视野中的风景。步美似乎也对博士的谜语不感兴趣，一脸失落地越过哀的脑袋望向窗外，低声呢喃着：“家里一定准备了很多新年美食呢，真想回家。”

    本来只是短暂的小探险，却演变成一趟漫长复杂的旅程，也难怪步美会开始想家。哀羡慕地望着步美，元太和光彦也一样，他们都是有能够回去的温暖的家的孩子。在那个属于他们的港湾，有温柔的家人。

    而自己，从失去唯一的姐姐那天开始，无论是作为黑暗组织逃跑叛徒“雪莉”，还是作为被博士收留的灰原哀，心没有一刻停止漂流。

    “听好问题了哦，下雨的时候，为什么广播员每天都不敢出门？”发现孩子们都一副漫不经心，毫无兴趣的表情，博士故意抬高了声音引起大家的注意。

    “因为没有带雨伞？”元太马上回答道，因为这次的题目看起来似乎很简单，说不定会被自己猜对！因为每次得出正确答案的，不是柯南就是灰原同学，元太非常羡慕他们，总是期待着哪次自己也能帅气地说出答案。

    博士神秘兮兮地笑着摇摇头。“难道是因为长得太难看不敢出门？就像，动物园那个面具叔叔?”步美突然眼神里充满恐惧地地颤抖着声音望着博士提出自己的看法。博士和兰同学用担忧的眼神望着步美，柯南也明显地吓了一跳，看来杀人事件在步美心里还是留下了些不好的记忆呢。关于那个动物园被毁容被杀害，不能为孩子们表演黑猩猩节日的“面具叔叔”。

    “步美的答案也不对，是吧，博士?”柯南为了让大家不过分被这次连续杀人事件的可怕气氛感染，平时最不愿意回答博士的冷题，这次却主动进行解说，“下雨，取‘雨’字部首，再和‘每’合在一起，而且广播员播音的时候都在室内，加上雨天潮湿，由此可以推断广播员不出门的原因是，因为她是‘霉女’。”

    元太，光彦和步美眼里纷纷闪烁崇拜的光芒，在她们心里，只有柯南能够如此完美地推理出博士的谜题……虽然，是那么让人冷得发抖的无聊谜题。但无论如何，在追击可怕案件的同时，柯南还是是努力安抚同伴们的情绪，这点让哀非常佩服。也许，自己也是多亏了这样的柯南，才能够慢慢走出失去姐姐，无依靠的的虚无黑暗隧道，开始尝试更勇敢地寻找自己的方向。哀笑着轻轻鼓掌：“不愧立志成为平成年代福尔摩斯的――小侦探哦。”

    “如果是柯南的话！一定能做到的！”步美完全把刚才浮现的可怕记忆抛到脑后，一脸仰慕神色地对柯南说。兰睁大眼睛定定地望着柯南，新一？成为平成年代的福尔摩斯，那不是新一那家伙整天挂在嘴边的大话吗？兰心里一直坚信，如果是新一的话，也许真的能够做到。

    “果然没有能够难倒我们柯南的谜题啊，哈哈。”博士哈哈笑起来，看着孩子们重新展露笑容，也稍微放下心来。本该是难得的轻松假期，却让孩子们看到了可怕的杀人事件。但是作为少年侦探团的一分子，博士知道，这些孩子即使有点害怕也不会就这样退缩的。

    广播新闻结束，进入观众心声时间。“人家好，欢迎准时收听高桥杏为您带来的真心倾诉时间。”高桥杏向听众解说自己正在打开观众的信件，准备挑选最值得倾听的故事，读出来跟大家一起分享。广播里传出纸张慢慢打开的摩擦声，高桥杏甜美的声音突然变得有些颤抖不安起来：“这是一封来自一位叫吉田野先生的，忏悔信。”

    “吉田野？这名字听起来怎么那么耳熟啊？”小五郎本来已经进入半瞌睡状态，因为播音员奇怪颤抖的声音也清醒了一半。

    大叔果然还是适合被唤作“瞌睡的小五郎”更合适啊，柯南白了眼打着呵欠的小五郎：“吉田野不是刚刚在横滨被杀的研究员吗？大叔年纪大了，记性那么差。”

    高桥杏似乎调整了激动的情绪，声音稍微恢复平静，开始向听众念着吉田野的忏悔信：“我们曾经是一起向往着东京医学院的同伴，但哪里已经成为父亲为了我强行扭曲事实的丑陋之地。即使逃跑，可怕的真相还是一直在身后追赶着我，一直到地狱门口。等待我的，只有那道通向地狱的大门。”

    “这封信真的是吉田野自己写的吗?”柯南疑惑地自言自语着，却被敏锐的城田刑警听到：“也可能是知道了吉田野所说的被扭曲的事实的人，更可能是，犯人写的。”小五郎不解地望着表情认真的城田刑警。

    城田刑警加快速度，东京医学院里，一定藏匿着这封“忏悔信”里所说的“扭曲的事实”。

    汽车里好不容易因为博士的冷谜语而稍微活跃轻松的气氛，又再次陷入了紧张中。柯南却发现了另一个可疑之处，汽车里正在播放广播节目的频道指向千叶县！为什么吉田野，或者犯人，要把这封忏悔信寄到千叶广播台去呢?“城田刑警，可以试着调到其他地方广播频道吗?”

    在柯南的要求下，城田刑警示意身旁的小五郎转换广播频道。因为是中午休闲时间，很多广播频道不是歌曲推荐节目就是听众互动。“刚刚这封忏悔信，虽然吉田野先生没有说明是什么事情，现在的情况。但我们还是祝福这位真心忏悔的先生能到得到原谅吧。”东京广播台的听众来信点歌节目，看来也收到了吉田野的忏悔信。

    “看起来，不像是吉田野自己发送这些忏悔信呢，如果是每个地区广播台都发送了。”城田刑警皱皱眉头说。

    犯人是故意想让警方知道这个消息吧，所以才如此大范围地向各广播电台节目发送信件。那就如犯人所愿吧！柯南恨恨地握紧拳头，即使吉田野的过去存在着扭曲的事实，但也不能成为杀人的原因！无论如何，都不能让犯人逃掉！

    3、审判者

    东京学院院长吉田清辉一脸严肃地端坐在院长办公桌后，对来访的的城田刑警和自称名侦探的小五郎充满敌意，用灰冷的眼神迅速扫视了柯南他们一眼，声音低沉愤怒地说：“竟然带着一群小孩来调查?真是莫名其妙!”

    小五郎一脸得意地瞟一眼柯南，笑着解说道:“他们是跟着我一起来，向我学习如何成为名侦探的少年侦探团。”虽然这样的解释在柯南听来.根本就是大叔在自夸而已!刚才不晓得是谁一路上吵着要到绿石料理屋，还睡得差点被大家遗忘在车上，完全是标准的“瞌睡虫侦探”。

    “哼，有什么事情就简短点说清楚。我还赶着参加学术讲座。”吉田清辉冷酷的话语让柯南反感，儿子在横滨遇害，身为父亲竟然一心惦记着自己的事业。不但对儿子的死没有半点关心，不，应该说，这个人恨不得跟吉田野被杀事件划清关系。

    柯南觉得，自己似乎能够理解为什么今天也不愿意留在东京医学院，而选择到横滨去工作了。面对这样的父亲，也许只会受到巨大的压力和束缚而已。

    “关于您儿子吉田野的事情，希望您能合作，把真相告诉我们。关于五年前的手术事故。”城田刑警也不客气地直接进入主题，提出让吉田清辉脸色瞬间惨白的问题。

    “你们！我不知道你在说什么！我必须赶去学术讲座会场了。”吉田清辉刷地从座位上站起来，努力平复不稳的语调，但还是不难听出苍老声音中的颤抖。

    “柯南!快看，是那个游戏！”不知何时跑到吉田清辉办公桌旁边的步美惊喜地指着桌面上的电脑向柯南喊道。

    吉田清辉紧张地迅速直接拔断电脑电源，不让城田刑警和柯南看到电脑屏幕。

    “请配合我们的调查！否则，您的生命也有危险。”城田刑警不客气地恐吓努力掩藏着什么的吉田清辉。

    “我什么也不知道，这个只是游戏的截面图片，今天早上不知道谁用邮件发给我的。”吉田清辉声音颤抖，却也不像在说谎。犯人并不想把第三件宝物的信息漏掉，而且犯人又比警方提前一步行动，把信息传递给吉田清辉。不，应该说，是利用吉田清辉来告诉他们第三件宝物是什么。

    步美凑近柯南耳旁，小心观察着吉田清辉的表情，有些害怕地告诉柯南自己所看到的画面：“有那么没有杯盖和杯柄的杯子，还有‘恶魔’的塔罗牌，第三件宝物也出现了，是‘审判’的塔罗牌。”

    “步美，审判的塔罗牌象征着什么呢？”柯南焦急追问着，步美虽然还是有些害怕吉田清辉恐吓的可怕眼神，但只要柯南在身边，就不会畏惧！不美也要像光艳一样跟柯南共同追查真相！步美这样想着，坚定大声地解说起来：“在塔罗牌里，‘审判’本身的意义是‘复活’和‘重生’，但也有字面的意思，必须接受新的审视和判定。”

    “什么审判！小鬼，不要胡说八道！我没有做过任何需要接受审判的事情！”吉田清辉完全不顾作为院长的身份仪态，拼命摇晃头发花白的脑袋拼命否认。

    所有人都团聚到吉田清辉办公桌前，只有小五郎还舒适地坐在沙发里品着院长女助理刚才送进来的咖啡。柯南灵机一动，悄悄抬起手表，发射短时效麻醉针，看准时机，小五郎刚放下咖啡，满足地准备起身，柯南按下发射，麻醉针让小五郎重新坐倒在沙发里，进入短暂的睡眠。

    柯南躲在博士身后，拉起领结变声器，转换成小五郎的声音：“吉田野已经寄了信到各地广播台，相信今天以后，大家都会了解那件您努力隐藏的事情的真相。难道您希望自己儿子这样悲惨地死去？为了您自己虚无的名誉，连儿子的死也不愿意追查？不要让错误再继续重复了，扭曲的事实，一次就足够了。”

    大家纷纷望着坐在沙发里发出犀利问题的小五郎，城田刑警也不禁感叹，原来毛利侦探认真起来也很有魄力嘛。

    “是我做错了吗？不可能！我没有错！是小野太懦弱了，我的儿子不该那么懦弱的！不过是一次意外手术事故，我不允许这样的意外毁了吉田家世代的从医名誉。”吉田清辉无力地瘫倒在椅子上，干瘦满是皱纹的手指拼命抓着稀疏的头发。

    只有冷酷地否认自己的错误，才能够让他继续维持着院长的高傲。医生的生涯，只要一次错误的失败和事故，都可能被毁。

    “会因为这件事情，而想审判吉田野的人，您能想得到是谁吗？”柯南继续用还昏迷着的小五郎的声音追问。

    吉田清辉慢慢抬起头，突然睁大惊恐的眼睛：“一定是他！那个跟我儿子一起成为东京医学院实习生的佐藤西郎！他不过是个孤儿，又是终年戴着面具的怪人，比起我们吉田家的名誉，牺牲他的前途是唯一的选择！”

    佐藤西郎？柯南和大家同时瞪大惊讶的眼睛重复着这个并不陌生的名字，确实是神奈川的被害人！戴着面具的佐藤西郎！

    可是，佐藤西郎是第三位被害人，也就是说“审判”的塔罗牌应该包含着关于他被杀的消息。虽然根据前一张塔罗牌的情况分析，这张“审判”或许也同时指向佐藤西郎和吉田野。

    “审判，也有重生的意思？如果因为吉田野的死，还有五年前事故真相的揭发，是不是意味着，佐藤西郎就能够得到重生？会是这样的吗，城田刑警！”柯南用小五郎的声音分析着。

    没有人发现是柯南假借小五郎的身份在推理，大家都不可思议地望着低垂着脑袋的小五郎。城田刑警更是惊讶得说不话来，就像换了个人似的，难关目暮警官一直说毛利小五郎偶尔会爆发精湛的推理理论。

    “看来，目前最关键的人物，就是‘审判者’！”城田刑警反应过来，赶紧跟上思路，心里还在赞叹小五郎的推理。

    “你们说佐膝西郎已经被杀?而且在我儿子被杀之前?”吉田清辉一脸难以置信的茫然，又莫名其妙地摇摇头低声嘟哝道，“不可能啊，怎么可能呢，那个男人，一定是他杀了我儿子的啊。那件事故的真相，连接受手术的当事人都不知道！”

    柯南迅速跑到沙发旁，使劲推醒小五郎，趁小五郎还没完全清醒，重新使用自己稚嫩清亮的声音提问:“被施手术的患者是谁呢?”五年的时间，说不定那位患者从谁那里得知了这件事情的真相，所以要向真正的事故负责人报复?

    小五郎使劲敲打坐在自己身旁的柯南脑袋：“臭小鬼！别乱发问！”

    “难道是那个女人?可是手术结束后，她明明以为是佐藤西郎的错误误判断导致她变成瘸子的啊。怎么会发现事情的真相呢？”吉田清辉颤抖着手握住桌面上的杯子，努力将杯子送到嘴边，想喝水镇定自己激动的情绪。

    “冒昧问一句，那位女患者的姓名是?如果佐藤西郎不是杀害您儿子的凶手，那这位女患者的嫌疑就是最大的。毕竟犯人给您也寄了游戏，而且游戏的信息提示，您儿于的死，很可能是出于复仇。”城田刑警委婉地劝说吉田清辉配合调查，柯南也放心地舒展口气，看来借“沉睡的小五郎”声音引导到这里，接下来可以安心交给城田刑警了。

    “高桥杏，我记得那时候她一直哭喊着要代替我儿子承担责任的佐藤西郎把残缺的脚还给她。”从吉田清辉口中说的名字，虽然有些模糊不清，但柯南记得，是刚刚在广播里听过的其中一个名字。

    “毛利侦探，如果没记错的话，高桥杏，似乎是千叶广播台刚才主持观众心声故事的播音员！还念了吉田野名义写去的仟悔信！”城田刑警迅速反应过来，让柯南也确定了，的确是这个名字。

    柯南和城田刑警同时望着吉田清辉求证：“那位患者，您知道她后来去了哪里吗？是不是在千叶当广播员？”可惜，就吉田清辉却茫然地摇摇头：“佐藤西郎愿意承担责任，赔偿了那女孩一笔钱，我没有出面再去接触，实在不清楚。”

    最终的审判，也许是重新矫正错误，也可能是制造了新的错误。而审判者，即使是神，也不能擅自用死来进行审判。

    真相必须是光明地展现在世人面前的纯净的，如果用潜藏于黑暗中的报复手段来强行恢复被扭曲的过去，那双复仇之手也会因此受到更大伤害的！

    4、编制梦想

    东京的街头虽然冷风阵阵，但新年将至的热闹气氛依旧，因为假期和新年的到来相约逛街的男孩女孩们脸上挂着美好幸福的笑容。城田刑警突然停下车，对后面两排座位的少年侦探团提议：“到千叶找高桥杏的事情就交给我吧。你们就暂时留在东京，也可以先回家休息。”

    “真的吗？那就辛苦城市刑警了！”小五郎欣然愉快地接受城田刑警的意见，柯南不死心地死死靠在车座上，没有随大家一起下车。小五郎歪歪嘴巴示意兰把闹别扭似的柯南拉下车，“兰快管管那个不懂事的小鬼。”

    兰弯下腰，向柯南伸出掌心：“柯南，一起回家吧，新年的礼物，不是还没给你买吗？”虽然破案也很重要，但兰不希望看到柯南变得像新一那样，满脑子只记着案件的事情。更何况柯南还只是个小学生，不应该被过分卷入这些可怕危险的事件去，还有少年侦探团的其他孩子。也许暂时留在东京，等待东京警部那边的消息，再一起追查更好。

    “相信会很快会再见的，柯南。而且说不定目幕警官他们有新的发现也需要你和毛利侦探的帮助。”城田刑警笑着劝说柯南，心里不禁感慨，这个孩子确实不简单，说不定会成为比毛利小五郎更优秀的侦探吧。

    望着城田刑警车子急速远去，消失在街道转角，柯南长长呼出口气，在寒冷空气里变成冉冉的白烟。真害怕自己稍微停下脚步，就会在也追不上犯人的脚步。虽然城田刑警远比身边这位已经开始嚷嚷着要回家好好补充睡眠的大叔可靠的多。

    “难得出来了，不如逛逛街，买点新年礼物？”博士向少年侦探团的孩子们建议，发现柯南和哀还是没有反应，博士又补充说明，“为了奖励你们这几天来努力解答谜语，还有认真调查案件，博士就送你们每人一份礼物吧。”

    步美、光彦和元太纷纷雀跃地跳着大声赞成，哀也露出淡淡的笑容：“虽然也没怎么努力就解答了博士您的题目，不过能得到礼物也不错。”父母在自己小时候就去世，唯一的亲人姐姐去世后，有多久没收到新年礼物了吗？偶尔收到礼物，应该也不错吧。

    “我也会送柯南新年礼物的哦，喜欢什么可以尽管告诉我。”兰微笑望着柯南。最想得到的新年礼物，也许是能够恢复工藤新一的模样吧。可惜这份礼物还是没办法得到吧。

    兰突然低垂着眼睛，神情失落地低声嘟哝着：“要是新一能够回来就好了，大家一起过新年会更热闹呢。”原来这个也是兰的新年愿望吗，也许，到时间该给兰打个电话了。

    因为必须小心维持着柯南和新一两个不同的身份，在兰身边的时候，新一的手机一定会处于长期的关机状态。只有在新一主动联系兰的时候，兰才能够跟新一通话。虽然每次都以侦探工作太忙，事件还没解决为理由，但一想到兰在电话另一边失望的神情，柯南心里就会一阵疼痛。

    “我想要最新的模型，可以吗？”光彦小心地询问博士，元太歪着脑袋寻思着想得到什么礼物，突然看到对面马路的寿司店，忍不住说道：“礼物可以是一年份的寿司吗，博士？”

    元太的吓人要求，博士的为难害怕表情，让大家忍不住大笑起来。“哀想要什么礼物呢？”柯南笑着问身旁依旧没有笑容的哀。

    “你想不到答案吗？我以为柯南的话一定知道呢。”哀故意扬起嘴角，眼睛里带点狡黠地对柯南说，不等柯南回答就转身跟上大家的脚步朝对面的马路的玩具模型店走去。

    “喂喂，太看得起我了吧？女人的心思，我可不擅长。”柯南无奈地笑笑摇摇头小声自言自语。如果自己能够更体贴，更懂得女孩的心思，也许跟兰的关系也不至于一直停留在“青梅竹马”吧。

    光彦和元太都如愿得到了最新款式的机器人模型，步美却突然不见踪影。“刚才还在这里呢，可能跑到旁边其他商店了吧。”兰边说边走到旁边装饰漂亮的精品店门口探望，“果然在里面呢。”

    “博士！我要没这团毛线。”众人推开精品店玻璃门走进店里，步美怀里已经抱着一团蓝色毛线，语气坚定地对着博士说。

    博士和蔼地笑笑，来到付款台，步美心满意足地抱紧怀里的毛线幸福地笑起来。

    “步美要编织围巾吗？”兰望着精品店里颜色多样的毛线，新一那家伙独自在外面侦查案件，天气越来越冷了，也不晓得有没有穿多点衣服，有没有戴上围巾。

    步美抬起笑脸，因为羞涩而微微泛红的脸显得更加可爱，使劲点点头，悄悄瞟一眼好奇张望店里可爱精品的柯南：“步美要亲自为柯南编制围巾!而且，传说只要编织围巾的时候，不断地向毛线许愿，把愿望编织出来就会实现呢！”

    “啊？其实我不是很冷，不用特意为我织围巾的。”柯南不自然地抽动嘴角，摆摆手试图劝说步美不用那么麻烦地为自己编制围巾，却遭到兰和哀同时的鄙视注视。

    “这是步美的心意，怎么可以这么说呢，柯南。”兰认真地指责柯南，哀也不满地望着柯南，冷漠的脸上分明写着“柯南是个不懂女孩心思的笨蛋”。

    柯南正为难着要如何挽回自己的失语，同时得罪了三位女士的错误。光彦和元太同时抱怨起来：“为什么只有柯南有亲手编织的围巾礼物啊，我们也想要编织着愿望的温暖围巾。”

    步美别过脸去，坚定地拒绝，驳回元太和光彦的抱怨：“我只给喜欢的人编制围巾，而且只买了蓝色的，是专为柯南挑选的颜色！”

    “别看着我，我不会做这种傻事的。”哀注意到光彦和元太可怜的目光正慢慢转移到自己身上，迅速摆手摇头阻止了两人的幻想。

    “好了，不要难过了，兰姐姐给你们编织围巾，好吗？”兰仔细挑选起毛线，边询问着兴奋不已的元太和光彦喜欢什么颜色边挑选质地柔软的毛线。

    柯南斜斜眼睛，望着帮元太他们挑选毛线，答应为他们编织围巾的兰，心里羡慕着，自己也想收到兰亲手编织的围巾耶。

    只要在编织的时候心里不断祈祷许愿，编织出来的围巾就能够实现愿望吗？兰把为元太和光彦挑选的毛线交到欢跃的两人手中，又继续挑选了一团新的毛线。如果愿望能够实现，说不定新年的时候，能够亲手为新一戴上围巾呢。

    5、重生的羽翼

    大叔打呼噜的声音实在太吵了，柯南刷地掀起棉被，小心离开房间。目暮警官说绿石料理屋没有新的进展，其他地区的调查也还没有准确完整情况的汇报，哲时还无法展开大型搜查，只能暂时静候着消息。

    柯南心里的不安却莫名地越来越明显，即使回到毛利家，还是无法安睡。柯南想到厨房喝点水平稳心情，突然发现兰的房间还灯火通明。

    明明在各县走了好几天，兰应该很疲倦了吧？竟然那么晚还亮着灯不休息？柯南好奇地蹑手蹑脚来到兰房门外，手手指轻轻敲落在门上：“小兰姐，还没睡吗？”

    “柯南？你怎么那么晚还不睡觉？啊，一定是被我爸爸的呼噜声吵醒的吧？”兰打开房门惊讶地望着头发有些蓬乱的柯南，探着脑袋望望小五郎和柯南的房间传来的怪声，不禁会意地笑起来。

    柯南往兰房间里探了探脑袋，发现地上滚落着好几团毛线：“小兰姐是在帮元太他们编织围巾吗？”柯南心里有些羡慕，兰还没亲手为自己织过围巾呢。大家都说，女生只会为最喜欢的男生织围巾……当然，如果现在兰为自己编围巾，那是因为把自己当成和元太他们一样的小孩看待而已。

    灯光照耀下兰白皙的脸上有些泛开红晕，轻轻摇摇头：“现在织的是，想送给新一的围巾。也不知道那笨蛋喜不喜欢蓝色。因为步美说编制围巾的时候祈祷许愿的话，愿望就会实现，所以，我想稍微试一试。”

    兰在为自己织围巾？柯南心里暖暖的气息蔓延洋溢着，瞬间又灰暗下去，兰满心期待地为自己编织围巾，甚至相信步美说的天真的传说。但是，如果自己不能如兰所愿，在围巾完成的时候，以新一的摸样回到兰的身边。寄托着愿望，相信着希望的兰，是不是更难过呢？

    “小兰姐，明天不是还约了园子姐一起参观电视台吗？早点休息吧。”柯南突然想起今天刚回到东京，兰就接到好友铃木园子的邀请去参观东京电视台。难得的假期，兰却因为这次连续杀人事件没有好好放松，虽然园子是个自恋又大咧的家伙，不过有她陪着兰，会让兰更愉快轻松些。

    兰点点头，提醒柯南：“柯南也快点睡觉吧，明天一起去电视台吧，我跟园子说了，会带上你一起去的。”

    柯南乖乖地答应着，退出兰的房间，伸手为兰关上房门，兰还在收拾着毛线。柯南小心推开房门，确认小五郎还在呼噜呼噜大睡着，悄悄拿走变声器领结和作为新一联系兰的手机。

    新一会喜欢蓝色吗？兰将毛线整齐摆放在桌子上，望着桌面上安静的手机，如果先打个电话确认那家伙最喜欢的颜色也许更好吧？但是，新一的手机从寒假开始就没有开启了，到底在忙什么案件啊！

    期盼了多久，每天总是不断翻看的手机号码，真的出现在震动闪烁的手机屏幕上！兰迅速放下接听键，仿佛再迟一秒，这个电话就会像梦一样消失。“喂，新一？你到底在忙什么啊？东京这边出现很棘手的事情，总觉得这次单凭爸爸很难解决，你就不能回来帮忙吗？”

    柯南忍住寒冷的风，努力保持镇定的声音，通过变声器转换成新一的声音：“对不起，兰，我这边的案件也很棘手。我听说了，你们最近一直因为连续杀人事件到处奔走的事情。不过我相信真相很快能查清的。”当然不是靠你家又笨又呆的大叔，柯南心里补充着。

    “新一……蓝色围巾，你喜欢吗？啊，因为答应为少年侦探团的孩子们织围巾，天气很冷，所以，顺便也帮你织。”兰也不知道自己为什么那么害怕心里真正的愿望被新一察觉。其实对案件敏锐的新一，对自己的心思一直都非常迟钝，是不可能轻易察觉的。

    “兰，谢谢你，啊喷！”柯南冷的缩了缩脖子，心里还是赶紧回屋里去，免得明天感冒了让兰担心，“你早点休息吧。”

    “喂，喂？新一？笨蛋！我还没说完呢，天气那么冷，自己要多穿衣服……”兰还紧紧握住手机，忙音的电波刺激着耳膜，仿佛阵阵流淌到心脏，一阵阵的心疼。

    兰的房间一片漆黑，柯南也轻手轻脚地回到房间，小五郎还在沉睡中，嘴里小声喊着分居的阿姨的名字。虽然对美女毫无抵抗力，又好色又傻气，但是对大叔来说，妻子妃英理始终是他心里最重要的女人吧。

    园子一大早就跑到毛利侦探事务所楼下大喊起来，一副精神亢奋的样子：“喂！兰！柯南！快点快点！大型电影发布会，能看到很多明星呢！”

    身为铃木财团的大小姐，怎么会养成这种个性呢？柯南斜斜睡眠不足的眼睛，嘴角无奈地抽动着对楼下不顾仪态大喊的园子喊道：“我们马上就下去了。”

    “我们真的可以进去去参加发布会吗？”前往电视台的路上，兰有些担忧地询问兴致高涨的园子。

    “笨蛋，当然可以！我们可是贵宾座上的哦。这部电影的投资商可是我们铃木财团！”园子毫不掩饰铃木集团的显赫财力，但柯南还是无法把大小姐和眼前总是少根筋似的园子联系在一起。

    “喂！柯南！园子姐！小兰姐！你们好慢啊。”还没到电视台入口，柯南就看到元太正向自己大喊着挥手。这些家伙也来了啊？柯南无奈地笑笑，早该料到，那么有趣的事情，这几个好奇心旺盛的小鬼怎么可能会错过。

    博士也哈哈笑着说道：“本来计划的鬼头岭探险却演变成连续杀人事件，所以为了补偿孩子们的假期活动，难得园子又热情地邀请我们，就一起来参观电视台，参加发布会了。”

    走在电视台里，就像穿越到电视电影里去一样，不断地跟那协平时只能在电视屏幕上看到的人们擦身而过。元太，光彦和步美都忍不住兴奋地喊着熟悉的演员们的名字，甚至跑上前去向人家索要签名。

    “怎么会找那种女人来担任主角啊！”

    “因为刚好是瘸子的角色吧？”从柯南身边走过的两个女人声音尖锐地发出议论和嘲讽。

    柯南疑惑地望着百年发出诡异笑声边远去的女人，瘸子？园子家投资的电影，是讲述关于瘸子的故事吗？还真是特别的题材。

    “柯南？快进场吧，不要走丢了哦，这里人很多。”兰发现柯南还在发呆，笑着牵起柯南的手往会场里走。

    电影发布会现场已经聚集了多家媒体记者和工作人员，柯南一行人在园子的带领下来到了观众席的最前排。园子得意地笑着提醒元太他们：“等一下可是能够近距离看到很多明星哦，千万不要太失态太兴奋哦。”

    元太和光彦乖乖点头答应着，柯南却暗暗嘲笑一本正经教育提醒别人的园子，要是师哥有型的男明星出现在台上，恐怕最有可能太兴奋太失态的是人园子吧。

    电影发布会上灯光瞬间暗淡下来，台上巨大的布幕慢慢出现电影的相关信息。

    “电影《女播音员》是根据发生在高桥杏身上的事情改编而来，曾经梦想成为最顶尖女演员的高桥杏，拥有天生的表演天赋。却因为五年前一场意外车祸，导致残障。这次的电影，可以说是讲述高桥杏以残疾人的身份重新成为演员的励志片。”发布会主持人边走到布幕下，边解说着不断出现的电影宣布画面和演员介绍。

    “园子姐！高桥杏是不是千叶广播的播音员？”柯南努力压低声音询问正看得入神的园子。园子疑惑地望着一脸着急的柯南，突然露出诡异的笑容：“看不出来，你这小鬼对美女也很有研究嘛。”

    “到底是不是啊？这个高桥杏！是不是五年前曾经发生意外，还卷入了手术事故，现在是千叶播音员的那个高桥杏？”柯南没有理会园子的玩笑，疑惑地点点头：“是啊，所以我才说你小子很有研究，了解得那么清楚。”

    审判，是重生和复活的意思，看来，断头谷游戏出现的第三件宝物――审判的塔罗牌，不仅是指向佐藤西郎，也同时指向了吉田野和高桥杏！如果高桥杏重新得到演出机会，体现的是“重生”，吉田野和佐藤西郎则因为五年前事件真相的“审判”，也得到“重生”，那高桥杏也有危险！

    “对高桥杏小姐来说，这将是她重新获得羽翼飞翔的机会！下面我们有请，高桥小姐！”

    柯南紧紧地等待着高桥杏出场，得马上通知目暮警官他们才行。而且，高桥杏来东京参加电影发布会，城田刑警到千叶也扑了空。

    6、彼岸花

    主持人话音刚落，全场一片寂静，大家都期待着这位奇迹般重新得到上帝眷顾的女播音员的出场。

    “高桥小姐呢？难道是想故弄玄虚？”等待得有些不耐烦的记者开始发出刁难和嘲笑。主持人也紧张地不停张望，尴尬地对观众和媒体们笑笑：“高桥小姐非常珍惜这次机会，也是真心喜欢演戏的，一定是太过紧张，还没准备好出场。”

    按出场次序，纷纷从各自的休息室来到会场舞台入口的其他演员已经在主持人的介绍下一一就座。媒体记者们也因为看到熟悉的明星们，开始捕捉镜头准备发问的问题。暂时没有抱怨高桥杏迟迟没有出现。

    “还没真正得到观众的认可，演技也没有展现，就开始摆起大牌架子了?”园子不屑地小声对兰说着，瞬间又两眼闪烁花痴光芒地望着台上正对着镜头微笑的男演员。

    主持人趁着大家的注意力都在台上己经出席的演员们身上，悄悄从舞台旁边专为演员们准备的通道离开。柯南悄悄地从椅子上溜下，弯下身子从兰和园子眼皮底下逃跑，跟踪着独自离开的主持人。

    “喂，柯南，你想一个人偷偷找明星签名合影吗？”光彦小心压低的声音从身后传来，吓得柯南竖起一身寒毛，回头望着表情无奈的哀，还有兴奋激动的元太和步美。

    真是败给这群家伙了！

    “嘘，主持人有些奇怪，我们跟着他吧。”柯南重新将视线锁定在边走向走廊尽头边小心张望的主持人身上。

    “那间房子应该是高桥杏的休息室。”哀瞟一眼神情着急地拼命敲门的主持人，敲扣门板的声音回荡在空寂的走廊里。高桥杏似乎没有回应，房间的门依旧紧闭着。“你们先回会场去吧，免得小兰姐和博士担心。”柯南对身后的同伴们提议着，主持人看来没有可疑，应该只是单纯着急来催促高桥杏而已。

    柯南把同伴们打发回去后，正想上前去提醒主持人，也许高桥杏根本不在休息室里，或者，在休息室里发生了什么事。突然前面会场传来阵阵骚乱的尖叫声，柯南迅速转身，跑在还没反应过来的少年侦探团成员们前面，冲向会场。

    发布会现场一片惊恐的喊叫声，只存少数迅速反应过来的摄影记者开始颤抖着相机却仍跑上前去拍摄照片。观众席上乱成一片，很多观众已经跌跌撞撞地跑出了会场，而台上的演员们有的恐惧地呆坐在座位上动弹不了，有的想跑开却脚步疲软地瘫倒倚靠在墙壁旁边。

    落满发布会舞台的是红色的彼岸花，还有，一身素白长裙被鲜血染红的高桥杏，高桥杏被高高吊起的尸体背后的布幕上，闪烁着熟悉的画面。“断头谷游戏！柯南！”光彦灵敏地发现了布幕上的画面大喊起来。

    连续杀人事件第五期发生了，怎么办？高桥杏果然遇害了，现在的场面，连没什么作为的毛利小五郎都不在！

    “博士！赶快联系目暮警官！”柯南好不容易找到被人群拥挤到了门口的博士，匆忙丢下一句话又重新回到高桥杏尸体前。犯人说不定就在发布会现场，而且很可能随着惊慌的人群，逃离了现场。现在能做的事情，只能是在目暮警官他们赶到之前，保护好尸体和现场所有证据。

    重新返回演员舞台的高桥杏，仿佛是五年前被折断翅膀的梦再次燃起希望。那对羽翼却重新被折断，只是，满地红色的彼岸花，到底意味着什么呢？

    “园子，你先离开吧，我们留下等刑警们过来。”兰回过神来，推推身旁同样惊吓得呆住的园子。园子却坚定地摇摇头：“不行，这次的电影投资可是我们铃木财团的事情，电影女主角被杀害耶！我一定要参与调查，把犯人找出来！”

    柯南叹口气，瞟一眼刚才还吓得脸色苍白，现在却开始滔滔不绝大言不惭的园子。该不会真的一味自己有侦探头脑吧？只不过有几次毛利小五郎大叔不在场，只好把园子麻醉，借用他的声音进行推理破案。这个自恋的女人后来就经常炫耀自己有不逊于“关东高中侦探工藤新一”的侦探头脑。

    “小鬼，你们知道彼岸花的花语吗？”园子来到围着满地彼岸花观察的元太和步美，光彦面前，扬起得意的笑问道。

    正细心观察还被高高吊在布幕上的高桥杏尸体的柯南不禁吃惊地抬起头，跟步美他们一起等待着园子的解答。的确，像园子这种大小姐，对各种花卉一定有所了解。

    “彼岸花其实分白色和红色，也被传说是天堂之花，但是彼岸花自愿投入地狱，徘徊于幽冥路上，所以也被称为‘死亡之花’。可以说是自愿舍弃天堂，坠入地狱的花。白色的成为曼陀罗华，红色就称为曼珠沙华。所以你们现在看到的就是传说中一直绽放在黄泉路上指引亡魂的曼珠沙华哦。”园子俨然一副教授的风范讲解着，得意地接受步美他们崇拜的目光。

    “园子姐姐也懂好多东西呢。真可惜，那么漂亮的花，却变成了死亡之花。”步美遗憾地望着满地的落花。高桥杏面容上看不出一点痛苦的表情，染红白裙的鲜血几乎都是从高桥杏嘴里流出来的，身上其他地方暂时还看不出任何伤痕，只有等待目暮警官他们到来，才能够确认高桥杏被杀害的致命伤了。

    而且，犯人为什么要冒着被发现的危险，特意将高桥杏从布幕上方放下来呢？还有将那么多彼岸花带进电视台来，岂不是容易被发现？犯人如此大费周章难道只是为了让高桥杏的死引起骚动混乱？帮助自己安全离开会场？

    彼岸花一定是犯人可以留下的信息，是关于高桥杏？布幕上的游戏画面，虽然依旧是断头谷系列游戏场景，但是被打开的宝盒确实第五个？出现在屏幕下方的宝物，已经有五件！

    “光彦！如果高桥杏小姐是第五位被害人，她得到的游戏，应该是通知第四关，宝物也只夺取到第四件，对吧？”柯南突然心里一阵不安，向旁边的光彦求证。

    光彦掐着手指计算着：“第一位受害人没有进入游戏，按照这样的次序，没错，高桥小姐被杀后出现的游戏画面应该只到第四关。”

    没错！伴随着高桥杏的死出现的游戏画面应该只是第四关的画面，出现的宝物提示应该也只是第四件，关于吉田野的死的信息。但是，此刻布幕上出现的却是与第三件宝物隔开一个空位置的第五件宝物――彼岸花。

    “散落在现场的是红色的彼岸花，但是布幕上出现的是白色的彼岸花耶。”步美疑惑地指着布幕上的第五件宝物，又望望地上的红色彼岸花。

    步美的话让柯南心里一震，如果第五件宝物白色彼岸花提示的依旧是关于第五位被害人的死亡信息，而现场留下的红色彼岸花才是关于高桥杏的死亡信息。那么，高桥杏不是这次连续杀人事件的第五位被害人，而很可能是，连续杀人事件的第六位被害人！所以才会得到提示第五位被害人死亡信息的游戏第五关。

    7、幽深隧道

    博士不断重复拨打目暮警官的电话，却始终没有人接听，只好把电话转到东京警部。“博士，联系上目暮警官了吗？”柯南紧张地向博士询问。必须尽快调查清楚，而且高桥杏的被杀很可能比表面看到的情况还要复杂。

    柯南不禁有些着急起来，博士边向柯南点头边对着电话那头应答着。“目暮警官和白鸟警官一小时前接到消息，绿石料理屋发生杀人事件，所以赶到那边去了。”博士收起电话，来到柯南他们身边解释着，“警部那里会派高木涉刑警过来处理这边的现场。”

    “绿石料理屋？爸爸说他今天要到那里的！”兰突然惊恐地喊起来，慌忙寻找随身背包里的手机，颤抖着手指按下小五郎的电话号码。

    电话响了很久，接听电话的却不是爸爸的声音，而是一把稚嫩的声音。兰有些吃惊，但还是轻声试着询问：“你好，这是毛利小五郎的手机电话吧？你是谁呢？”

    “我叫铃木直人，妈妈让我跟叔叔呆在一起，但是叔叔喝醉，睡着了。妈妈出去了好久，后来外面又有好多陌生人跑来跑去。”果然是孩子的声音，兰无奈地叹口气，这个笨蛋老爸!竟然喝醉睡着了！那里可是发生了杀人事件啊，在自称名侦探的毛利小五郎眼皮底下却发生了杀人事件。

    因为对方听起来是年纪很小的孩子，爸爸看起来也睡死了，根本没办法让他接听电话或讲清楚绿石料理屋发生的事情。兰只好安抚小孩：“直人你暂时先跟那位喝醉的叔叔在一起不要乱跑。”

    “替爸爸接电话的是叫铃木直人的孩子，说是他妈妈让他跟老爸呆在一起。应该是铃木老板的儿子，小孩说得也不清楚，所以不知道绿石料理屋被杀的是什么人。”兰放下电话，摇摇头对柯南说。没办法了解到那边的情况，只好等联系上目暮警官了。而且，目前最重要的是高木刑警尽快赶过来帮忙调查这边的现场。

    绿石料理屋也发生了杀人事件？到底是那边的被害人先被杀害？还是这边的高桥杏先被杀害呢？柯南皱着眉头思索着，犯人是故意的吗？几乎同时，在东京杀害两人？不对，犯人本来也许打算只杀害绿石料理屋的被害人。而高桥杏离开千叶到东京来，犯人是临时发现的。

    “柯南！你们怎么会在这里呢？”城田刑警脸色苍白地跑进会场里，惊讶地望着正围聚在台前的柯南他们，稍微踹平口气解释道，“我刚赶到千叶广播台，就被告知高桥杏被选为电影主角到东京来了。而且，千叶广播台的工作人员还说，那天跟忏悔信一起寄到广播台的还有另一封指定由高桥杏私人收取的信。他们只看到里面装着光盘。”

    所以城田刑警又匆忙赶回了东京，来到电视台，希望保护收到游戏光盘的高桥杏。可惜还是迟了一步。“城田刑警，你能赶来太好了。目暮警官他们赶去了绿石料理屋。因为那里也发生了杀人事件。”柯南将消息传达给刚刚返回东京，还不知道两起杀人事件同一天发生了的城田刑警。

    “对不起，我们来晚了，电视台里的秩序已经由保安维持着。法医们会好好检查验证尸体。”高木刑警带着法医和其他刑警来到现场，歉意地对一直守候在会场的柯南他们点点头。

    高桥杏的尸体总算被安放下来，法医仔细检查死者的死亡症状，摇摇头为难地说道：“从表面看，不是被吊死的，而是死亡后才被吊起。但因为不是受外伤致死，从死者口中流出的大量血液看来，很可能是内部器官大出血。死亡时间必须经过解剖才能确定。”

    “把现场的证物收集起来，还有把负责这次发布会的人员都带回警部查问。”高木刑警转身对园子和兰说道，“你们可能也要协助提供当时的情况，还有柯南你们，这次也要你们这群小侦探的帮忙哦。”

    “啊，这位刑警也很帅呢，虽然我更中意那位城田刑警。”园子低声地对兰说道，却还是被耳朵灵敏的柯南听见。心里不禁感慨，园子的花痴毛病还真严重，现在可是发生了杀人事件，竟然还有心思研究帅哥。

    “高木刑警确实很受欢迎，不过他已经有女朋友了，城田刑警是刚调职来东京的，倒不清楚，不过，园子！现在发生的是杀人事件！你怎么还有心思花痴啊？”兰不满地提醒还一脸陶醉地注视着城田刑警的园子。

    园子也不服气地翻翻白眼，小声打趣兰：“更是发生可怕的事件时，兰不是也会更想念新一吗？因为，希望有可靠又勇敢的王子在自己身边吧？”园子的话，让兰无法反驳。确实，每当出现可怕的事件，遭遇危险的时候，脑海里总是会浮现“如果现在新一在身边该多好”这样懦弱的念头。

    “高桥杏死亡的调查就拜托高木你了，我跟博士，柯南他们现在赶去绿石料理屋会合目暮警官。”城田刑警沉稳下来，突然决定带着柯南他们到绿石料理屋跑一趟。

    “啊，毛利大叔也在那里，而且好像喝醉了，我们确实要到那里去接他回家。”柯南快步跟上城田刑警。上一次料理屋之行毫无收获，但现在又发生了杀人事件，也许那时候是自己遗漏了什么线索？没错，就是吉田野为什么会带着游戏光盘出现在绿石料理屋，当时却没有仔细追查。又或者说，犯人没有给自己足够的时间留在绿石料理屋，就杀害了已经知道真相的吉田野。

    看来，吉田野或许是目前被杀害人的人中最接近真相的，最后留在键盘上的血色字母也一直盘旋在柯南脑海里不散。侦探的直觉告诉柯南，“IQ”一定隐藏着更深刻的含义。每次去到死者被杀现场，一定会出现的游戏，都是由死者通关的画面，而且已经被设置了无法再继续前进，也无法倒退让游戏重新开始的程序。

    只有在吉田野宿舍的电脑游戏，不是被设置好的光盘，而是能够进行通关的游戏。可惜，犯人狡猾地安装了炸弹，为的就是保护他们藏匿于游戏中的犯罪动机吧？

    “啊，你们来了。城田也回来了啊。千叶之行也扑了空呢，犯人总是跑在我们前面啊。”目暮警官正带着刑警队伍从绿石料理屋里出来，身后紧跟着的是覆盖着白布的尸体，白布素雅，没有沾染鲜血。

    “被害人是？”城田刑警皱皱眉头，望着被抬上法医车辆的尸体询问。

    “绿石料理屋老板铃木京姬。她儿子铃木直人说，两个多小时前，铃木京姬将他带到毛利侦探那里，然后就为其他客人安排酒食去了。”白鸟刑警翻开记录详细的小本子，代替目暮警官向大家解说着。

    兰和博士在小间厢房里找到醉得不省人事的小五郎，还有萎缩着不明白发生了怎么可怕事情的小男孩，“目暮警官，这孩子似乎没有其他亲人。”兰牵着直人的冰凉的小手，那么小的孩子，也许还不懂得什么是死亡，却已经失去了父亲和母亲。

    “案件调查可能还需要小直人的帮忙，不过现在的状态看来，还是需要让他安定下来。兰，可以拜托你了，暂时照顾这孩子。绿石料理屋暂时也不能开店，这几天还要作为案发现场彻底搜查。”目暮警官伸出打手掌摩挲着直人的脑袋对兰提出请求。

    “没问题！我会好好照顾这孩子的。直人，暂时就跟姐姐，还有那个醉醺醺的叔叔一起回家，好吗？”兰蹲下去，边轻柔摸着直人头发边微笑着询问。

    直人清澈的眼睛眨巴了两下，轻轻点头。柯南也安心地叹口气，兰一定能够照顾好直人的，虽然那边醉醺醺的大叔实在不靠谱。

    “对了，这是在被害人身边发现的，白色的花。你们知道是什么花吗？”目暮警官拿出装在透明袋子里作为证物收集起来的花朵。

    “白色彼岸花！刚才我们在电视台看到的是红色的曼珠沙华，这个就是白色的曼陀罗华！”园子直着装到袋子里的彼岸花喊起来。的确，花的形状是一样的，只有颜色不同，跟第五件宝物出现的白色彼岸花一模一样！

    也就是说，绿石料理屋老板铃木京姬才是第五位被害人，而高桥杏是第六位被害人。

    “目暮警官，现场有没有发现游戏光盘？”柯南悄悄拉住目暮警官衣角询问。如果能够把所有游戏画面集合起来，说不定能够有更清晰的线索出现。

    目暮警官弯着眉毛摇摇头：“暂时还没有搜查到，所以这几天白鸟刑警会继续带着同事到这里封锁现场进行大搜查。”

    这个游戏，说不定一开始就把我们引进了黑暗的隧道。总觉得，从第一起杀人事件事始，就看不到光明的真相。追踪的线索也多次被故意地切断，而犯人所留下的线索的信息，实在值得怀疑。

    如果光不能冲散漆黑的影，说不定，会越来越深陷这无止境的黑暗隧道，迷失出口。柯南不安地望着又有些灰暗的天色，似乎开始飘落细雪。

    第四章

    宝盒谜语

    1、漩涡

    天色完全黯淡下去，最后一丝微弱的阳光消失在浓密云层间，细小的雪花开始缓缓飘落。铃木直人趴在窗台边，眨巴着乌亮的黑眼睛紧盯着慢慢落在玻璃上雪花。

    “柯南，拜托你照顾直人哦。”兰在厨房里忙着准备晚饭，不放心地对留在大厅的柯南喊道。因为柯南自己也不过是个小学一年级的孩子，但现在除了柯南，就是还醉得不醒人事的爸爸，实在没人可以帮忙。

    不擅长照顾小鬼，尤其是以前，如果要自己对着这么个上蹦下跳，对什么都好奇的小鬼，五分钟都受不了。但现在却更清楚小鬼喜欢什么，更有耐心地陪着小鬼好奇一切事物。

    难道是被元太，光彦他影响了？自己也渐渐沾染上“小鬼”的气息了？柯南望着突然又从沙发上跳下来跑向电视机的直人，无奈地笑笑转身向冰箱走去，拿出颜色漂亮的橙汁对直人挥动：“直人想喝吗？很好喝哦。”

    “哎，看来相处得不错啊，幸好有柯南帮忙。”兰端着不断冒出热腾腾白气的料理从厨房出来，看着正融洽地喝着橙汁观看动画片的柯南和直人，欣慰地笑着说。

    “小兰姐！可以吃饭了吗？啊，饿死我了。”柯南转过头露出傻傻的笑容，又拉起专心观看着动画片的直人说道，“小鬼，吃饭吧。”

    兰呆愣了一会，突然扑哧笑了起来，指着柯南的大脑袋：“柯南，你自己也是小鬼呢，哈哈，可别欺负直人哦，我去把其他菜端出来。”

    直人不解地望着柯南有些泛红的脸，悄悄伸出小手去抓炸虾。“小鬼，不要偷吃哦！啊，还没洗手吧？”柯南敏捷地抓住直人的小手，突然想起还没有帮这小鬼洗手就把他带到餐桌来，忙拉着直人到洗手盆前。

    “柯南，还记得吗？你第一天到侦探事务所来的时候，也忘记洗手就跑去抓食物呢。”兰把最后的菜肴放到餐桌上，边解下身上的围裙边开起柯南玩笑。

    当然记得，所有和兰的记忆，无论是以新一的，还是柯南的身份。柯南记得，当初被灌下APTX4869毒药后缩小的自己，以缩小后的模样来到兰面前，心里也非常不巡。而那时候，兰也温柔地给自成怀喝了甜美的橙汁，也温柔地为自己洗干净沾染尘土的手。

    虽然变成了小孩子的姿态，也只能以江户川柯南的名字出现在烂身边，但有时候柯南会觉得，作为小鬼的自己，反而得到了兰更多的温柔和照顾。啊，那可是以工藤新一的样子时所得不到的优厚待遇啊。

    “以东京为中心，在短短一周时间内已经连续发生六起杀人事件，事件的具体情况，东京警部表示目前还不能公开，有待进一步调查核实。另外，由于杀人事件的严重连续性，已引起警政高层的重视。高层官员表示，已由东京本部，联合各县刑警精英召开重大搜查会议，并会邀请名侦探加盟协助破案。”

    电视上动画片时间已结束，进入重要新闻报道节目，随着主播的报道，电视屏幕角落上出现了六位被害人的微小肖像。兰反应迅速地丢下筷子，抓起地上的遥控器按下关闭键，屏幕变得一片死寂漆黑。

    “吃饭的时候看电视不利于健康呢。来，我们继续吃饭吧。”兰对疑惑的直人笑笑，伸手摸摸直人的小脑袋，往直人碗里不断夹菜。

    兰是不希望直人看到电视上自己母亲被杀的新闻报道吧，柯南望着乖乖吃饭的直人，心里暗暗下决心，一定要把这次连续杀人事件的谜底破解，找出真相和犯人！

    大门传来有力的敲扣声，柯南迅速跳下椅子，对兰笑笑：“小兰姐照顾直人吃饭吧，我去开门。”

    城田刑警被风雪冻得有些通红的脸出现在门口，柯南知道，一定是关于这次连续杀人事件的搜查会议而来的吧。

    城田刑警小心探视了屋里的情况，有些歉意地笑笑：“本该让你们好好休息一下的。但这次案件引起高层的高度关注，说一定要尽快破案，找出犯人。所以现在各县刑警已经纷纷赶来，目暮警官希望毛利侦探也到场参加重大搜查会议。”

    “没问题！大叔现在就可以跟您一起出发。另外少年侦探团作为目击证人，也会一起过去。”柯南的话，也让城田刑警稍微松了口气。来得正是时候，柯南已经迫不及待想和大家一起商量案件，而且小五O大叔还在醉睡着，连麻醉针都省了，可以直接借用他的声音。

    “柯南，城田刑警，但是爸爸他还没醒过来，恐怕去了也帮不上什么忙。”兰把准备跑进房间的柯南拦住，犹豫地对城田刑警解释着。第六感强烈告诉兰，这次的事件，也许是目前为止最危险可怕的，或许是自己的私心吧，实在不希望父亲和柯南被牵涉进去。

    “小兰姐，请你照顾好直人，我相信，直人也希望找到杀害他母亲的凶手。”柯南明白兰的担心。但是，兰，对不起，一直让你那么担心，却还是无法停止追踪的脚步。柯南笑着轻轻推开兰的阻拦的手跑进房间，边回头向门外为难尴尬的城田刑警喊道，“城田刑警，麻烦您帮忙把大叔扶下去吧，让他在车上慢慢清醒，到警部的时候应该酒醒了。”

    不懂发生什么事情的直人疑惑地眨巴大眼睛好奇地望着把大叔搀扶着下楼的柯南和刑警，紧紧拉着兰的衣角。

    “看来，我才是真正的小鬼啊，一点也不成熟。没错，直人你一定也不希望能够让母亲得到安眠吧。作为侦探，如果不探寻真相，就不配称为侦探。”新一也是这样，明知道前方是黑暗可怕的深渊也不惜纵身跃下，只要能够抓住真相。兰微笑着低声自言自语，突然想起什么，迅速跑回自己房间翻找半会，抱着小小的白色围巾跑出来，拉着直人追下楼去。

    “柯南！等等！下雪了很冷，盘上围巾吧。因为结元太和光彦他们买的毛线还有剩下的，就给你织了一条小围巾。步美要送给你的是蓝色的吧，所以我给你织了白色的。”兰温柔地将白色围巾绕在柯南脖子上解释着。

    柯南呆呆低头望着缠绕在自己脖子上，慢慢温热起来的白色围巾，使劲点点头：“谢谢小兰姐，我也很喜欢白色呢，因为是雪的颜色，却非常温暧。”就像有兰在身边的冬天，即使再寒冷，也能够感受到温暧一样。看来兰是日夜在赶工啊，又要为元太光彦和自己织围巾，还要为身在他乡的“新一”编织。

    “啊，小哀你跟着柯南他们先去吧，我开车去接那三个小鬼，然后到本部跟你们会合。”得到消息的博士和哀也来到侦探事务所楼下，博士推一推冷得缩着脖子的哀，对城田弄警拜托道，“麻烦你先看着这两个孩子，还有那个醉汉了。”

    “真可怜，那孩子。”兰牵着直人的手重新反回侦探事务所的身影被渲染成纯净的白色，渐渐消失在汽车倒视镜里，城田型警才收回目光，望着道路前方幽幽地感叹着。

    “兰暂时会好好照顾他，不过始终还是要联系那孩子其他亲属。”柯南有些难过地说。哀望一眼柯南脖子上温暧的围巾，轻声嘟哝道：“雪变大了，被风卷着，像漩涡一样。那孩子的母亲，真的是最后一位被害人了吗？”

    一天没有抵达这场游戏的终点，这个游戏的主动权就掌握在犯人手中，隐藏在黑暗旋涡中的犯人，设计着一场看不见尽头的杀人游戏。所有被牵涉进去的人，如果不能停止漩涡的转动，这股可怕的黑暗漩涡，很可能会越卷越大。柯南下意识摸摸脖子上的白色围巾，多么希望，自己能够将这白色围巾收藏，成为永远的秘密温暖记忆。然后，微笑着站在兰的面前，戴上兰还未编织完的送给新一的蓝色围巾。

    2、聚集起来的力量

    东京警部会议大厅里气氛异常沉重，看来这次高层给予的压力很大。“城田，毛利侦探还没醒吗？”目暮警官看到城田刑警带着柯南和哀进入会议室，本来灰暗的脸色终于有些明亮，却突然发现自己寄托重望的毛利小五郎竟然还是被刑警们扶进会议室的，心里又一阵不安。

    “啊，目暮警官不用担心，等一下会议开始，大叔他应该就能清醒过来了。现在让他的大脑充分休息，等会才能发表精确的推理。”柯南努力掩饰着，安慰担忧的目暮警官。

    目暮警官虽然还有些怀疑小五郎宿醉的侦探头脑，但想想还有柯南他们这群机智毫不逊色的小侦探们，心里也稍微踏实些。

    “这次犯人故意留下的证据，还有那张按照杀人次序设计特定程序的游戏光盘，都可以看出犯人是故意耍花招想扰乱我们警方破案的思路和线索。所以，确实非常需要侦探们的帮忙。”白鸟刑警还是沉稳的语调，虽然看起来跟会议室里紧张的气氛不是很符合。

    柯南望着会议室桌面上明显已经经过一番整理的现有证物，如果一直按照犯人提供的线索，或许真的会被犯人故意扰乱了真正的破案方向。倒是白鸟刑警沉着的话再次提醒了柯南。因为总觉得陷入了犯人设置的黑暗旋涡和隧道，所以很容易会迷失自己原来的方向，这样不仅破不了案，很可能还会让这次的连续杀人事件再次严重化，出现新的被害人。

    “目暮警官，各县派出参加这次搜查行动的刑警已经到达了，各位，请进来入座吧。”白鸟刑警迅速走到会议室门口指引从各县赶来的刑警。

    “三浦刑警，您也来了。”柯南一眼就看到第一个走进会议室的人，正是在前不久跟自己合作得非常默契的三浦雅居。尤其是他思考的模式，跟自己的思路非常接近，这点让柯南最为欣喜，不必像引导那边还呼呼大睡的大叔那样绞尽脑汁。

    三浦雅居表面看来依旧是有些呆愣的过分和善没脾气的男子，但只有在推理案件的时候，柯南知道，这个男人有不亚于城田刑警的智慧，还有一份特别的细心。山梨警部派三浦担任这次搜查任务的代表，是正确的决定。

    “目暮警官，这位是横滨来的刑警柴田高信，神奈川的松尾蓝田，咦？松尾刑警呢？”白鸟刑警正依次介绍着来自各县的刑警，毕竟这次搜查行动结束前，大家就是一个临时的精英团队，必须加深彼此的认识了解才能更好地合作破案。

    呵呵，还是一点没变啊，吊儿郎当的松尾蓝田，真不明白神奈川警部怎么会挑选他来参与那么重要的行动呢？柯南不屑地瞟了眼已经径直走到会议桌角落里坐下并往会议桌面上伸腿的松尾蓝田。

    柯南也察觉到了目暮警官和白鸟刑警的不安，明明是那么重要的会议，所有人的心情都非常紧张。松尾刑警的态度表现，实在跟这样的氛围格格不入，确实让人不安吧。但是已经成为一个团队，接下来哪怕其中一人出现任何差错，都会随时破坏整体的搜查行动和布局。

    “松尾刑警本来性格似乎就很随性豪爽的，不过查起案件来，认真起来，应该很能干吧。”三浦刑警微笑着向目暮警官解说着，虽然目暮警官还是有些怀疑，但三浦刑警的话，无疑还是让目暮警官心里安定了些。

    果然是个非常细心的人啊，作为一名刑警来说，应该是非常有破案潜质的吧，柯南佩服地望着三浦刑警。

    “表姐！你也来了啊。”由博士接送抵达的步美兴奋地喊着向正要走进会议室冈田幸子跑来，撒娇地紧抱着冈田幸子。

    城田刑警边向目暮警官介绍着：“这位是伊豆大岛的刑警，也是我曾经的同事，办事非常认真细心。”又微笑着向幸子伸出手掌欢迎道，“你能来真是太好了，我们以前一起办案也很默契，没想到又可以合作了。”

    柯南注意到，幸子刑警将纤细的手伸向城田刑警的大手时，白皙的脸微微泛起红晕。没想到，在严肃紧张得让人有些踹不过气的搜查会议前夕，还能够看到那么温馨美好的场面啊。柯南忍不住嘴角泛起一抹微笑。

    步美想起什么似的跑到柯南身边，凑近柯南耳朵低声说道：“给柯南织的围巾很快就织好了，那时候，柯南会戴步美织的围巾吧？”步美说着，眼神有些失落担忧地望着柯南脖子上已经围着的白色围巾。

    “可别让吉田同学伤心哦。”哀明知道自己的为难，还总是拿自己和步美开玩笑，甚至恐吓自己不能辜负步美的心意，实在让柯南哭笑不得。

    虽然身体变小了，但人气还是那么高，依旧受女生欢迎，这当然是让人得意的事，但未必是值得高兴的事情啊。因为，自己的心情和思想，可都是十七岁的高中生，怎么可能接受喜欢一个七岁的小学生啊。

    “抱歉，我来晚了，因为去了趟千叶广播台，还到高桥杏家进行一番搜查后才赶来。我是千叶刑警代表樱井明美。”樱井明美在目暮警官面前停下脚步，边敬礼边解释者稍微晚到的原因，同时将怀里的文件袋交到目暮警官手里。

    从樱井明美努力平复却依旧踹着大气的语调，可以确定准是从楼下下车后就开始一路快速奔跑上来的。而且在赶赴东京参加搜查会议和行动前，还非常周到地前往高桥杏住宅和工作地点进行证物收集。可以看出，这位女刑警也是非常能干细心的呢。

    “好，会议准备开始！”目暮警官望着从各县赶来的，各县警部挑选委派来的刑警，满意地点点头大声宣布道。刚才的担忧和不安神色明显减少了许多，是因为看到那么多值得信赖和能干的力量聚集起来的原因吧？

    哦，当然，也有让人依旧担心的例子存在。柯南翻翻白眼，斜着眼神打量着角落座位里高高翘起二郎腿的松尾刑警，还有自己身百年依旧垂头大睡着的小五郎。

    不过，看到虽然奔波了好几天，失去了安逸舒服的假期，却依旧精神饱满，随时准备大展侦探精神的少年侦探团伙伴们，还有各县赶来的精英刑警，柯南也不禁信心十足。犯人以东京为中心展开了残酷可怕的连续杀人事件，却也将以东京为中心的优秀刑警聚集在了一起。

    如果黑色的影子在未知的角落里滋长蔓延着，那柯南也坚信，光明的力量，也正在不断地聚集壮大着。而真相，一定会由这股大家凝聚起来的正义力量去探明！

    3、缺漏的宝物

    本来还有些兴奋激动的步美，光彦和元太，脸上的表情开始变得僵硬严肃起来。这次的案件虽然对这几个少年侦探团的孩子来说有些太棘手困难，但也可能成为他们成长的契机。

    而且正如博士说的，光彦和元太对游戏的了解和兴趣，在这次案件中，很可能成为秘密武器？尤其对不擅长游戏的柯南来说，光彦和元太这个优势，说不定是能够和柯南的聪明媲美的重要力量。

    柯南望着身旁安静坐着，认真注视目暮警官，倾听行动部署和案件分析的伙伴们，心里的期盼也越来越强烈。说不定，少年侦探团真的能够成为像协助福尔摩斯收集重要信息资料的贝克街侦探小队那样的存在。

    “这次案件牵涉到许多地方和领域人氏，而这些受害人，大家从上面的屏幕可以看到，表面看来，联系并不大，被害的原因共同点也暂时无法确定。”随着白鸟刑警的手指方向，会议室正前方中间的大屏幕上出现了迄今为止六位被害人的资料。

    “请各县刑警再详细介绍下各地被害人的情况。”白鸟刑警示意着坐在第一位的冈田幸子为其他参与会议的刑警和侦探介绍伊豆大岛被害人。“这是本地连续杀人事件的第一位被害人，横山美音，现年31岁，死亡原因是头部严重创伤，尸体不全，头部被割去耳朵，身体被丢弃在伊豆鸟岛。横山美音老家是伊豆七岛之一的神津岛，我们在那里找到横山美音的父母，从他们口中得知横山美音高中辍学后就离开老家，四处去流浪，一直没有回过老家。”

    “那么横山美音父母对女儿这十年发生的事情，应该很不了解？”白鸟刑警察觉幸子刑警有些为难的表情，善意地提出疑问。应该是调查时间不够，没有查到更多对案件有帮助的信息吧。

    幸子刑警不好意思地笑笑点头自嘲：“所以我一听到由东京本部着急带领各地刑警一起破案，老实说，我心里真是松了口气啊。”

    “冈田刑警这样说，我更惭愧，继伊豆杀人事件后，在山梨发生的第二起杀人事件，被害人小林正哉，35岁的货车司机，被迫服下大量安眠药死亡一段时间后，才被人从高楼推下，坠落后还被货车碾压导致头颅粉碎。因为第一位死者横山美音曾收到一张游戏光盘，而发信人正是小林正哉，而我们在小林正哉家又发现了同样的游戏光盘，并从死者妻子口中得知，第二被害人和第一被害人之间存在婚外情。”三浦刑警语调有序，思路清晰地陈述着已经掌握的信息，，最后纾缓口气，歉意地笑笑，“如果我们能够更早察觉犯人的动机，能及时阻止第二位被害人的出现，说不定就能打乱犯人整个连锁的杀人计划。”

    目暮警官露出赞赏的笑容，摇摇头示意三浦刑警可以坐下，对其他参加会议的刑警们解说道：“第一位被害人收到的游戏光盘，我们没有密码帐号，根本无法进入。一直到第二被害人出现，他所收到的游戏，才是打通第一关的程序，也才从中知道第一被害人不见的身体所在地，所以，犯人一开始就跑在我们前面。就像伊豆鬼头岭的第一起杀人事件发生时，东京本部就收到犯人的挑战书。分明就是一种挑衅和侮辱啊，一开始没办法阻止的是我们东京警部。”

    柯南望着越说越激动得目暮警官，所以目暮警官才那么气愤吧，犯人公然的挑战和杀人预告。不对，也许不是预告，毕竟发现横山美音被分别丢弃在鬼头岭和鸟岛的尸体的时间，并不是她真正被杀害的时间，甚至也许距离被杀时间已经有一段距离。

    柯南脑海里一闪而过的灵光，没错！这是犯人在玩弄的时间游戏！目的呢？为了成功掩人耳目？为什么呢？如果他是处于完全黑暗之处的神秘人，那么犯案杀人的时间，并不会有任何影响吧？难道！不可能吧，柯南自己瞬间否定了这个可怕的想法。

    “松尾刑警，你也说一下神奈川动物园饲养员佐藤西郎的资料吧？”白鸟刑警努力扫视着在座的刑警，好不容易才找到在角落灰暗位置里，看不清楚是睡着了还是发着呆的松尾刑警。

    松尾刑警慵懒地打了个呵欠，微微睁开眼睛，轻松地笑笑：“会议室灯光实在太适合睡眠了。佐藤西郎，32岁，神奈川动物园饲养员和黑猩猩培训员，不过这是他五年前发生那件事情后的身份。说起被害人之间的联系，佐藤西郎和高桥杏，吉田野之间似乎是最有可能产生杀意的关系吧。佐藤西郎的尸体，是目前被害六人中唯一还没有找齐头颅和双臂的。在后来吉田野的游戏光盘里似乎也没有任何关于头颅和双臂的下落线索。”

    柯南和其他人一样，睁开惊讶的眼睛望着明明一副懒散模样的松尾刑警。松尾刑警自然也知道自己刚才一番分析得不错，不禁端正坐姿，神秘地笑着继续说道：“还有更有趣的哦，在绿石料理屋呆的时间里，偶然听来的趣事。据说曾经有一位戴着面具的年纪30岁左右的男子到过绿石料理屋。”

    松尾刑警话音刚落，柯南心里似乎有了新的头绪，没错，是一丝微弱的光，但是，又很快熄灭。因为，眼前的证据完全不能证明任何猜测的真实性。但至少可以证明，松尾刑警这位搜查行动的伙伴，似乎隐藏着不逊色于三浦，城田刑警的观察力和推理能力啊。

    “那位戴面具的男子，难道是佐藤西郎？看来，六位被害人之间一定都隐藏着某些关系？目暮警官，您认为呢？”城田刑警敏锐地反应过来。

    但是，五年前的手术事故真相被隐藏，可能是引发佐藤西郎，吉田野，高桥杏的死，又怎么会跟绿石料理屋牵扯上关系呢？还有吉田野被害前曾经出现在绿石料理屋，还遗落下游戏光盘。现在看来，吉田野的死确实跟绿石料理屋那里有联系，本该在横滨的吉田野突然出现的东京绿石料理屋也不是偶然。

    目暮警官簇了簇浓重的眉毛，犯人这次留下的疑点实在太多，六位被害人分别处于不同的地方，身分工作也毫无关系，却因为一些秘密，不可告人的关系隐秘地联系着。而犯人为什么会选择这六人作为杀害对象。或者说，犯人的杀戮，远远还未结束？

    “辛苦各位刑警了，虽然现在收集到的资料还很少，但相信接下来我们的合作一定能让真相大白。下面就请在这次连续杀人事件中一直参与了现场调查的毛利侦探为我们解说下，犯人在现场留下的游戏光盘的意图？”目暮警官突然把话题转移到还在昏睡中的大叔，实在把柯南吓了一跳。

    柯南小心把脑袋藏到桌子底下，用把领结变声器转换成毛利小五郎的声音开始说出自己对游戏光盘的解读：“明显这是犯人可以留给我们的信息，至于是出于怎样的目的，我个人猜测不是犯人想显示自己的高智商，就是想误导我们的思路。但能够肯定的是，游戏中每关的设置，出现的一件宝物都能够跟前一位被害人联系起来。犯人并不隐藏这些被害人之间的细微联系。甚至可以说，是想提醒我们被害人之间的联系。”

    而关于这点，其实也是柯南没有想明白的。为什么犯人要故意提醒警方去调查被害人之间的关系呢？而且，调查出来的结果，表面上看，都显示出跟宝物息息相关的。像“恶魔”“审判”塔罗牌，还有甘愿堕入地狱的死亡之花彼岸花。

    为了隐藏被害人真正被杀害的原因？那么，真正的原因，也许比想象中还要藏匿的更深吧。柯南微微皱皱眉头，推推大眼镜，此时会议室里所有人都聚精会神地倾听者“小五郎”的推理，柯南稍微停下换口气继续说道：“如果一直停留在犯人限定给我们的信息，这些游戏里的信息只会牵绊我们前进的步伐。所以，我觉得是时候可以从新的角度出发了。这款游戏里，也许真的藏匿着犯人杀人的真相和目的，所以最重要的是必须找出六位被害人的共同点，而不是他们之间的关系。另外，还有这款游戏的真正作用，绝对不是一款单纯的寻宝游戏。在吉田野宿舍爆炸之前，柯南和光彦说他们看到吉田野留在键盘上的血迹，刚好落在‘IQ’两个字母上。用那两个字母作为密码，柯南他们进入了游戏，当然炸弹也开始倒计时。不过柯南看到了游戏的程序，不是一般的探险游戏设置，而是IQ题的破解。”

    所有人都露出惊讶的神色，不可思议地低声赞叹着：“不愧是被誉为‘沉睡小五郎’的名侦探啊，推理过程缜密细心。说不定这是查明真相的重要线索呢。”

    桌子底下的柯南长长舒展口气，重新趁着大家讨论的时候探出脑袋，却发现光彦正惊讶地注视着自己。还有，角落里的松尾刑警，正半睁开眼睛，意味深长地望着自己微笑。

    被发现了吗？不会吧？不过以后确实要小心地借用大叔的声音才行。毕竟现在除了目暮警官，还有那么多各地的刑警加入了行动。万一被揭穿了，是自己使用大叔的声音在推理着，准会惹来不必要的麻烦。

    “可惜，还有一盘游戏光盘不知所踪。按毛利侦探的推想，他认为第五位被害人是铃木京姬，而第六位才是高桥杏。所以在高桥杏被害现场布幕上看到的游戏画面应该是关于铃木京姬被杀信息。就是说，我们少了一张游戏光盘，少了一件破案重要线索的宝物。”目暮警官望着桌面上五张光盘，柯南望着第四张光盘和第六张光盘之间的空缺，突然心里一惊。

    不对，应该是少了两张光盘！因为犯人从第二张光盘开始设置游戏第一关，联系第一位被害人。所以，必须有第七张游戏光盘！才能联系上第六位被害人高桥杏！

    看来，缺漏的宝物，不止一件啊。预示着会再出现第七位被害人吗？带着关于高桥杏被杀信息的第七张游戏光盘出现？

    4、消融在漆黑中的雪

    紧张的会议终于结束，目暮警官提议第二天再集合讨论搜查行动该分组开展还是集体进行。紧随着柯南离开会议室的光彦抓住柯南手臂，低声问道：“柯南不是说，暂时不要告诉别人关于键盘上的血色字母吗？”

    “啊，因为我觉得应该告诉大叔，怎么说，大叔也是，侦探嘛。”柯南违心地努力挤出自然笑容对光彦解释着。

    “哈哈，是呢，毛利先生是名侦探，告诉他，他也许能想到什么线索呢。因为柯南说不能告诉别人，所以刚才听到毛利侦探提起，心里莫名其妙觉得有点难过。”光彦不好意思地摸摸脑袋笑着说。

    柯南能够理解光彦的心情。虽然少年侦探团里，除了自己和哀，另外三人都是年纪很小的孩子。但他们对真相，正义和承诺的坚持却丝毫不逊色于任何大人。柯南也了解光彦他们希望早点成熟，跟大人们一起破解案件的心情。但是，这次的杀人事件，绝非想象中的那么简单。这点，刚才自己也借着大叔的声音和身份告诉了参加搜查会议的刑警们。

    “一点都不害怕吗，光彦？”柯南突然喊住要跑向步美和元太的光彦，光彦神情迷惑地望着柯南，突然大笑起来，“柯南不害怕的，我们就不会害怕。因为我们可是少年侦探团的伙伴！”

    望着光彦跑开的身影，和步美，元太在博士催促下，三人转身向还呆立在会议室门口的柯南和哀挥手道别：“柯南，灰原同学，明天见哦！”

    “是伙伴啊，虽然听起来有些可笑，但也不完全是坏事吧。”慢慢走向走廊窗边的哀嘴角泛开淡淡的笑容，眼睛却望向了窗外一片漆黑的雪夜。曾经以为，自己只能一辈子被禁锢在黑暗组织里。然后，跟父母和姐姐一样，在谁也不知道的时候寂寞地死去。

    伙伴，友情，对哀来说，曾是那么虚幻遥远的事情。“柯南！快过来！那辆车！”哀突然声音颤抖地望着柯南喊起来，大眼睛里有惊恐也有憎恨的神色。能够让哀情绪如此激动的？难道是？

    柯南迅速跑到窗边，虽然玻璃已经被雪花朦胧，借着街道上微弱的橘黄路灯，柯南还是看得非常清楚！在日本境内，现在开着这种型号车子的人，已经很少见。如果真的是那个人，为什么会出现在这里？而且，偏偏在发生了连续杀人事件的时候出现。本来已经够烦人的，要是再出现新的麻烦，柯南真担心自己能不能应对好。

    “柯南！”哀来不及阻止，柯南已经匆匆向楼下跑去。

    “怎么了，小哀？柯南呢？”目暮警官交代白鸟警官刑警为各地刑警安排住宿，从会议室出来，被匆忙跑向楼梯口的哀撞个正着，忙扶住险些跌倒的哀询问道。

    白鸟刑警听到“柯南”的名字，才恍然发现散会后毛利小五郎一直在自己座位上没有离开。现在索性还埋着脑袋趴在了会议桌上，真奇怪，是还在思考着案件的事情吗？“毛利侦探，毛利侦探？啊，目暮警官，毛利侦探好象，睡着了！”白鸟刑警轻轻一推，却发现毛利小五郎睡的口水满桌子。心里不禁纳闷道，刚才推理的时候明明一本正经有条有理的，怎么会突然变成这样呢？

    “是刚才推理过度疲劳了吗？要赶快叫醒毛利才行，柯南也不知道跑哪去了。博士先送那三个孩子回家，得叫醒他，赶紧送小哀和柯南回去。”目暮警官让哀在会议室门口等着，自己重新走进会议室，准备叫醒小五郎。

    哀拔腿跑下楼去，心里叹着气想道，兰和柯南也真辛苦，一直照顾这个瞌睡大叔，柯南还要让“瞌睡大叔”变成“沉睡名侦探”。

    『真正的游戏，还没按下开关呢，耐心期待着吧，各位刑警，还有侦探们。』伴随着黑暗中一声阴森的冷笑，黑衣人幽幽说道。汽车重新启动，在己经积起一层薄雪的街道上飞驰离开，卷起一片缥缈的雪白，飞舞在暗淡的街灯卜，慢慢沉落，恢复死寂。

    雪比想象中还要大些，柯南顾不得脖子上的围巾因为奔跑而有些松落在肩膀上，拼命跑出东京警部大厅来到雪花纷飞的街道上。“啊，混蛋里”柯南来到刚才停放着那辆黑色保时捷的位置时，只看见最后的黑影被夜色吞噬。那些曾经落在车辆上的白色雪花，也仿佛被那一片浓郁可怕的漆黑消融。

    是琴酒！一定是那帮家伙！为什么会出现在东京警部外面？而且是在召开重大搜集会议的夜晚？难道，这次事件跟黑暗组织有关系？

    “柯南！看见了吗？是他们吗？”好不容易追赶上柯南的哀踹着气边急切地询问。柯南点点头，眼神还是漂浮地望着车辆消失的方向：“看得非常清楚，是黑色的保时捷356A，琴酒的车。果然连续杀人事件跟黑暗组织有关吗？”

    哀眼里闪过一丝担忧和冰寒，轻轻摇头：“如果真的跟他们有关，就不只是简单的杀人事件了吧。”曾经是黑暗组织里毒药研制员，以“雪莉”为代号作为那个可怕残忍的组织的一分子。哀非常清楚，琴酒和黑暗组织，绝对是处于更可怕的目的和阴谋才会出现。如果真的跟这次连续杀人事件有关，就意味着这次杀人事件的背后，很可能隐藏着更大的秘密。

    “还有，柯南，刚才从窗口望下去，我看到，有人上了琴酒的车。虽然不希望是真的，，但是那个黑色背影确实是从警部大厅门口方向出来，走向琴酒的车。”哀压低声音，小心地对柯南说。

    “哀，暂时不要告诉任何人。我们在搜查中也要更小心了。不能让大家受到伤害。第七个被害人，绝对不允许再出现。”柯南望着漆黑的夜色，眼里闪烁着坚定的神采。如果真的有黑暗组织的人潜入了警部，甚至，很可能潜进了刚刚的重大搜查会议!后果将不堪设想，必须尽快查明。真是让人担忧，杀人事件还没有进展，竟然又要分心调查间谍和黑暗组织的事情。

    哀心里暗暗想着，不过，那就要看立志成为平成时代福尔摩斯的工藤新一了。不过，无论是眼前以柯南姿态存在，还是高中生侦探的姿态存在，虽然自己对新一的了解远远不及兰，但对柯南的信任却是绝对的。

    “喂，柯南，小哀？快过来，我送你们回家去。”目暮警官扶着还做着美梦不醒的小五郎走出警部大厅，向柯南和哀喊着。

    柯南连声应着，忙跑向目暮警官，却没有发现脖子上的白色围巾已经松开垂落。“柯南，围巾，幸好雪还算干净。”哀边捡起柯南掉落的白色围巾，边小心检查围巾有没有沾染到尘土。

    “谢谢，哀也让博士给你买新年礼物吧，围巾很温暖的。”柯南从哀手里接过围巾，突然发现了哀白皙的脖子冻得有些发红，微笑着指指自己手里的围巾。

    哀清澈的眼睛又满是冰凉的神色，嘴角是淡淡的笑，柯南犹豫了一会，还是利索地将自己手里的围巾围绕到哀脖子上。

    “哀，你不是一个人，记得。至少我们也是命运相连的同伴，还要一起追踪黑暗组织，一起寻找解药。”

    这是兰为柯南织的围巾，对兰来说，柯南就是一个孤单，需要温暖的孩子而已。所以，把围巾转交到同样孤单缺少温暖的哀脖子上，兰也会高兴的吧。而柯南内心，真正渴望的是，兰为新一编制的蓝色围巾，渴望在最寒冷的冬天，感受那份世界上唯一的温暖。

    “这是兰织的吧，笨蛋，那么珍贵的围巾。”但是，真的非常柔软温暖呢。如果不是遇见柯南，遇见博士和少年侦探团的大家，就不会有懂得微笑和温暖的灰原哀吧。哀眼里慢慢弥漫起温柔的神色，加快脚步追赶上柯南，一起从目暮警官手里接住东倒西歪的小五郎往车子后座位推进去。

    兰轻轻关上房门，直人闹腾了一会还是疲惫地乖乖睡去了。兰抱起蓝色毛线来到大厅，望着窗外不停飘落的白雪，重新回到沙发里开始编织倾注着愿望和祈祷的蓝色围巾。

    5、生物链游戏

    一夜的风雪，却在第二天清晨停息，阳光虽然微弱，却已经闪烁着金黄的光彩照耀在还没融化的积雪上。

    “大叔，快起来吧，今天是搜查行动正式开始的第一天，迟到就糟糕了。”柯南使劲摇晃还沉醉在美梦里，喊着不认识的陌生女人名字的小五郎。这个大叔，万一露出马脚就麻烦了。昨天自己可是用他的声音分析了那么多细节，要是不给他先补上一课，一会大家行动的时候肯定会露馅。

    小五郎不满意地翻了身，突然刷地从被窝里跳起来，两眼惊讶地瞪着柯南喊道：“铃木老板呢？啊啊，我竟然自己先喝死过去了！铃木老板答应招待完那位神秘客人就来陪我喝一杯的。”

    正准备离开房间去洗脸刷牙的柯南险些一头撞到门板上，色鬼大叔的记忆，竟然还停留在24小时以前，太不妙了，这种样子真的能够顺利参与搜查行动吗？

    “大叔，你真的醉的连自己名字都不记得了吗？绿石料理屋的铃木京姬昨天被人杀害了，昨天晚上我们被目暮警官邀请参加重大搜查行动会议，你还发表了一大堆惊人的推理。真的完全不记得了？各地刑警都很佩服‘沉睡的小五郎’呢。”柯南带着嘲讽的目光和笑容说着。当然，迟钝的毛利大叔绝对不会发现，柯南边说边走出房间。

    “哼哼，那当然，我可是日本最出色的名侦探，咦？等等，小鬼！你说什么?铃木老板被杀害了？啊!怎么会发生这种事情啊？小五郎哭丧着脸大喊起来，柯南假装没有听见，径直走向洗刷间，心想宿醉后的大叔，脑子似乎更不好用了呢。看来，今天的搜查行动，完全不能依靠大叔了。”

    “爸爸，柯南，目暮警官来电话了。今大的行动己经确定了，让你们用完早餐尽快到东京警部集合。”兰边放下电话边向柯南和小五郎房间喊道。

    柯南从洗刷间里探出脑袋，还沽染着白色牙膏的嘴巴张合着询问:“目幕若官已经确定今天的行动目的地了吗?先去哪里?调查哪位被害人?”

    兰看着柯南的样子，忍不住笑起来，真是个非常热心破案调查的孩子啊.“因为横山美音的背景实在太模糊，而且跟她有不正当关系的小林正哉的妻子一直强调自己没有杀害横山美音。似乎也己经有时间证人。”

    时间证人?可借，横山美音和小林止战的死.很明显都是经过一段较长时间策划的，不是突然杀害的。时间不能确定，而犯人费心思地把尸体分开丢置，先用约物再推下高楼，为的也是扰乱时间.所以，小林止哉妻子出于嫉妒和怨恨杀害横山美音和丈夫的嫌疑，并不能完全排除。

    “对了，柯南，目暮警官还说，联系上直人的外婆了。所以我们就跟着目暮警官，还有幸子刑警，三浦、城田刑警他们前往神津岛。另外几位地方刑警会留在东京，前往东京医学院了解关于吉田野和佐藤西郎大学时期的事情。”兰对着边打着领结边走向餐桌的柯南说明着。

    柯南穿戴完毕来到餐桌前,发现铃要直人已经衣着整齐乖乖坐在椅子上,眨巴着眼睛,还有些陌生担忧地望着柯南.”早安啊,直人,太好了呢,很快就能见到你外婆了哦”柯南伸出手摸摸直人脑袋,直人撅着嘴巴想说什么却只是低垂了脑袋沉默着.

    “而且,直人的外婆竟然也居住在伊豆群岛的神津岛,真是太巧了.”兰感叹着铃木京姬父母老家和横山美音老家刚好都在神津岛.柯南却吃惊得差点把手里一整杯满满的热腾腾牛奶倒落.也就是说,横山美音和铃木京姬之间,也并不是完全没有联系的.

    从第三位被害人出现开始,一直困扰柯南的问题之一就是,横山美音和小林正哉之间固然有关系,但是第三位被害人开始,似乎就跟前两位被害人之间断开了联系,虽然,小室正哉认识佐藤西郎,但不过是偶尔帮忙运送动物的货车司机和动物园饲养员的疏远来往罢了.

    看来,这是一场生物链般的游戏.而且前,只有犯人知道,将这些被害人串联起来的那条链子,到底是什么.只要寻找这点契机,也许一连串的疑问都能被破解!

    “柯南,爸爸完全清醒了吗?真是的,今天的搜查行动能不能好好调查啊.”兰担忧地望着时而发出碰撞和喊疼的声音的房间.无奈地摇摇着,将早餐摆放到桌面上,又微笑着对埋下脑袋的直人说,”我们会陪直人回去的,放心,直人不会一个人的。”

    终于完全清醒过来的小五郎，一眼看到兰身边的直人，惊恐得脸色苍白大喊起来：“小兰！那孩子是哪来的？难道？难道我要当外公了？我还没有心理准备啊！小兰！”

    直人迷茫地望着在屋子里跳来跳去的大叔，突然记得是昨天母亲让自己留在他身边的那个怪大叔，伸出小手指向小五郎：“喝醉的大叔。”柯南和兰只能无奈地白一眼还在慌乱中的小五郎，心里感概着，还不如小朋友啊，这个过气的大叔。

    小五郎盯着直人的脸仔细端详半响，才恍然大悟，放心地笑起来：“哈哈，原来是铃木老板的儿子啊，难怪我看着那么眼熟呢。”发现兰和柯南正鄙视地望着自己，小五郎慌忙转移话题，“听你们刚才说的话，铃木老板和第一被害人横山美音很可能都是神津岛的居民？在那看来，所有被害人之间，都或多或少存在着联系了？”

    “叔叔看来是真的醒了啊。真替目暮警官欣慰。”柯南边喝着牛奶边装出轻松的样子对小五郎冷嘲热讽，却没防备地被小五郎狠揍一脑袋的包子。

    “臭小鬼！先警告你，这次搜查行动，不准妨碍我破案，否则把你丢出侦探事务所，不再让你白吃白住了哦。”小五郎严肃地挑起眉毛警告柯南。

    海风扬起兰乌黑的头发，直人似乎跟步美、元太和光彦相处的不错。前往伊豆神津岛的船上，兰把直人交托给了少年侦探团的孩子们照顾，独自来到甲板上，握着手里手机犹豫着。

    “小兰姐？想什么那么入神呢？对了，小兰姐，哀没有合适的围巾，所以……”柯南从船舱门口探出脑袋，有些抱歉地笑着摸摸后脑勺。

    兰慌忙收起手机，望着那么关心伙伴的柯南，心里感到非常温暖，向柯南伸出小手指约定：“柯南能那么关心自己的小伙伴，兰姐姐感到很欣慰呢。我们约定，柯南以后也要一直守护着少年侦探团的伙伴们，好吗？”无论发生什么事情，都不要从伙伴们面前消失，都不要丢下伙伴们，独自去战斗。兰心里祈祷着，悬在半空的小手指等待着柯南的回应。

    “谢谢小兰姐，我一定会保护好他们的，因为他们是我最重要的朋友。”小手指缠绕在一起，而这个约定，自己是否真的能够遵守呢？兰，有时候消失和离开，是为了更好地守护。尤其当发现前方等待自己的，是未知的黑暗深渊时，怎么能自私地把重要的人拉下去呢。

    “为了奖励柯南，兰姐姐就为你重新织新的围巾，好吗？蓝色的，你喜欢吗？虽然颜色跟步美为你织的一样，不过花式一定不同。”兰笑着提议。

    “但是，蓝色毛线，不是为新一哥哥准备的吗？”柯南疑惑地询问，该不会真的因为自己迟迟不能回到兰的身边（事实就在身边），所以生气不给“新一”织围巾了吧？

    “那家伙，真的，能用得上我为他织的围巾吗？”兰神情黯淡下去，目光飘向即将到达的彼岸，海的水雾仿佛在他漂亮的眼里弥漫开来，让柯南一阵心疼。

    6、神童

    伊豆群岛的风景确实怡人，如果不是在伊豆大岛和岛岛都发生了那么可怕的事情，或许也是个值得度假留下美好记忆的地方。

    “哇，神津岛也是个漂亮的地方呢。直人以后就要在这里生活了吗?”元太舒展着有些笨重的身体，呼吸着岛上的空气感叹着，“比东京的空气要舒服多呢。”

    直人本来愉快的表情突然僵硬消散，噘着嘴巴耸拉着脑笋，就像被丢弃的小狗一样可怜巴巴。“似乎很少回老家来呢，尤其是他父亲去世后，铃木老板独自打理料理屋。大概是感到陌生不安吧。”负责跟铃木京姬母亲联系的白鸟刑警望着这样的直人，同情地说道。

    “两家人住处离得也很近呢，怎么会那么巧呢？”冈田幸子看了看直人外婆的住址，皱皱眉头疑惑地低声嘟哝着。

    “对了，表姐去过横山美音家，表姐快给我们带路吧，我们一起送直人回家。”步美一手牵起低垂脑袋的直人，一手拉拉冈田幸子的衣角催促着，并没有察觉直人的抗拒。

    看起来确实很可怜，但毕竟已经是世界上他最亲近的人，以后一起生活的时间长了，相信直人就会慢慢感受到亲人的温暖的。柯南望着被拉扯着，不情愿地小步移动的直人，心里期望着之人能够尽早习惯神津岛，习惯跟外婆一起生活。

    虽然刑警们都穿着便服，但一行十几人的陌生面孔，还是引起岛上本地居民的注意。来往的人们纷纷用异样的眼神打量着渐渐进入居民中心的大人孩子们，低声议论着什么。冈田幸子忙向大家解释：“这里的人都很淳朴，只是害怕陌生人带来麻烦而已。而且，我们上次来调查过，可能让他们感到困扰了。”

    “幸子你说上次从横山美音父母那里并没有问到什么详细情况，我想这次必须改变下却入口。寻找新的途径，我们自己去了解横山美音。”目暮警官突然提出了自己的看法，大家纷纷赞同。

    “目暮警官打算用怎样的切入口呢？”柯南好奇地发出疑问，目暮警官哈哈笑起来：“还没想到呢，需要大家帮忙想想。”

    竟然还没想到，还以为目暮警官在开始这趟搜查行动前已经有了全盘打算呢，柯南悄悄叹口气，脑袋上却被狠狠敲了一拳头。小五郎忙向目暮警官道歉：“这个臭小鬼就爱说无聊的废话。”

    目暮警官忙摆摆手：“是真的要大家帮忙想想呢，柯南没问错。”

    “我记得幸子刑警说过，横山美音高中辍学后就离开了神津岛。也许我们可以到横山美音就读过的高中学校去调查下。”三浦刑警提议道。

    “没错，那切入点就是横山美音就读的高中学校。这个问题，她的父母总能回答吧。”目暮警官满意地笑笑，心里也开始对这次重大搜查行动有了更大信心，各地的刑警果然都是能干的人。

    兰和博士，还有少年侦探团的伙伴们带着直人前往他外婆家。柯南悄悄跟着目暮警官他们前往横山美音父母家。确实距离很近，按幸子刑警说的岛上的人都很朴素，应该邻里关系也不错，两家父母肯定认识！那横山美音和铃木京姬呢？是否也认识？

    幸子刑警轻轻扣门，屋子里一片寂静，没有任何回应。柯南蹲下身去仔细观察院子里的植物。看上去，应该几天没有浇灌照料了。难道？

    “你们不用再敲门了。自从他们家孩子死后，老两口子就离开神津岛，到儿子和媳妇那里定居了。留在伊豆唯一的愿望，不过是为了那孩子终有一天能够回到这里。可惜，却等来了死讯。”隔壁屋的老婆婆打开木门，冲柯南他们喊道。

    “婆婆，我们这次来，只是想了解下横山美音为什么会高中辍学离开这里。而且，那么多年都不愿意再回来。我们只想帮他揭开被杀害的原因，让她能够安息。”三浦刑警声音诚恳地向老婆婆解释。

    没想到，看起来很难应付的老婆婆脸上的警惕到时松懈下来，柯南不得不佩服三浦刑警的亲和力。老婆婆长长叹口气，摇摇头低声说道：“那孩子本来很聪明，是大家公认的神童。但是，因为在龙山高中发生了那件事情后，就开始自暴自弃。”

    “神童？”小五郎非常失态地吃惊大喊起来，引来老婆婆一阵白眼和咒骂：“就是因为你们这样的人，不能宽恕她，那孩子才会被逼走。要不是那家人的到来，美音现在说不定大有出息了！”

    “你这个头脑不清出的老太婆！要我说多少遍才明白！是横山美音自己想不开，嫉妒我女儿，差点害我女人淹死才会被学校处分。”一手拉着表情害怕的直人，一脸气冲冲地从小路那头跑过来的夫人对老婆婆大声粗鲁地喊着。

    看来，横山美音和铃木京姬两人不仅有联系，而且还必须追溯到他们的高中时代去啊。到底那时候在龙山高中发生了什么事情？横山美音是神童？总觉得这也是和案件有着关联的线索。

    “我女儿才是神童！你们这些人懂什么。”直人虽然不愿意，但也只能被他愤怒的外婆拽拉往家的方向走去。

    “石原京姬，那孩子确实也很聪明。他们一家移居到神津岛后，京姬就转学到龙山高中。你们走吧！我可不想再嚼舌谈论两个死去的孩子的往事！”老婆婆望一眼石原老人远去的背影，也愤愤地丢下一句话，“砰”一声关上木门。

    “看来只能到龙山高中走一趟，才能知道到底谁才是神童，而这又跟本地杀人事件有什么关系。”目暮警官眼里闪烁坚定的神采对大家说道。

    “柯南也可以算神童吧？”步美突然发出疑问，把柯南吓了一跳，也引来刑警们的注意。柯南慌忙摇头摆手否认：“我怎么可能是神童呢？所谓的神童是非常聪明的，我连游戏都玩不好。”

    “小朋友谦虚是对的，不过说句老实话，柯南这孩子的思维能力很不错呢。”三浦刑警的称赞实在让柯南高兴不起来。总觉得刚才步美的话，引起了人群中一双锐利如猎鹰似的眼睛的注视，让柯南后背一阵发冷。

    元太也非常不合时地补充道：“恩，只要有柯南和灰原同学在，博士出的难题，我们从来没有答不出的哦。”被点到名的哀只是淡淡地提醒了一句：“还是趁天黑赶快到龙山高中吧，现在可是放假，说不定要大厅某位老师的住所，才能了解‘神童’的事情。”

    哀，真是的，已经提醒他多少次了，要用小孩子的口吻说话，不要说太高深和聪明的话。柯南无奈地叹口气，黑暗组织对工藤新一和宫野志保的追杀，可还没有结束呢。万一让潜伏在黑暗中的敌人察觉哀和柯南的真正身份，危险就会马上追赶上来的。

    龙山高中古老残旧的石牌可以看出，这是所历史悠久的中学。这样的学校的神童，智商一定不低。柯南脑海里突然浮现两个血色字母“IQ”！断头谷游戏跟智商有关？看来，这次神津岛之行一定有所收获吧，柯南悄悄扬起嘴角自信的笑容。

    7、远去的模糊面孔

    假期的龙山高中比想象中要热闹，随着一阵沉闷低哑的钟声，陆续从教室里走出神情疲惫的学生。发现教学楼楼下聚集了那么多陌生人，有学生惊慌地向教室里喊着：“老师，快来看看，来了些奇怪的人。”

    头发苍白的老人缓缓从学生群中走出来，在走廊上抬着眼镜俯视着楼下的客人。“您是龙山高中的老师吧？有些关于这所学校以前学生的事情想请教您。”目暮警官小心翼翼地望着一脸威严的老人提出请求。

    “快回家去，记得今天的题目都要完成，明天的特训不要迟到。”老人转身赶走好奇地围在走廊上不准备离开的学生们。

    结伴走出校门的学生们低声议论抱怨者：“到底什么时候才能结束特训补习啊。”

    “放假也不能好好休息，龙山高中真不是人活的地方。”

    呆呆望着从身边经过的高中生们的元太和光彦露出了崇拜又惊恐的神色感叹着：“看来还是当小学生好啊。”

    “小兰姐姐，高中生都是那么辛苦的吗？”步美好奇地拉拉兰的手问道。因为兰也是高中生，但还是有假期，还是可以跟大家一起参加搜索调查。

    兰笑着摇摇头：“每个学校都不一样的呢，看来龙山高中教学非常严格啊。”兰不禁庆幸自己所在的帝丹高中给予学生的自主发展空间还是比较大的。

    因为三浦刑警看起来更诚恳真挚，目暮警官把前锋的位置留给了三浦刑警，示意他上前去跟老师套近乎。

    “老师您在龙山高中很多年了吧？我们是东京来的搜查组，为了调查案件到这里来，您只需要回答几个简单的问题，相信就可以对我们有很大帮助了。”三浦刑警的委婉说辞这次却似乎没有起到太大作用。

    “哼，我姓中川，但是你们想知道的事情，我未必能够回答。”中川老师边整理讲台上的讲义边低头粗声推辞着，神色有些不耐烦。

    目暮警官轻拍准备继续追问的三浦刑警，自己上前到中川老先生面前，认真地询问：“您仔细想想，当年是否有两位女学生，横山美音和石原京姬在龙山高中发生过什么事情？后来，横山美音甚至被学校处分而辍学。算起来，应该是十几年前的事情呢。”

    “横山美音，石原京姬？不大记得了，我教过那么多学生，怎么可能清楚记得每个学生的名字和样子。更何况，龙山高中的学生都非常上进纯良，没有发生过处分和辍学这样的事情！”中川先生坚决地否认，但不难察觉他满是皱纹的眼角闪过一丝惊慌，嘴角也因为谎言而微微颤抖。

    “中川老师，请把您知道的事情告诉我们吧。为了您死因不明的学生们。”城田刑警的话虽然有些咄咄逼人的口吻，但不能否认，能够让中川老师合作的方法只有让他明白事件的严重性。

    “死因不明？”中川老师重复着城田刑警的话，突然脸色惨白地拼命摇晃脑袋，“不是我的错，而且石原京姬也没有死掉。我的学生们一直都是最优秀的！为什么偏偏出现横山美音那样的孩子。”

    历史悠久的国立高中，为了培养通往全国各地最优秀大学的学生，不断给予学生压力的同时，老师肩上一定也担负了不少压力吧。柯南望着紧抓着苍白头发悲声否认自己曾经的学生的中川老师，心里不禁有些悲凉。

    真没想到，横山美音和里面呵呵之间的渊源，会是那么久远前的事情。但是，这与两人被杀，真的有联系吗？联系着六位被害人的线，是那么纤细玄妙，仿佛一不小心就会被谁砍断消抹，那时候搜查行动就更困难了。所以，这次一定要跑在犯人前面，把六位被害人的死因调查清楚。

    “中川老师，您曾经教导过的学生，横山美音和石原京姬，也是后来随夫姓的铃木京姬。分别在一个星期前不同时间被杀害，而被害原因现在还没查清，犯人也没抓到。为了让她们的死真相大白，希望您把知道的事情都告诉我们吧。”幸子刑警推开有些严肃可怕的城田刑警，边安抚着老人的情绪边轻声说明着。

    中川老师苍老的眼里满是哀愁，震惊了半响才反应过来，悲凉地摇摇头诉说着十几年前在龙山高中发生的事情：“美音是非常聪明的孩子，从小就被神津岛的人称为‘神童’。高二那年京姬转学到龙山后，一切就不同了。京姬的聪慧竟然超越了美音，而且代替美音取得全国竞赛的名额。一向骄傲的美音开始钻牛角尖，常常逃学，不仅交上流氓朋友，最后还纠结校园流氓到学校捣乱，打伤了京姬。那一年是龙山高中第一次失去了全国竞赛一等奖的荣誉。”

    “因为这件事，横山美音被处分，自己辍学？”幸子刑警小心追问着。中川老师稍微闭了闭嘴吧，有些犹豫，最后还是摇头说道：“不是辍学，是被我们一直逼迫退学的。后来，听说那孩子离开了老家。虽然我已经不太记得那孩子的面容，但是看着优秀的孩子变成那样的心痛感觉，十几年来我从未忘记。”

    对于中川老师来说，横山美音也好，铃木京姬也好，都是远去的记忆，连面容都模糊的历史。但是，也许对犯人来说，这是犯案的必须要素也不一定，虽然现在还无法确定，但柯南认为，十几年前的“神童”事件一定跟这次连续杀人有关系！

    离开龙山高中的时候天色已经有些灰暗阴沉，目暮警官有些失望地叹口气：“看来神津岛之行，没什么收获呢。不晓得几位前往东京医学院的刑警调查的怎么样。”

    “目暮警官，我和光彦在吉田野宿舍，不是发现了进入游戏的密码‘IQ’吗，‘IQ’的意思，应该是智力智商，对吧？”柯南忍不住提醒大家，这是非常重要的线索，如果因为表面看来没有实际联系而放弃追踪下去，也许会跟真相失之交臂，虽然现在掌握的证据来看，柯南也只是推测的。

    “等等，难道，那款断头谷游戏选择的玩家，都是高智商的人？”三浦刑警迅速反应过来。柯南放心地笑笑，总算还有聪明的家伙，能跟上自己思路的人在。

    白鸟刑警也想起什么似的点点头，指着一头雾水的小五郎说道：“搜查会议上，毛利侦探不是也说了吗？柯南和光彦曾经告诉他，在吉田野电脑里进入的游戏，不是一般的探险游戏，而是一些IQ测试题目。”

    “我？咦，我什么……哇……痛死人啦！”柯南敏捷地按下腰带，隐藏在腰带里的足球直冲向小五郎脑袋，准确无误地打中那颗还没理解白鸟刑警的话的脑袋。

    “对不起对不起，哈哈，博士的发明有些失控了。”柯南摸摸后脑无辜地傻笑起来解释着，忙捡回滚落在地的足球重新缩压到腰带里去。在小五郎生气之前继续话题，指指光彦说道：“光彦比我擅长游戏，当时负责打通那游戏的是光彦，可惜时间实在不够，游戏开始后炸弹就开始倒计时。”

    突然被点名的光彦有些惊喜，努力回想着那晚输入正确密码进入游戏看到的所有画面。柯南当时就说那些是IQ测试题目，都是些自己看不懂的问题，但聪明的柯南一定不会看错。光彦深呼吸口气说：“都是些我不会解答的题目。游戏虽然能顺利进入，但解答不出问题是打不开宝盒，拿不到宝物的。”

    “证明这不是普通的网络游戏？而是针对高智商人群设置的游戏，孩子们，你们都是看过被害人现场出现的游戏画面的。这次案件还需要你们提供多点帮助哦。”目暮警官鼓励着少年侦探团成员们。

    元太似乎也不甘示弱地拉住目暮警官说道：“那几位被杀的人，都是很聪明的人吗？因为我们看到现场留下的游戏画面，都是已经解开了问题，打开了宝盒的呢。”

    连哀也忍不住吃惊地望一眼认真思索着提出问题的元太，柯南也轻轻笑了笑，看来已经懂得最基本的联系推理呢。没错，看来，这些被游戏所选择的人，很可能都是像横山美音和铃木京姬一样，是高智商的人。

    所以犯人给他们的游戏光盘，只设置了一定的关数，让他们不能进入下一关游戏，不能提前发现游戏里隐藏着的杀人阴谋！而吉田野，或许是惟一一个得到了完整的游戏程序，至于是如何得到，看来必须了解下东京医学院那边的调查情况呢。

    望着远远消失在暮色中的神津岛，就像那些已经远去的模糊面容，却始终是无法遗忘的记忆。

    兰有些担忧地低声说道：“希望直人能尽快习惯岛上的生活，能健康快乐成长。”柯南使劲点点头，笑着安慰兰：“小兰姐姐的祈祷一定会实现的。”无论是关于直人的，还是关于“新一”的，都会实现的。柯南望着兰的侧脸，心里暗暗承诺着。

    8、死神的甜言蜜语

    东京医学院里有最先进的医疗设备和大学医学教授，学生，却也时刻充斥着消毒药水的味道，松尾刑警想点燃香烟来驱逐不断涌进鼻子的药水味道，引来樱井明美一阵白眼：“请松尾刑警注意下形象，现在我们是代表东京本部来调查的。”

    柴田刑警悄悄笑了笑，松尾刑警个性确实奇怪，不过从搜查会议上看来倒不是个笨蛋。只是医学院的人对五年前发生的手术事故都有所回避，不愿意提起，调查了一整天还是没有实质的收获。

    “樱井刑警不要生气嘛，既然他们不愿意说，我们就自己去查啊。”松尾刑警扬起脸朝走廊尽头眨巴了几下眼睛。顺着松尾刑警的目光，柴田刑警忍不住喊出声来：“档案室？要是被发现，恐怕会给目暮警官他们惹麻烦的。”

    樱井刑警却出乎意料地点点头赞成松尾刑警的提议：“”没错，他们不愿说，我们自己去查好了。案件已经不能这样拖拉下去，浪费时间了！否则，只会犯下跟五年前一样的错误！虽然樱井刑警故意压低了声音，但松尾刑警敏锐的耳朵还是听到了，疑惑地瞟了眼神情坚定的樱井明美。

    “走吧，柴田刑警，一起吧？不然，你今天可就白走一趟了哦。”到底是不是事故，高桥杏的报复嫌疑并没有消失，最重要的是，为什么对两人的“审判”结束后，高桥杏也死去了呢。

    到底五年前的手术事故当中，还有没有隐藏着的人。如果有那么一个人，他杀害这三人的嫌疑就是最大的吧。

    松尾刑警小心张望着走廊附近，确定暂时没有人经过，把樱井和柴田刑警推进档案室，自己也迅速溜进去，轻轻关上门。

    “你们是什么人？竟然不敲门就进入学院档案室。”年纪看上去不过40来岁的男人正在翻阅着档案，发现擅自进入档案室的三人，还是保持镇定地继续翻看档案，并没有宣扬的意思。

    “看来，有人比我们更早潜入嘛。”松尾刑警放心下来，笑着对表情僵硬，不知该道歉离开还是继续留下的樱井，柴田刑警说。给松尾刑警一说，柴田刑警才发现男子有些慌张起来，迅速把档案塞回架子上。

    “你们是刑警吧？”男子突然深呼吸口气，从档案架子旁走出来，正视着松尾三人问道。得到肯定的点头应答后，男子眼里闪烁着希望的光彩。“我姓松山，是东京医学院附属医院教授。我知道你们今天到医学院来，一直在询问五年前的手术。我也不禁开始怀疑，自己五年前是不是做错了。但是，那时候吉田院长一直坚持，手术责任人是西郎。”

    “你确实错了。我们的同事早已经从吉田院长那，得到他的亲口承认，五年前手术事故的第一责任人，其实是他儿子吉田野。一起实习和参与手术的佐藤西郎却成了替死鬼。如果我不是刑警的话，其实这件事也算完了，因为无论是吉田野，佐藤西郎，是指当年手术受害人高桥杏，都已经在上周遇害。”松尾刑警故意用轻松的口吻嘲讽着事到如今才说想查明手术真相的松山医生。

    樱井刑警趁着松尾刑警和松山教授谈话之间，已经悄悄在档案架子里寻找关于五年前高桥杏车祸的手术记录。“松尾刑警，柴田刑警快过来看！”三人围聚着小册子仔细阅读着。

    柴田刑警忍不住感叹道：“手术执行者不仅要签名还要画手指押，这里，虽然两人把名字涂改过，但是手指模似乎没有修改过。要是当年有心想弄清楚谁才是第一责任人，检验两人的指纹就可以确定了嘛。”

    松山医生已经来不及阻止，只能无奈地摇摇头，而自己，何况不想知道当年的真相。只是，西郎和小野已经死了，连受害人高桥杏也死了，知道了真相又有什么意义呢。

    “看来，佐藤西郎不是傻子就是受到院长贿赂或欺骗了吧？明明可以证明自己清白，保住自己的医学研究生涯。”松尾刑警不禁嘲讽起有机会能为自己洗脱冤屈责任，却白白替吉田野背负罪名，从医学院里被开除出去的佐藤西郎。

    “不，西郎那孩子，是我所教过的学生中，最聪明的。有时候，他的智慧甚至让我感到害怕。虽然小野也很聪明，但却远不及西郎。”松山医生表情真诚地诉说着。

    松尾刑警突然对这个区区的动物园饲养员非常好奇。能够拥有让自己的导师感到可怕的智慧的人？竟然心甘情愿为别人承担责任，前程尽毁。

    “教授，这个档案室里，应该也保存着所有学生的档案吧？”松尾刑警对教授笑笑，松山教授只能点头肯定，突然又想起什么，提醒准备翻找学生档案的松尾：“如果是想找西郎的档案，我以前看过，记得是放在最后一排的。”

    “找到了，是佐藤西郎的。”柴田刑警不禁感叹，樱井刑警也是个手脚非常利索的人呢。樱井刑警刚翻开档案，就猛地皱了皱秀丽的眉毛嘟哝道，“真奇怪，相片不见了？”

    “是本来就没有贴相片吧？呐，看清楚，没有粘贴或撕落的痕迹。”柴田和樱井刑警同时惊讶地望着轻松脱口而出的松尾刑警。果然是个眼光锐利的家伙，要是态度能够更认真端正些，说不定会大有一番作为呢。

    松山教授也点点头解释着：“是的，本来就没有贴相片，你们应该也知道的吧？西郎总是戴着面具。他档案上到没有记录意外被硫酸毁坏容貌这件事情，可是听他本人说是小学开始就戴着的。”

    “是个孤儿啊？10岁才被祖母认领回老家神奈川，也就是说，见过他真实面貌的人，只有孤儿院的人，还有他祖母。”松尾刑警小声念完后，还摇摇头感叹道，“真是个可怜的家伙啊，现在又被杀害了，还是那么残酷的方式。”

    “是很可怜，本来绝对会成为一流的医生，凭他的才华和智慧。或许一切都是我的错，不该强行让他更改志愿，应该由着他自己选择成为动物医生。”松山教授自责地埋下脑袋幽幽说着。松尾刑警示意两位工作伙伴一起离开档案室，确认没有被人发现，三人迅速离开了东京医学院。

    刚刚踏出医学院大门，松尾刑警马上点燃了香烟，又转头对身后还沉浸在思考中的柴田刑警说道：“喂，柴田刑警，赶快给目暮警官汇报下我们的情况，还有告诉他，接下来我们会赶往东京交通事故局。”

    柴田刑警为难地弯下眉头，尴尬地笑着问道：“要汇报点什么呢？好像没有查到什么特别的，跟案件息息相关的资料啊。松尾刑警怀疑的手术事故中可能的第三人责任人也完全不存在嘛。”

    “喂，柴田刑警，要我教你吗？那可是的交学费的。”松尾刑警和樱井刑警同时笑了起来，松尾刑警搭住有些不高兴的柴田刑警的肩膀说道，“档案室也许还有值得再去的价值，还有，佐藤西郎的情况，不是已经掌握了面具以外的很多信息吗？说不定，佐藤西郎是被死神的甜言蜜语欺骗了吧。”

    所谓的第六感觉，松尾蓝田一直觉得非常荒谬。但此刻，在松尾蓝田心里确实产生了一个第六感觉――佐藤西郎是故意承担事故责任的。只是，原因是什么，让松尾刑警头疼不已。

    连松尾刑警自己都觉得可笑的第六感。但是，那些被杀害的人们，是否多少都是被死神的甜言蜜语所欺骗诱惑的呢？然而他们却没有看到，死神背后藏匿着的沾染鲜血的镰刀。

    第五章

    钥匙

    1、断开的连线

    目暮警官放下电话忧愁地对等待下一步任务的大家说道：“到东京交通局走一趟吧。”

    海水冰冷的气息随着一阵强风吹进柯南衣领，柯南忍不住打了冷颤，声音微微发抖地体问道：“松尾刑警他们去了东京交通局吗？医学院也没有新进展？”

    “小鬼不要多事插嘴！目暮警官自然会处理，反哺这向你汇报。”毛利小五郎猛地抓起柯南衣领，冷风倏地又趁机吹进了柯南衣领里。

    目暮警官无奈地叹口气，笑着摇头：“松尾刑警说等今晚的集中会议再汇报情况，所以目前调查的进展我也不确定。”

    前往交通局的路上，为了调节车厢里严肃寒冷的气氛，博士灵机一动，露出神秘的笑容对少年侦探团的孩子们提议道：“等这次案件结束后，博士请大家一起吃新年大餐吧。”

    “真的吗？太好了！我们一定会努力查明真相的！”元太有些疲惫的脸突然亮起来，闪烁着期待的神采，自信满满拍拍胸口。

    博士真正的目的马上显露出来，诡异地笑着对大家说道：“那来回答问题吧！如果答对了，等真相大白后一定请你们吃大餐。”

    光彦，步美和元太异口同声拒绝道：“博士您太狡猾了！分明是欺负我们只有三个人嘛！”因为汽车座位有限，所以柯南和哀就坐上了另外的车子。望着气鼓鼓的三个孩子，博士哈哈大笑起来鼓励道：“博士不是狡猾，是相信你们，相信你们和柯南一定能够弄清真相。”

    “那些家伙，今晚的集中会议还会出现吧？如果，这次事件真的跟他们有关系。”柯南自言自语似的说着，心里担忧的不仅是事件调查没有进展，更担忧的是真的有黑暗组织的成员混进了搜查会议。

    一天不能清楚间谍的身份，搜查会议的召开就反而会暴露更多警方的消息。万一这次可怕的时间真的跟黑暗组织有关系，连续杀人事件背后的目的和阴谋一定更加可怕。不及时阻止，又会被那些家伙得逞了！

    “哀，如果是那些家伙，他们会有什么目的呢？”柯南担忧地低声嘟哝着，哀望着柯南，一直淡漠的眼神突然弥漫着心疼的色彩。

    “真的跟那些家伙有关系也不错，也许是一个追上他们的脚步，把那些彻底从黑暗中揪出来的机会。”哀眼神坚定地注视着柯南。比谁都清楚，只有揭开黑暗组织的真面目，让他们的罪行受到审判，是一直支持着柯南的信念。而不知何时，竟然也成为了支持着自己的信念。

    柯南有些惊讶地望着说出这种话的哀，真是神奇的感觉。刚才心里沉重的石头和不安，仿佛一下子轻松不少。和黑暗组织的正面对决？绝对不是轻松的事。但正如哀所说的，或许正是一个机会，一个让他们的罪恶暴露在光明之下的机会。

    目暮警官一行人到达东京交通局的时候，却发现松尾刑警和另外两位刑警垂头丧气地倚靠在交通局门口。

    松尾刑警使劲吹出一口浓重的白烟，混杂在灰暗雾色里，又迅速恢复轻松的嬉笑向大家解释道：“被赶出来了，看来我们不能再进去了，接下来就交给目暮警官你们了啊。”

    真是个比小五郎大叔还会惹麻烦的大叔啊，柯南随着大家从松尾刑警身边走过，抬头望一眼依旧嬉皮笑脸，大口抽烟的松尾刑警想到。

    “大家说话的时候注意下态度和说法，千万不要再犯松尾刑警的错。”柴田刑警不满地瞪着松尾刑警，急忙提醒进入交通局的众人。

    三浦刑警表示同情和理解地拍拍柴田刑警肩膀。松尾刑警突然丢下烟蒂使劲踩的粉碎，也抬起眼睛回敬柴田刑警的指责：“哼，为什么你不说里面那些家伙是做贼心虚？当年高桥杏的案件，分明没有调查清楚。”

    看来这次交通局之行会有点收获呢，柯南嘴角拉开期待的弧度。高桥杏和吉田野，佐藤西郎之间的关系，如果是“审判者”与“被审判者”的立场，那一定还存在着另一方“被审判者”，而这个人，如果猜的没错，也许就是六位被害者中的一人！

    “说什么混话，刚才那个刑警真是莫名其妙！案子都结了五年时间，现在还来追究我们当时没有足够证据逮捕小林正哉的责任！”还没进交通局办公大厅，就已经听到了愤怒的怨言。

    松尾刑警说的没错，确实是“做贼心虚”了吧。“对不起，刚才我们警部的刑警失礼得罪了。因为小林正哉和高桥杏都被杀害了，所以我们必须调查清楚五年前事故的所有细节，希望对破案有帮助。”

    办公室大门打开，交通局局长一脸严肃地走出办公室，向目暮警官示意进他办公室谈话。交通局大庆里刚才愤愤议论着的人们纷纷闭上嘴吧，各自做着工作，柯南和其他刑警们只有在大厅等候着。

    目暮警官神色肃穆地从办公室出来，低声对大家说：“回本部开会总结今天的调查情况把。”搜查行动命名正式开始了，表面上似乎调查有了新的发现，例如横山美音与铃木京姬的关系，再例如，刚刚从交通局局长口中得到确认的五年前高桥杏车祸事件的真相！但此刻目暮警官脑海里本来若隐若现的线索却反而“砰”医生被扯断了。

    所有应该是犯人嫌疑的人已经成为了被害人。如果这只是一宗单纯的因为五年前车祸和手术事故的报复事件，一那岂不是要到地狱去逮捕犯人?

    “目暮警官。”柯南加快脚步跑到目暮警官身边，悄悄拉扯目暮警官大衣衣角，“是小林正哉吧?五年前在东京撞伤高桥杏逃跑的司机。”目蓦警官惊讶地睁大眼睛盯着柯南看了半响，但柯南认真的表情还是让目幕警官点头回答：“是的。所以，总觉得所有的线，突然都断了。”

    柯南出神地呆立在交通局门口，思索着，如果把这次杀人事件当成一般的报复杀害，也许犯人的线索就消失了。但是，如果是把这设想成是一次谁在背后有计划的连续杀人阴谋，那被害人之间的线，反而联系起来了！

    现在，联系各位被害人之间的线，只剩下横山美音，铃木京姬和佐藤西郎，吉田野之间，高桥杏和铃木京姬之间的连线了！

    “柯南，怎么了?快上车了，别发呆。”兰打开车门，发现柯南还呆立在交通局门口，边挥手边催促着柯南。

    2、潜藏在光明中的鬼

    刚抵达东京本部门口，元太的肚子就老实地发出咕噜咕噜的抗议声，神情紧张的刑警们忍不住扑哧笑了起来，纷纷松了口气。

    “没错，不填饱肚子是没办法查好案件的吧。白鸟，你带大家到一楼餐厅吃饭吧，用完晚餐再到会议室集合。”目暮警官拍拍白鸟刑警肩膀嘱咐着。

    “哇！太好了！白鸟刑警，可以吃到炸猪排盖饭吗？”元太馋嘴的口水已经流到嘴角，眼里闪烁着期待的光彩喊起来。

    白鸟刑警笑着点点头，因为可以享用晚饭，大家紧张了一天的神经稍微轻松下来，彼此谈笑着向餐厅走去。不用，元太和光彦也兴奋地期待着餐厅的饭菜：“啊，感觉是提前体验刑警的生活吧！”

    “光彦不是想成为侦探吗？哈哈，怎么又想当刑警了？”兰望着可爱的少年侦探团孩子们，也稍微放松下来，微笑着加入谈话，突然发现柯南和哀不见踪影。

    “光彦、步美和元太，你们知道柯南和小哀到哪去了吗？”兰左右张望却不见柯南身影，担忧地皱皱眉头询问本该跟柯南，小哀一起的三人。三人也担心地四处张望寻找，步美摇摇头回想着：“好像一下车，柯南就不见了。”

    “恩，灰原同学也是呢，进入警部大厅的时候，似乎就没看见她。”光彦也想起来，补充着。只有元太不好意思地傻笑着摸着脑袋低声嘟哝着：“我就听到要吃饭了，到时没留意注意呢。”

    兰放心不下柯南和哀，又怕三个孩子太担心，努力挤出笑容安慰道：“你们三个先跟着博士和毛利侦探他们一起吃晚饭。我去找找柯南和哀，放心吧，马上就会去餐厅跟你们回合。”

    望着兰转身跑开的身影，步美也想跟着一起去寻找柯南，却被光彦阻止，拉着往餐厅走去：“交给小兰姐姐吧，她一定会找到柯南他们的。”虽然是从幼儿园一起长大的青梅竹马，但步美却不喜欢自己，光彦知道，步美喜欢的是聪明的柯南。

    如果是柯南的话，光彦也觉得自己应该退出。但步美却一直烦恼地说，柯南喜欢的人是小兰姐？步美非常坚持地说那是他作为女人的直觉，但光彦还是觉得步美误会了。柯南只是小学一年级，怎么可能喜欢上高中生的小兰姐呢。更何况，大家都知道，小兰姐喜欢的人，一定是出名的高中生侦探新一哥哥。

    “哀！你确定看到了？停在警部后面街道上？”柯南边使用滑板急速向哀所指的街道跑去，边转头向身后努力追赶着的哀确认。

    刚刚从车上下来的时候，哀突然脸色苍白地来到身后低声颤抖着说，她所乘坐的警车拐弯的时候，看到一辆黑色保时捷停放在警部大楼后面的街道。

    如果真的有黑暗组织的成员混进了搜查会议，也许会敢去跟琴酒会合。但所有人从各自的车子离开后，都随着目暮警官进入了餐厅，没有人擅自独立行动。柯南和哀只好偷偷离开人群，向后面街道跑去。

    “糟糕，填色太黑了！街灯怎么还不打开呢？”柯南迅速打开眼镜里的搜索功能，将黑色车辆型号车牌尽量放大。没错，是琴酒的车子！

    “柯，南，等等。你看，有人从车里出来了！”柯南正想冲上前，更近距离地确认车里的人是不是琴酒，从后面追赶上来的哀大口揣气平复急促的呼吸边急忙拉住柯南。

    果然，车子驾驶座位旁边位置的车门打开了，一个黑色身影从车子里小心离开，边探视周围坏境，边向车子里的人点点头，随即转身走进了东京警部大楼的后门。

    『最可怕的鬼，是能够生活在光明之下的。』黑暗的车子里，驾车人扬起一个诡异的笑容，低声说着迅速启动了车子，飞驰离开。

    “哀，你重新回到警部正门，从正门进去，就说是去了趟洗手间迷路了才迟到餐厅。我从后门追过去看看。”柯南叮嘱哀，回到餐厅后，对任何人都必须说是迷路了。如果那个和黑暗组织有勾结的人，并不是黑暗组织派遣混进来的人，而是，警部内部的人员。那身黑色蝙蝠，即使夜色渐浓，柯南也看得清楚，并不是制服。

    那么，跟黑暗组织有关系的这个人，很可能是最靠近自己的人，甚至是直接参与了这次搜查行动的某个刑警！

    如果被这个人发现，自己和哀已经对内部人员产生了怀疑，或已经察觉了黑暗组织跟这件事情有关，一定会让哀处于危险之中。柯南望着哀慢慢走回警部大厅正门的背影，一直到确定哀按自己说的返回了，才重新跳上滑板朝着刚才黑影消失的后门跑去。

    “哇，小鬼!不去吃饭，怎么跑到这里来玩滑板啊？”柯南刚驾着滑板溜进后门，在光滑的走廊上小心张望，就险些被拐角大咧咧伸出的皮鞋绊倒，随着一声粗野的责备，柯南看见也被吓了一跳，香烟都掉在地上的松尾刑警。

    松尾蓝田？怎么会出现在这里呢！如果他不是刚才跟黑暗组织见面的人，那他总该察觉有人从这里经过吧！可是，该怎么发问才好呢。柯南呆望着松尾刑警烦恼地思索着，突然脑袋上吃了重重一拳，重新抬起被揍疼的脑袋还有委屈的眼睛，发松尾刑警又挂着一脸嬉笑：“刚才你们博士和少年侦探团的小朋友们还在担心你呢，赶快回去吃饭吧。”

    “松尾刑警呢？”柯南边摸摸脑袋边试探着询问。

    松尾已经迅速地点燃了另一根香烟，大大咧咧地笑起来：“比起饭菜，我还是喜欢烟啊。好不容易趁这会孔隙抽几根。”

    地上只有刚刚掉落的香烟，没有其他烟蒂。而且从掉落的香烟的长度看，还是刚刚点燃的。也就是说，松尾刑警是刚才出现的！又或者，是刚刚从后门进来的？

    在松尾刑警的催促下，柯南只好乖乖往餐厅走去，哀早已端坐在博士身边开始用餐。“柯南！你跑哪里了？难道也迷路了？”兰向柯南挥挥手大喊着让柯南到她身边去。

    “哼，小鬼，警告过你不要乱跑的了！都是因为你不见了，害小兰也没有胃口吃东西！”心疼女儿的小五郎抹抹沾满饭粒的嘴巴责备柯南。柯南发现兰盘子里的食物跟已经放在自己留的座位上的盘子里是等量的。

    兰担心自己，一直在等自己吧，柯南突然觉得，自己似乎变回了工藤新一，回到子等待自己的兰身边。

    “对不起啊，小兰姐。”柯南边道歉边把兰的筷子拿起来交到兰手里催促道，“小兰姐姐快吃吧，饭菜都凉了呢。”说完自己也拿起筷子埋头狼吞虎咽起来，眼睛却小心观察着正在用餐或已经用完餐完毕闲聊讨论着案件的刑警们。

    到底是谁，那个潜藏到光明之中来的鬼，当习惯黑暗的鬼怪来到光明的世界里，一定会带来可怕的灾难吧.所以，必须尽快把那个“鬼”找出来！

    3、阴霾笼罩

    经过一天的调查后，再次召开的搜查会议并没有比第一次让人轻松。反而在调查没有明显进展的压力下，气氛变得更加让人窒息。

    目暮警官深呼吸口气后开始对前神神津岛的调查做小结：“最大的发现就是横山美音和铃木京姬都曾经是神津岛龙山高中的优等生，而横山美音曾因为嫉妒伤害过吉原京姬，更因此被学校强迫退学，后来离开老家独自生活。据邻里说，横山美音确实没有再回过神津岛。横山美音辍学后不久，吉原京姬也因为家庭经济拮据而辍学，最后更被家人远嫁到东京，成为铃木料理屋老板娘。”

    “邻居的老婆婆和龙山高中的老师都说，两位被害人是很聪明的‘神童’呢！”柯南忙插嘴补充说明，被身旁的小五郎狠狠瞪了一眼。

    会议室里有些昏暗的灯光下，柯南敏锐地感受到，有一双犀利的眼睛因为自己刚才的补充而闪烁异样的光彩。柯南刚想追寻的时候，那对眼神己经迅速收敛起来了，倒是发现了哀正望着自己的眼神有些担忧。柯南冲哀笑笑，不用担心的。如果那个来自黑暗组织的人己经潜藏在这个会议室里，如果那个人也已经察觉自己对他的追踪，说不定也在同时追踪着窥探他的人。

    “这两人之间纵然有仇怨，应该也是十几年前的事情，而且铃木京姬嫁到东京，而横山美音似乎长期居住在伊豆大岛。当然，也可能两人因为某种原因再次相遇。但如果是铃木京姬出于当年欺负伤害事件的报复杀害横山美音，那铃木京姬呢？哈哈，该不是被横山美音的亡灵杀害的吧?”松尾刑警第一次主动地提出意见，结果最后还是以嬉笑和笑话来结束。

    这种情形气氛下，实在不适合开这样的玩笑吧?松尾刑警果然是非常奇怪的人，柯南小心打量着依旧选择角落位置的松尾蓝田。

    会议室里陷入让人心慌的寂静，还是三浦刑警长长舒展口气，声音轻柔却坚定地打破沉默提议道：“目暮警官，绿石料理屋已经由铃木家远亲接管，或许明天我们应该到那里找一趟吧。毕竟，吉田野那时候也出现在绿石料理屋后被害的。总觉得铃木京姬跟吉田野之间应该也直接或间接有一定关系。”

    不愧是三浦刑警，冷静细心的提议，确实比松尾刑警无聊的玩笑要实际的多。目暮警官和其他刑警们也纷纷点头赞成。

    “接下来，请三位负责到东京药学院作进一步调查的刑警汇报下你们得到的新资料？”目暮警官提醒着。柴田刑警和樱井刑警同时把目光转移到松尾刑警身上，松尾刑警倒是欣然接受了这份汇报工作的任务，直接站起身来径直走向会议室前方左侧的小黑板。

    大家只能目瞪口呆地望着没有提出任何申请，也没有任何说明就开始擅自在小黑板上涂涂写写圈圈画画的松尾刑警。柯南也目不转睛地紧随着松尾刑警流畅游走在黑板上的白色粉笔，渐渐的，柯南的神情从疑惑变成惊讶。没错，也许这就是被害人的共同之处！虽然，现在能够完全确定拥有这个特点的被害人只有四位。

    “横山美音，铃木京姬，佐藤西郎和吉田野四人，看起来都没有直接的联系，但他们拥有一个非常特别共同之处，都是曾经被人称为‘神童’的高智商着。只是后期发展不大相同罢了。”松尾刑警在四人名字中间标志出大字母“IQ”，然后意味深长地对这柯南和小五郎的方向笑笑。

    大家随着松尾刑警的话和目光，纷纷回忆起小五郎曾经分析过的问题，留在吉田野电脑键盘上的血色字母“IQ”以及上。

    “按松尾刑警这么说，我们毛利小五郎大叔也是高智商者呢！”柯南故意提高声音赞美道，小五郎非常配合地马上收敛了迷茫的神情，换上得意的笑容点点头欣喜承认。

    如果拥有高智商是犯人杀害他们的因素之一，那么，与其让犯人去选择下一个警方无法知晓的目标，倒不如让自己为藏匿在黑暗中的家伙提醒一下对象。虽然一切都只是猜测，而且将是一场冒险。

    “看来也不是毫无收获呢。说不定一直思考的方向真的错了。犯人并不是因为过去的仇恨而杀人吧？”城田刑警一脸疑惑地思索着自言自语。

    “那倒未必，杀害他们的人，也许真的是出于过去的恩怨仇恨，只是，当事人都相继被杀。证明出了杀人者，也许还有隐藏在背后深处的阴谋策划者。”三浦刑警的猜测性判断，让柯南吓了一跳。

    三浦刑警不可能知道黑暗组织的存在吧？应该也不知道这次案件可能跟黑暗组织有关吧？但是，却意外地说出了跟柯南一样想法的话。没错，六位被杀者，很可能是分别因为彼此的仇恨而成为幕后死神操控的杀人工具！只是，杀人者，最终必定会丢弃他利用过的杀人工具，所以，六人都先后被杀害了！

    原来，让被害人的死亡时间模糊不准确，是这个目的！说不定，横山美音和小林正哉其实是在不同的地方被不同的人同时杀害的！而这两个杀人者，很可能也是后来被杀害的四人中之二！所以，操控这两人的才是连续杀人事件的真正犯人？

    一切都还只是目前已经掌握的情况的推测，而且，此刻很可能隐匿在黑暗中注视着自己和其他人的家伙，在没有击穿他的真面目以前，如果先露出自己的底牌，可是非常危险的。现在只能是在一片阴霾的笼罩下，假装迷失了方向，让犯人以为自己成功隐藏着。然后，等待犯人再次出击，如果真的按照自己引导的方向来出手，或许，这次跑在前面的，就不再是犯人，而是正义了！

    “大家今天辛苦了!那明天的搜查行动就分为三组，一组前往绿石料理屋了解铃木京姬素日的交际情况；一组再到小林正哉家确认五年前事故，还有小林正哉的个人详细资料；组后一组辛苦点，调查高桥杏五年前事故的来龙去脉，还有高桥杏的个人具体简历。”目暮警官布置好第二天的搜查任务和分组情况后，宣布散会，让大家好好休息准备新的战斗。

    走出东京警部大厅，天空不知什么时候飘起细雨，湿冷的空气刺激着鼻子，大家都忍不住打起喷嚏。

    “有头绪了吗？”哀拉拉柯南的胳膊，小心打量着紧随他们一起出来的各地刑警们。因为会议开始前，潜入会议的家伙可能已经跟琴酒碰过面，所以结束后就不会再出现了吗？柯南有些失望地望着空荡荡的街道，真希望尽快追赶上那么家伙的足迹，阻止他们继续罪恶的行径。

    “不确定。哀今晚好好休息吧。别想太多了。”柯南努力微笑着安慰有些着急担忧的哀，帮哀打开了博士的车门朝温暖的车里扬扬脑袋。

    “小鬼！走不走啊?累死人了。”小五郎从前面的车子里探出脑袋催促着，负责送小五郎，兰和柯南回家的白鸟刑警也温和地探出脑袋来提醒着柯南:“赶快卜车吧，外面下着雨呢。”

    柯南边大声答应着边跑向车子，兰己经打开了车门，温柔地等候着柯南，伸手轻轻为柯南扫去身上的雨丝。无论被多少阴履笼罩，经历多少可怕的风南，侮次只要看到兰的笑容，感受着兰的温暖，新一和柯南都没有任何畏俱，一定会抵达真相的目的地！

    4、来自死神的邀请

    一夜细雨让空气充满潮湿的气息，如果不是冰冷的温度，说不定会让人误以为是时雨季节呢。柯南己经穿戴好衣服，趁着早饭前跑到窗边观察天气情况，突然脖子上被毛茸茸的东西盘上，低头一看，是蓝色的围巾!

    “小兰姐!你什么时候织好围巾的？该不会，没有好好睡觉休息吧？”柯南惊喜地摸着温暖的新围巾，突然抬眼发现兰有些苍白的脸色和明显的黑眼圈，不仅担忧地簇起眉头。

    兰微笑着努力掩饰疲惫，摇摇头让柯南放心：“因为柯南的围巾比较短，很快就织完了呢。而且，新一那家伙，也不知道什么时候才回来。”兰的神情又有些寂寞起来。

    “小兰啊，不用为那种小鬼操心啦，还有，新一那边，你也不用太担心，反正他只当你是青梅竹马吧？”小五郎边伸着懒腰边走向摆放好早餐的桌子，瞟一眼柯南脖子上崭新的蓝色围巾，不满又嫉妒地念叨起来。

    “爸爸！我跟新一本来就是青梅竹马！”兰苍白的脸因为激动而有些泛红，大眼睛里突然弥漫委屈的神色低声嘟哝着，“我并没有其他的期望，只是，希望那家伙一直在我能够看见的地方。就算，只是青梅竹马。”

    “好啦，不要讨论那个不会来帮忙调查的臭小子了。喂，小鬼，还不快过来吃早餐，目暮警官他们也差不多出发了。我们要到绿石料理屋集合的。”小五郎完全没有发现兰的心情，继续大口咀嚼着面包催促着兰和李楠。

    虽然兰压低声音，但柯南还是清楚听到了兰的心情。一直都在一起，从来不曾消失在对方的视线范围里，无论是调查案件经历危险的时候，还是在学校打闹嬉笑的时候。因为总是在一起，总是能够看见兰，所以一次也没有把自己心里对兰真正的感情告诉他。

    柯南从未如此后悔过，当自己还是工藤新一的时候，为什么不坦率地告诉兰，自己心里，早已经不是只把兰当成青梅竹马。而是，这个世界上最重要最喜欢的女孩，是无可替代的存在。

    而现在，即使那么想告诉眼前难过的兰，却无法说出半个字。“小兰姐，在新一哥哥回来前，无论是案件，还是围巾，我们都一起努力吧！”这是作为柯南，唯一能够说的话吧。柯南露出天真的笑容对兰说着，心里却一阵阵的疼痛。

    兰呆望着柯南，突然觉得，自己还是应该感谢上帝的。新一不在自己身边的时光，上帝却让柯南这个体贴可爱又勇敢的孩子来到自己身边。而且，在这孩子身上，总是能够恍惚看见新一的影子。

    那天在东京警部，当柯南走失不见的时候，兰记得，那时自己的心情，就像当初在游乐场突然跟新一走失。_当时自己多么害怕，柯南会像新一那样从自己视野单消失不见。所以才彻夜不睡地把新的围巾织好送给柯南，害怕要送给柯南的蓝色围巾，也会像新一准备的围巾那样沉睡在架子上。

    “毛利侦探！有您的信件哦！”邮递员在楼下用清凉的嗓音喊着，信件被放进铁邮箱里，发出沉闷的声音。随着一阵清脆的自行车铃声，邮递员离开了。

    兰迅速跑下楼去，半会手里拿着一个白色正方形大信封跑上楼来，神色疑惑地仔细翻看着信封。

    “小兰，是谁寄来的？啊！难道是你母亲寄来要跟我离婚的协议书！？”小五郎边惊喊着边从椅子上跳起来一把抢过兰还在端详的信，手忙脚乱地撕拆信封。

    “爸爸。看来您还是很害怕妈妈跟您正式离婚嘛。那请您积极点，在真正的离婚协议书寄来前，好好跟妈妈和好，把妈妈接回家来团聚！”兰望着这样的父亲，无奈地摇摇头提醒着。

    柯南也因为小五郎大叔难得那么坦率表现出害怕跟阿姨离婚的样子而忍不住笑起来。心里感叹道，这个磕睡虫大叔虽然推理能力非常欠缺，但想象力还挺丰富的嘛。

    一转眼，小五郎已经把信封完全撕碎，张闪烁银白光芒的光盘掉落在餐桌上，一张小纸条随之飘落出来。小五郎和兰同时惊恐地瞪大眼睛，望着桌面上的光盘和纸条却不敢伸手去碰触。

    如果这不是一张空白光盘，那么能够让人联想到的只有――断头谷游伐光盘!柯南皱了皱眉头，最差的预测终于还是发生了！那个跟黑暗组织有关系的人，一定是昨天参加了第二次集中搜查会议中的人!而第二次搜查会议，目暮警官为了加强这次事件调查进程的保密性，已经把非直接参与的协助人员都排除在会议之外。

    跟黑暗组织有关系的间谍，是各地刑警中一人。柯南小心拿起桌面上的纸条，原来犯人给每个玩家的游戏光盘的同时，都会单独再给出帐号和密码。可是，为什么每次到达现场，都没有发现这样的小纸条呢？新的疑点又出现，但柯南此刻还没有孔隙去思考追查。

    “小鬼，纸条上写什么呢？”小五郎一脸惊恐神色地望着柯南，兰重新拿起被小五郎撕碎的信封，努力拼凑出寄信人一栏的内容，平放在桌面上说道：“看这里，寄信人是‘神’，刚才我就觉得很奇怪，但爸爸你又着急地乱猜乱撕一气。”

    神？看来，这位犯人不仅喜欢玩猜谜游戏，耍奇怪花样来扰乱大家的视线和思路，还非常自以为是。到底什么样的存在，才能被誉为“神”，就让我工藤新一来告诉你吧。柯南紧紧抓着纸条在心里许下坚定的决心，一定要让个自称为“神”的家伙露出原形，看看，到底是神，还是鬼！

    “帐号和密码，大叔似乎被邀请参加游戏了哦。”柯南故意装出惊讶的表情，把小纸条交到小五郎手里，吓得小五郎脸色瞬间青白一片，使劲摇晃脑袋：“寄错了吧！一定是寄错了！为什么会寄这种东西给我？我又不喜欢玩游戏，我跟前六位被害人也毫无关系啊！”

    没错，大叔倒是很清楚嘛，前六位被害人之间都有着微妙的关系，关于过去的一些仇怨事故。而且，所有收到游戏光盘的人，都会成为下一个被害人，犯人则借由他们的死，来向警方挑衅，给出前一位被害人的被杀信息。

    所以，如果小五郎大叔真的因为自己昨天在搜查会议上故意的说辞，还有前几次自己的大家面前借大叔的声音推理案件，而成为犯人的新猎物，得到这张游戏光盘。那正好验证了自己的推测是正确的！犯人选择的目标，只是出于犯人自己的理由。而为什么六位被害人会连续被害，当然很可能正是被犯人利用了他们之间的恩怨仇恨。

    柯南拿起桌面上的游戏光盘，不顾小五郎的阻止，跑向电脑。如果这是来自死神的邀请，绝对不能让大叔或兰去赴这次地狱之宴！就让自己亲自看看，这款游戏，到底有什么玄妙之处，是怎样将被害人引向地狱深渊的！而等待在地狱深处的那个“神”，又带着怎样的阴谋坠落在那可怕绝望的地狱。

    5、第七个猎物

    少年侦探团的其他成员们已经抵达博士家门外，哀和博士也刚好准备完毕从家里出来。光彦一见到哀和博士就激动地挥手招呼着：“博士，灰原同学！我们今天也要全力调查哦！”

    小孩子真是有精神啊。哀斜斜眼睛望着一个个神采奕奕的少年侦探团伙伴们，悄悄叹口气。如果自己也是个平凡的小学生，一定不会像他们三个一样对案件那么感兴趣吧。因为，比谁都清楚，一旦被牵扯到可怕恐怖的事件里，随时会失去最重要的人。

    “柯南他们呢，真慢。”元太望着毛利侦探事务所门口，似乎还没有动静，该不是在楼上吃早餐吧！元太一想到小兰姐的精湛厨艺，不禁吞了吞口水，刚刚在家吃完早饭的肚子竟然也有些饿了，忍不住向博士提议道：“博士，不如我们上去找他们吧？”

    步美看穿了元太眼里馋嘴的神色，皱皱眉头噘着嘴巴指着元太的小肚子说道：“元太你是想再吃一顿早餐吧？我们少年侦探团可是担负着追查事件真相的重任的，不是美食社团！”

    “哈哈，步美不要怪元太了。我们一起上去找毛利侦探和柯南他们吧，也是时间该出发了，督促他们动作快点也好。”博士一手搭着元太肩膀，一边尝试和解看一大早就开始争闹的气氛。

    这就是普通的小学生吧?看着低垂脑袋接受步美批评的元太，哀心里感慨着。是自己不曾拥有过的时光，想着想着嘴角不自觉地泛开一抹浅笑，只是连哀自己都没有察觉。

    “小哀，你的围巾，戴上吧。今天看来也不会出太阳，也是个冷天气呢。”博士出门的时候发现哀放在椅子上的白色围巾，顺手悄悄带了出来。哀呆愣了会，反应过来时确实觉得脖子有些凉冷，原来是忘记戴围巾了。因为没有这样的习惯吧。接受伙伴和朋友的温暖友情和关心，像步美元太他们那样普通却可爱的友情。

    哀慢慢盘上白色围巾，小兰姐说柯南能懂得关心朋友，把围巾转送给自己，她很高兴。哀轻轻抚摸着脖子上毛茸茸柔软的围巾，不知不觉间，自己的世界走进了越来越多的陌生人。而正是这些渐渐熟悉的陌生人不断给予灰原哀温暖。那个除了姐姐，没有任何美好温柔记忆的宫野志保，似乎也从灰原哀的时光里，感受到了幸福。

    那些可很可怕的敌人却再次出现了。如果被黑暗组织，被一直追踪着“雪莉”的琴酒发现，自己就是背叛黑暗组织的宫野志保。灰原哀这一点点的幸福，一定会被击碎！现在的自己和柯南，即使前方是黑暗的深渊，也必须跳下去，追踪那随时也在反追踪着他们的黑影。只有把潜藏在黑暗中的危险解除，才能够守护身边重要的伙伴。

    “小鬼！喂，臭小鬼！我警告你哦，不准再碰这光盘，还有，更不准你进入游戏！小兰，你也一样！”小五郎大叔一反平时的迟钝，竟然敏捷地冲到电脑前，不仅从柯南手里夺过光盘和纸条，还使劲地把柯南丢到远离电脑的门口去。

    兰慌忙扶起一屁股摔到地上的柯南，担忧地望着神情严肃认真的父亲。虽然平时的父亲，连孩子们都常常看不起他，喜欢嘲笑他是“好色的大叔”“瞌睡虫大叔”。但是，在兰眼里，那样的父亲反而让人放心，而此刻的父亲，变成担负起责任的大人。

    而现在，父亲他感受到了真正的危险，所以他想保护自己的家人。就像当年为了就被挟持为人质的母亲时所露出的神情，让兰感到前所未有的担忧。

    笨蛋，这个白痴大叔，偏偏在这种时候数帅！柯南拍拍站上地板灰尘的手掌，簇起眉头盘算着要怎么夺回光盘。是自己故意把犯人印出来行动的，为的是要泡在犯人前面，看清他的这面目，可不是为了让这个大叔逞英雄受伤害！

    “柯南，毛利侦探，你们在做什么呢？还不快点出门，目暮警官他们说不定已经在绿石料理屋等着我们了。”博士的及时出现，让柯南灵机一动，指着慌忙要收起光盘和纸条的小五郎大声喊起来：“博士博士！大叔他好像收到那张可怕的游戏光盘了！”

    在博士和大家的追问和请求下，小五郎终于颤抖着手把光盘放进了电脑光盘播放器里。随着电脑主机里运行的声音，电脑屏幕上迅速出现了熟悉的游戏画面。小五郎和博士不约而同地望向对方，倒吸一口凉气。

    博士担心地阻止准备输入帐号和密码的小五郎，周全地提议道：“不如我们先通知目暮警官。看她的意思，是否把光盘带到警察局里去大家一起调查？”

    带到警部去？也就是意味着会再次召开搜查会议，而狡猾的犯人是不可能在会议期间露出任何马脚的。这次的敌人，与其说是擅长虚伪的言辞和表演，倒不如说是本来就存在着“鬼”和“神”两面的可怕敌人。

    好不容易引导犯人踏出第一步，不能被他迅速追赶上去，再次顺利地藏匿于黑暗中。一定要在黑暗笼罩之前，亲手点燃光明，哪怕只能依靠自己的力量！没错，如果这是黑暗组织的可怕阴谋，那么只有进入那个黑暗的世界去追击，才能抓到真正的犯人!而这场追击，不能把大家牵扯进去，必须由自己去追踪！

    “柯南！你在做什么？”趁着博士和小五郎踌躇商量，准备给目暮警官打电话的时候，柯南迅速输入刚才看到并记下的帐号和密码。帐号是玩家名字发音的倒写法，而密码，则是这次案件的关键线索“IQ”。

    游戏界面缓缓拉开，跟吉田野宿舍电脑看到的第一个场景一模一样。如果猜测的没错，这次犯人寄给大叔的游戏，能够进入到第六关！而大叔，则是犯人已经在黑暗处瞄准了的，第七位猎物。

    “博士，你还是给目暮警官打电话吧，告诉他，漏缺的宝物找到了。”柯南脑海里突然闪过一个调查过程中始终没有察觉的想法。

    吉田野很可能没有收到犯人的游戏光盘，因为，他本人，也许正是这款游戏的创造者！所以在他宿舍的电脑里储存着这款断头谷游戏的全部程序！犯人炸毁整栋宿舍的原因，就是为了毁灭吉田野电脑里的证据。而犯人只好在杀人之后，再将游戏第三关的截图发给吉田清辉。

    真正缺失的游戏光盘，应该是吉田野本该从犯人那得到的光盘！而本来为铃木京姬准备的光盘却提前被吉田野出于某种原因掉落在了绿石料理屋，提前被警方取得。只是，打不开游戏，所以一直看不到这个事实。

    那张被吉田野慌忙中掉落在绿石料理屋的游戏光盘，之前一直因为没有帐号和密码而无法打开。但现在已经有把握能够打开了。虽然，即使不必打开，柯南也能够推测到，那张游戏光盘设置的程序，应该就是目前缺漏的第四关！也就是，本该给第五位被害人铃木京姬的第五张游戏光盘，本该让铃木京姬开启的第四个宝盒。

    “目暮警官按柯南你说的方式，让保管者所有游戏光盘的高木刑警播放吉田野掉落在绿石料理屋的光盘。输入吉田野名字作为帐号后无法打开，但是输入铃木京姬名字发音后，真的打开了。”博士放下电话，神色激动地望着柯南，心里有些燃起希望，但也有些担心，看来柯南对这次杀人时间的真相已经有新的想法和正确的推理。但是，看起来那么认真坚定的柯南，似乎不打算带着大家一起行动，无法看穿他心里正在计划的行动啊。

    柯南自信地笑笑点点头，重新将目光转移到开始游戏的电脑屏幕上，必须亲自打通这些游戏，必须抵达最后的宝盒所在地！不能让第七个受害人出现，尤其是自己身边的重要的人们。

    6、黑暗的追踪游戏

    一旦按下“开始”，就仿佛走入黑暗的世界。在那未知的游戏里，规定游戏规则的是犯人，想从游戏里追踪出犯人的足迹，更要小心提防不能陷入犯人的陷阱。

    断头谷游戏，确实不是一般的探险寻宝游戏，是一款IQ测试的游戏，根据通关的数量测量游戏者的IQ。

    『游戏开始，追踪也如影随形，进入断头谷的猎物，找不到最后的钥匙，就必须成为祭品。』黑暗中闪烁的电脑屏幕上不断跳动着变动的数据，隐藏在黑暗中看不清面容的人嘴角拉开诡异得意的笑容。

    “柯南！你好厉害啊！已经打通到第三关了呢。”一直愣在柯南身后注视着屏幕上难懂又奇怪的题目的光彦羡慕又佩服地赞叹起来。元太和步美也不停地惊叹着，兰和小五郎则惊讶地望着突然变得擅长游戏的柯南。

    柯南却突然停下了手上的动作，脸上的表情渐渐沉重，迅速按下游戏光盘出入控制键取出光盘。果然！光盘被动过手脚，只要游戏一开始，隐藏在黑暗中的犯人便能得到玩家正在进行游戏的所有数据，包括，通过他们设定的游戏所测试出来的玩家的智商指数！

    “大叔！快给高木刑警打电话，告诉他马上停止游戏！柯南突然想起，东京警部已经确认应该隐藏缺失的第四个宝物信息的光盘，现在肯定也正在进行游戏，想寻找隐藏在游戏中的第四个被害人的信息。

    小五郎还没发应过来，兰已经将拨通了东京本部号码的电话交到父亲手中。小五郎对着话筒里大喊“不行！不能继续了，好像被犯人追逐了，很可能会被杀掉啊！”的时候，兰眼神复杂地望着依旧表情严肃沉浸在思考中的柯南。

    为什么会有那么强烈的感觉呢？不对，一定是错觉！柯南就是柯南，新一现在正在北海道进行他的侦探工作。兰使劲摇晃脑袋告诉自己，不要产生错觉。但是，为什么此时柯南的神情和声音，会那么像新一呢？

    如果再继续进行游戏，只会让犯人察觉自己的真实身份！柯南努力平复乱跳不停的心脏，这个世界上，智商能够达到160的人并不多。加上犯人很可能跟黑暗组织有密切关系，如果工藤新一曾经进行了这个游戏的事实被犯人察觉，或许会引来更大的灾难。

    可是，刚才自己已经把游戏进行到了第三关。能够打通第三关游戏的人，已经可以大概确认智商为130，很可能成为被杀害的对象了！

    一开始就是杀戮的游戏！第一位被害人横山美音一定打通了游戏第一团，只是后来被犯人故意追踪退出了游戏，把第一关的宝物信息故意留到第二位被害人出现时才传达给警方。

    打通第一关的横山美音，智商约莫估计是110，依次推算的话，能够打通游戏第六关的人，正是世界上为数稀少可知的――智商160的人！难道，这个才是犯人最终的游戏目的？找出最高智商的人？为什么呢？难道黑暗组织早就发现工藤新一还活着？不可能，那些家伙不可能为了追踪到自己的身影而制造那么大范围的杀人事件。

    这根本就是一场非公正的阴谋游戏。可是，犯人杀害前面六人的原因和目的到底是什么？不可能只是为了测试他们所选择的玩家的IQ指数，更不可能只是随机偶然抽中选择了六位被害人作为游戏玩家。为了引出最后的被害人？为了打开最后的宝盒？

    到底是谁，跟黑暗组织之间有什么关系，为什么制作这场可怕的杀人游戏？许多突然涌现出来的线索，推理和问题拼命盘旋在柯南脑海里，让柯南有些揣不过气来。经历了多么可怕的事件，却从未第一次感到危险气息如此逼近。因为，这是第一次如此真实地感受到，自己与黑暗组织之间的对决战斗已经响起钟声。

    在游乐场被灌下毒药，身体缩小开始，自己和黑暗组织之间的对战，已是注定的宿命之战。只是，柯南也没想到，在这场黑夜的命运之战开始前夕，自己内心还有那么多的担忧和不安。柯南紧紧按捺着自己慌乱的心脏，一抬头却发现兰那双清澈漂亮的眼睛正忧愁地望着自己。

    糟糕，在兰的面前，不能表现出工藤新一的样子啊。因为，兰是全世界最熟悉最想念新一的人。所以，兰也是能够第一眼就认出新一的人。

    “既然游戏被追踪，现在不能进行了，那我们还是先前往绿石料理屋和目暮警官会合吧？”博士察觉到气氛的古怪，还有柯南奇怪的样子，心里非常不安。柯南一定察觉到了大家还不知道的可怕事实吧……

    但是，看起来，柯南是打算自己先隐藏着呢，或许是会让少年侦探团的伙伴，还有兰受到伤害的事情。博士虽然担心，也想了解，但现在的情况来看，还是先给柯南解围，把大家的注意力从游戏的秘密转移到今天本来的任务――绿石料理屋吧。

    目暮警官和白鸟刑警已经在绿石料理屋开始午饭的时候，少年侦探团们终于赶到。“各位贵宾，久候了，请跟我进去厢房吧。另外两位已经在里面用餐了。”一身和服装扮，端庄矗立在料理屋门口的老妇人和蔼微笑着带领柯南一行人越过走廊向里面的厢房走去。

    “啊，毛利君，博士，你们终于来了啊。对了，这位老人家是铃木家的远亲，因为以前也一直在这里帮忙，所以暂时接管着这里。”目暮警官刚刚拿起筷子，房门就被打开了，忙放下筷子让大家先进厢房，又指着引导柯南他们到厢房来的老妇人介绍起来。

    “哈哈，都怪这个小鬼慢吞吞，所以才迟到了，让们久等了。”没等目暮警官他们邀请，小五郎大叔已经迅速端坐在料理前流口水了。

    白痴，竟然还吃得下。柯南真不知道该佩服小五郎的粗神经和反应迟钝好，还是担心他哪天会被美食美酒撑死好。现在被自己故意引导的犯人，可是正将刀子对准了已经打通第三关游戏的毛利小五郎侦探啊！

    “柯南？快坐下来吃点东西吧。绿石料理屋的食物真是传统美味啊，老人家也说了，这样边用餐边问话，大家都不会太严肃紧张。”目暮警官边招呼着大家赶紧坐下，边澄清自己不是因为食物招待而忘记来这里的目的。

    绿石料理屋四处飘散着清香诱人的味道，不禁让人想起曾经代替丈夫成为当家的铃木京姬，优雅美丽的样子。“啊，”

    (缺页，以后补上)

    戴着面具的男人！柯南脑海里此刻马上浮现出一个名字，但紧跟着这个名字也出现了一个困惑的疑问。佐藤西郎又怎么会跟铃木京姬有联系呢？被铃木京姬拼命藏匿起来的，谁也不知道名字长相的神秘恋人，还有戴着面具却直接大方出现在大家面前的男子？

    暗夜中出现越多的疑点，对柯南来说，反而是更多的亮点和希望，真相，也许就在不远处了！

    7、神之真实

    当所有被故意隐藏的事实被揭开，当所有曾经扭曲的谎言开始忏悔，杀人事件的真相就会呈现在光明之下。

    目暮警官长长叹息口气，肩膀无力地垂落，面对色香味俱全的料理都提不起筷子了，明明是来进一步调查的，为什么总觉得又出现了新的问题呢？“白鸟刑警，毛利君和博士，看来我们要结束这顿丰盛的午饭，去寻找铃木京姬的神秘恋人了。至于那个戴面具的男人……”从目暮警官的神情看来，他一定也马上联想到了在神奈川被杀的佐藤西郎吧。

    “啊，那个动物园的面具叔叔？因为柯南说过，六位被害人之间都有一定的关系，对吧？”虽然步美的思维还不是非常紧密完整，但能够记得这点，马上推测跟铃木京姬有来往的面具男子是佐藤西郎，还是让柯南对她刮目相看。

    “是啊，目暮警官，虽然现在似乎出现了新的嫌疑人。但我们之前一直困惑的被害人之间的关系，总算有了新的连线呢。”柯南笑着安慰着对案件越来越感到棘手的目暮警官。只要当六位被害人之间的连线关系完整了，一定能够发现犯人在其中的位置的！可以肯定的是，犯人，绝对是深知这六位被害人之间的冤仇关系。甚至，连铃木京姬与她的秘密恋人之间的关系，说不定也在犯人的掌握之中！

    那个站在六人的中间，用六位被害人之间错综复杂的关系作为幌子，甚至加以利用，借刀杀人的家伙，就是策划这次连续杀人事件的罪魁祸首，更可能就是潜藏在集中搜查队中的一名刑警！

    “要告诉目蓦等官吗?”哀故意放漫脚步，等待走在最后的柯南，轻声问道。柯南有些吃惊地望着这样询问自己的哀，淡淡地笑着摇摇头：“时机还没到.我还没超越犯人的脚步呢。”只有真正到达了犯人的面前去，阻挡他继续前进的路，才能把他紧紧围困逮捕。

    只是，投想到以前总是独立独打，说不想牵连任何人的哀，现在竟然会说出这样的话语，终于感受到了伙伴和身边的人的温暖和支持了吧?虽然哀能有这样的变化，让柯南感到安心。但是，这次的追踪，必须面对的敌人，远远不止一个，是未知的更可怕的。

    一行人纷纷上了车，准备继续调查铃木京姬秘密恋人的身份，一位神色慌张的女孩边向即将离开的警官招手，边迈着细碎焦急的脚步朝门外跑来。

    “小姑娘有什么事吗？啊，难道是我们付少了钱？”白鸟刑警望着气喘吁吁的女孩询问道。女孩边平复呼吸边使劲摇头摆手，深呼口气终于平复下心情之后才恢复认真的表情转达老人家的话：“奶奶她刚突然想起，那天有人对她说过，看见戴面具的男人从料理屋二楼下去逃走了。后来，就发现铃木老板在二楼小厢房内被杀害了。”

    小姑娘一口气说完了她奶奶叮嘱要转告的话后，才放心地松了口气笑笑朝刑警们挥手：“希望警官还有侦探叔叔，你们能早点破案，把杀害我们铃木老板的犯人抓住。”说完又迈着小步回到料理屋去，留下一车子脸色惨白的人们。

    小五郎和柯南，兰一起搭乘目暮警官的车，都听到了刚才小姑娘的话，脸色一个比个苍白。小五郎声音有些颤抖地询问目暮警官：“那么说，来找铃木老板的面具男不是佐膝西郎吧？佐藤西郎，不是在铃木老板之前就被杀害，还被，分尸了吗。”

    答案并不难懂，只不过是一道两个选项的选择题目。被杀的佐藤西郎就是跟铃木京姬有来往的面具男子。但出现了两种可能：一是佐藤西郎根本没有死；二是有人冒充着佐藤西郎。

    “目暮警官，发生什么事了?我们给少了饭钱吗?”看着从绿石料理屋里追出来的小姑娘，还有迟迟没有出发的停在前面的警车，博士从后一辆车里探出脑袋来大声喊着询问。

    “没事没事，我们出发吧！不过，先不去伊豆了，我们回东京警部，”目暮警官回过神来，表情坚定地想后面的车子喊道，随即示意白鸟刑警可以开车。

    确实，已经不需要再到伊豆大岛去调查铃木京姬的神秘恋人，也不需要再去追寻那个策划这一连续杀人事件的家伙。因为，他已经来到了大家的身边。

    “赛跑的游戏，很快就要到底终点了。最后的宝盒，就让祭品亲手打开吧。”琴酒扬起嘴角狰狞的笑容用低沉的声音说着，“如果找到那小子，一定也能找到雪莉吧。这次就让断头谷成为叛徒的刑场吧。

    黑暗组织的阴谋，借由着谁的双手散布网络，想捕捉他们的猎物长为了抓住那双罪恶的双手，柯南己经跳下了那片密网，只有寻找到光的出口，才能带着真相逃离。

    绝对不能被黑暗吞噬!柯南知道，真正的对决才刚刚要开始，犯人的真面很快会被揭开，而“神”的真实，也许比魔鬼更腐坏。

    车子刚刚停落在东京警部大厅门口，柯南一眼就看到了大厅门口神色憔悴疲惫的吉田清辉。“目暮警官，站在门口的是不是吉田院长啊?”柯南趴到车窗卜，指着吉田清辉所在的位置。

    目暮警官慌忙下车跑向吉田清辉，柯南也忙跟着跑去，心里暗暗欣喜着，吉田清辉来的实在是时候!说不定，能给案件带更大的进展。

    如果吉田野真的是断头谷游戏的创造人，那么为什么要创造这款跟连续杀人事件息息相关的游戏昵？还是，偶然地，被犯人所利用？现在最重要的线索就是，吉田野是否被谁操控着，而那个人，很可能也是操控其他人的幕后犯人，也是被包围在他们中间的“神”！

    小型会议是一片寂静，大家都等待着吉田清辉开口，期盼着这位难得放下院长的固执尊严，愿意主动到警部来合作的男人能为案件带来新的希望。

    “不知道对你们来说，我要说的事情有没有价值。但是，对吉田家的名誉来说，野的死已经是耻辱。所以，我一直不愿意告诉你们。可是最近常常想起，如果那时候，能够放下自以为的高贵尊严，倾听下儿子的恐惧和求助，野就不会在无助中那么悲惨地死去……”吉田清辉努力维护的家族清白和荣耀，却是以牺牲儿子作为代价。

    从一开始就错了吧，为了保住医学世家的名誉，扭曲事实掩盖真相，播种下仇恨种子的，从来都是最后被伸展蔓延的仇恨缠绕至死的人。

    白鸟刑警为双手颤抖的吉田清辉递上一杯冒着暖暖白烟的茶水，吉田清辉紧紧捧着玻璃杯，感受着渐渐被杯中热水加到的杯子的温度。虽然只是微微的热度，但原来在最冰冷的时候，一点点温热也会迅速传递到心里，给人力量。吉田清辉苍老的眼角，悄悄流溢出泪水，慢慢回忆着：“五年前的事故发生后，野虽然不愿留在医学院，想到横滨研究所，我想给他点时间，在那里磨练下也好。打算过几年事情淡了在劝他回来。一年前野开始悄悄向他母亲透露，收到恐吓信。五年前事故的真相被人知道了，对方说要揭发事件，还要清查幕后责任人和医学院责任。”

    “恐吓人，是佐藤西郎吗？”目暮警官望着有些哽咽起来的吉田清辉，低声确认着。吉田清辉慢慢喝了口热水，不确定地反问道：“为什么要在四年后才写恐吓信呢？那封恐吓信，我最近也看过，明显是女子娟秀的笔迹。而且，五年前事故后，佐藤西郎其实依旧跟我儿子有联系。虽然我一直不相信这个西郎会那么轻易原谅野，我认定那孩子的心和他的脸一样，都戴着面具！但是，野却还是相信着他，甚至对他满心愧疚，无论西郎提出什么要求，他都会尽力帮助。”

    面具渐渐破裂，菠落的声音，仿佛从空灵遥远的世界传来，一声声重重击落在柯南脑海里。正如吉田清辉所说，人类是天生的表演者。无论是心，还是脸，都可以戴着面具演绎虚假的真实！

    这场游戏背后真正的操控者――“神”的真是，慢慢从黑暗中显露出来了。柯南趁着大家专注倾听吉田清辉的话，悄悄从门缝溜出了小型会议室。接下来，是必须独自去证实的疑点，就由自己亲自走进最黑暗的世界，点燃大家照亮通往真相道路的灯火吧！

    第六章

    终战

    1、温柔的羁绊

    “审判，有重生和判决的意思，在审判中，真正重生的，原来不是高桥杏。”柯南独自潜入存放着连续杀人事件所有证物的房间，重新连接起所有被打开取出的宝物，思索着该走哪个方向，才能在最短时间内追赶上犯人。

    “这样擅自闯进来，似乎不太好吧？柯南，已经看到‘神’的真面目了吗？”哀的声音低低从后面传来，把专心思考的柯南吓了一跳。还是被哀察觉了啊，因为哀最了解，那些家伙的可怕，一定能够理解自己为什么不借小五郎大叔的声音把已经知道的告诉大家吧。

    柯南轻轻笑了笑，对依靠在门口的哀说道：“要保密哦，我会给兰打电话，告诉他，我跟新一在一起。”

    “兰会很放心吧。柯南跟她最信任的工藤新一在一起。但是，我不能假装放心。因为我知道，只有一个人，柯南和工藤新一，只是一个人的战斗。”哀声音低细却坚定，大眼睛里闪烁着坚持的神色，不容柯南反对。

    “哀，真奇怪，你不是最讨厌，这样的羁绊吗？那我们一起去吧，还有医学院档案室，那里有重要的证据。”柯南无奈地叹出口气，抬抬大眼镜，嘴角泛开自信的笑容对哀说道。能够彻底揭下“神”的面具的证据，必须在分别前往山梨和千叶进一步调查的六位刑警回到这里前得到。

    柯南带着哀一起离开东京警部，突然想起还有一点非常重要的资料需要博士帮忙确认，忙拿起少年侦探团之间互相联系的通话器。

    小型会议室里气氛还是凝重，虽然吉田清辉提供的线索是新的资料，但目暮警官和小五郎却怎么也想不通，吉田清辉一直强调知道手术事故真相的人只有三个，自己，吉田野和佐藤西郎。是谁在四年前，如何得知了真相，然后开始恐吓吉田野？目的又是什么呢？

    博士察觉到少年侦探团专用通话器的动静，小心从已经被开启小门缝的会议室里来到走廊上。“柯南？还有小哀也跟你一起去了？你们这两个任性的孩子。好吧，我会帮你调查下去的。”虽然有些吃惊柯南突然要求自己帮忙调查这次参加搜查行动的六位刑警的详细资料，但选择自己行动的柯南，一定是看到了不能牵连其他人的危险真相吧。

    “博士，我们听到了哦！”博士刚刚收起通话器，身后突然传来一声低低带着恐吓的声音。步美正双手叉着腰，鼓着小眼瞪大眼睛紧盯着博士，继续追问道，“柯南和灰原同学呢？太狡猾了！虽然，他们比我们聪明，但是，我们都是少年侦探团的成员。我们是伙伴，不是吗？”步美说着说着，生气的表情渐渐消失，大眼睛里却弥漫着水汽。

    “对对对，所以啊，柯南和小哀希望我们能分头行事，默契合作。他们先去寻找重要证据，我们则负责调查清楚……”博士拍拍步美脑袋安慰着，边伸展臂膀把三个孩子围绕起来，凑近他们耳旁将柯南需要的资料告诉他们。

    步美，元太和光彦听完博士提出的任务后，纷纷惊讶地张大嘴巴，元太险些喊出声音来，幸好被反应过来的光彦迅速捂住元太的大嘴巴。

    博士带着少年侦探团的三个成员一起回到车子里，打开电脑对三个孩子说道：“柯南是信任你们的，所以才把这么机密重要的事情交给我们，知道吗？”柯南和这三个孩子，本来是已经生活在完全不同世界的人。

    命运的玩笑，让新一变成了柯南，却也赐予了柯南这三个可爱的伙伴。虽然希望柯南和小哀能够寻找到解药，恢复原来的摸样和身份，但是在那个时刻到来之前，更希望柯南和小哀能够跟这三个善良的伙伴一起成长。或许这是种羁绊，但却是最温柔的羁绊。还不成熟的孩子，对柯南来说，并不是负担，而是必须守护的伙伴。

    “博士，您在说什么傻话呢。我们当然知道柯南信任我们啊，因为，我们也信任柯南啊。伙伴不就应该这样吗？”元太露出洁白的牙齿大笑起来，步美和光彦也纷纷使劲点头。

    电脑上的数据迅速变化着，虽然这样擅自进入各地警部资料档案库似乎不太好，但柯南的判断一定没错，肯定会发现能够证实他的推理的材料吧。

    “步美，冈田幸子是你表姐吧？你知道她有没有可能以前就认识横山美音或铃木京姬吗？”博士的手指快递在键盘上游走，没有转头地询问在汽车后坐上仔细注视着电脑屏幕的步美。

    步美努力回忆着自己跟冈田幸子接触相处过的时光，虽然幸子表姐回到伊豆大岛成为刑警后，见面的时间很少。但表姐还是常常关心自己，也会跟自己互通心事。例如，自己喜欢柯南的事情，表姐也知道。想到这里，步美不自觉地脸上有些泛红，但还是迅速摇晃脑袋告诉自己，现在可不是想这个问题和含羞的时候。

    “表姐不可能认识这些被害人的。因为表姐高中开始就到东京来，后来又考上东京的警校。一直到毕业才申请回到伊豆大岛那里担任刑警。”步美坚定地说。

    博士了解地点点头，确实跟伊豆警部的档案记录一样，也就是说冈田幸子不可能跟龙山高中发生的事情有联系。

    “我觉得松尾刑警就很奇怪呢，三浦刑警和城田刑警都对我们很好，但是松尾刑警个性太古怪了。”元太望着电脑屏幕上慢慢出现的关于上网聊天的档案数据低声咕哝着。

    松尾蓝田确实有些不合群，但作为警员记录良好，是神奈川警部的主力，博士歪着脑袋耸耸眉头小结道：“似乎是位办案水平很高的刑警呢。”接下来是三浦雅居，少年侦探团的成员们也跟着紧张地关注着电脑屏幕上不断出现的资料数据。

    光彦信念坚定地对步美和元太说：“我们要认真准确地分析资料哦，这是我们回报柯南地我们信任的最好礼物！”博士欣慰地笑笑望着三个表情认真的孩子，心里感叹着，希望这份温柔的羁绊，能够传递到柯南心里。让柯南和哀，即使进入了黑暗的世界追踪敌人，也能看到一直守候着他们的出口。

    2、修罗之宴

    当柯南和哀悄悄潜入东京医学院学生和医疗资料档案室的时候，东京警部小会议室里的兰正着急地四处寻找柯南。

    “小兰，博士不是说了嘛，柯南跟他还有是你侦探社的其他成员在一起。”小五郎看着慌忙不安的女人，忍不住提醒着。心里有些纳闷，这个女儿整天为外人担心个不停，以前是为新一，现在是为柯南。所以自己一开始就看不顺眼柯南这小鬼，总觉得他跟工藤新一很像。

    “负责到山梨和千叶的六位刑警，可能到夜晚才能赶回东京本部。我们现在还是先休息，重新整理下资料。柯南和博士他们应该会在晚上的第三次集中搜查会议前回来吧？”目暮警官边接过白鸟刑警重新加以整理的资料边询问毛利小五郎。

    “那种小鬼，赶不回来也没关系吧。哼哼，其实对这次的案件我已经有些眉目了，相信很快就能找出真相的。目暮警官你不用太担心。”小五郎得意地扬起嘴角，摸摸嘴角的小胡须。

    目暮警官寻思半晌，还是选择相信小五郎的自信，拍拍小五郎肩膀鼓励道：“那就拜托你了，毛利君！”

    虽然毛利小五郎偶尔会突然变得认真起来，说出非常精彩准确的推论，但平时看起来为什么总像换了个人是的呢。目暮警官对此还是有点在意。柯南和少年侦探团的孩子们虽然年纪很小，但每次柯南都能够提出最重要的疑问，让大家发现容易被忽略的疑点和事实。

    这些孩子，也许是正义的希望吧，目暮警官常常这么想，尤其是这次的连续杀人事件，孩子们面对未知神秘又可怕的杀人游戏，却没有丝毫畏惧，一直坚持参与调查。

    “柯南，找到了。”哀小声地唤着在前一排文件架里搜案的柯南。正如松尾刑警完整的汇报，在东京医学院档案室里，有五年前手术的实习医生签名和手指按模！主刀负责人和协助人的名字被涂改调换了，但是手指按模没有修改调换。“下面这个应该就是佐藤西郎的指纹。”柯南用随身携带的快照拍摄下来。

    “希望那个人会出现，就能够直接面对面了。否则，我们的追踪才是真正的开始。”哀合上档案册，提出自己心里的担忧。毕竟这次的对手，很可能是高智商犯人，设置，拥有着超越了工藤新一的智商。那么聪明狡猾的家伙，只有他为别人设定地地狱圈套，会那么轻易地让对手跑到他面前揭开他的真面目吗？

    柯南突然淡淡地笑起来：“只要我能够跟他面对面，就足够了。这场游戏的玩家，是我和这个自称‘神’的家伙。不过，如果我推测的没错，黑暗组织，会成为这场游戏的看家吧。”所谓的神，柯南已经大概能够猜到，不过是又一个被黑暗组织迷惑夺取了心，企图成为“神”的笨蛋罢了。

    从医学院离开，柯南突然医学院旁边的电话亭，哀望着犹豫了一会还是拿起话筒的柯南。这家伙真的打算一个人去面对犯人了吗？因为这次的犯人，是连接着黑暗组织的枢纽，也是柯南有机会去到黑暗组织所在的通道。哀摸索了一下口袋里的少年侦探团成员们特有的通话器，又低头看了看脖子上的白色围巾。

    虽然父亲和目暮警官他们都说不必担心柯南，他们都说柯南跟博士在一起。但兰还是无法放心，刚才分明看到博士偷偷出去的时候，柯南已经不在了！只有步美，元太和光彦后来也跟着博士出去，然后一起不见。柯南应该在更早之前就离开了小会议室！为什么呢？其实上一次柯南和哀说在大厅迷路后来才到餐厅的时候，兰心里就有莫名的恐惧。

    如果，柯南也像新一那样消失不见，自己该怎么办呢？兰想得出神，突然口袋里一阵震动，是手机！难道是柯南？

    “喂，兰吗？我是新一。柯南现在在我这里，博士？啊，就是博士送他们来的。我让柯南暂时留下，其他四位小朋友已经让博士送她们回警部了。你不用担心，我会照顾好柯南这小鬼的。”柯南踮起脚，一手抬起变声期领结，努力靠近话筒，用新一的声音向兰解释着。

    “新一，你一定要好好保护柯南。还有，你自己，答应我，亲手把柯南送回来？”兰知道，如果直接让新一回来，那家伙一定会借口说“很忙案件还没完结”来推搪。

    但是，要求他亲自把柯南送回来并不过分吧？柯南只是个小学生，新一这家伙也太乱来了，无缘无故不提前通知一声就把柯南带走！让他亲自送回来是很必要吧。虽然，真的很想见见新一，很像把自己已经熬夜织好的蓝色围巾送给他，才是自己的私心。

    柯南没有回答，慢慢地放下话筒，心里却第一次如此难受。兰是希望见到她思念的新一吧？但是，自己将要独自赶赴的，是一场修罗之宴。如果连柯南都失去，兰一定会非常伤心吧。可眼前的地狱之门已经开启，必须前往，才能够知道这场阴谋的目的，才能拿到打开最后宝盒的钥匙，阻止第七个被害人的出现。

    第二个电话，给冈田幸子，跟黑暗组织有关系的间谍不是女性，而博士刚刚发来的信息也明确幸子刑警不符合犯人特性。

    “柯南？怎呢么？刚才我已经跟目暮警官联系过了哦。我们今晚会赶回东京本部的。”幸子刑警有些谨慎地犹豫着，想把调查到的关于小林正哉的情况待到集中搜查会议上才汇报。

    “小林正哉妻子说过，在为神奈川动物园运送动物的时候，小林正哉认识了佐藤西郎，对吧？我只想知道，佐藤西郎，是不是偶然知道了这个事实？”柯南口气坚决地提问，让幸子刑警不禁倒吸口气，心里暗暗惊讶，这绝不是一个普通小学生能拥有的思维和口吻。

    “没错，小林正哉妻子告诉我们，小林正哉五年来一直不敢对任何人提起那晚的事。却偏偏对刚认识不久的佐藤西郎提起了这件事情。还有一点，我们在小林正哉的档案里发现，他应该也是具有高智商的人。中学时代参加的市数学竞赛也拿过一等奖。”幸子刑警觉得，把这些细小的发现告诉柯南，这个灵敏聪明的孩子，也许真的能够发现什么，忍不住就全部告诉了柯南。

    “喂，不要跟小鬼说那么多。”松尾刑警的声音在旁边提醒着幸子刑警，下一秒话筒里就传来对方挂断电话的忙音。柯南不禁在心里暗骂这个小气的松尾刑警，不过，值得庆幸的是，该确定的都确定了，接下来，该是游戏最后的胜负了吧！

    第三个电话，给城田刑警。

    “柯南？你还没打完电话吗？我们还是先回东京警部吧？”等候在电话亭外的哀忍不住敲了敲电话亭玻璃门，对柯南提议道。

    柯南望着神色担忧的哀，没有答应，却突然望向了街道远方，嘴角渐渐露出微笑：“博士来的真及时。”又将视线移回哀的脸上，微笑着说：“呐，哀跟博士一起回去吧，跟大家，一起留在东京警部里。”那里，是最安全的地方吗？因为，这次的修罗之宴，会由自己来决定，而不是犯人。哀还没反应过来，柯南已经迅速拿出小型滑板跳上去急速向前跑去，消失在街道拐角。东京傍晚的天空，因为雨气还未消散，更加阴森沉郁，拐角一片漆黑，柯南仿佛真的进入了修罗的世界。

    柯南慢慢减速，在河畔停下滑板，走进电话亭，开始拨打第三个电话。许久的等待后，城田刑警熟悉的声音终于在电话那头响起。

    3、带着熟悉的气息扫来

    东京警部里，已经开始准备召开第三次集中搜查会议，前往山梨和千叶的刑警们都即将返回警部。

    “博士，您知道新一要带柯南去做什么吗？那家伙，总是对危险的案件穷追不舍，我怕他会害柯南受伤害。”兰一见到带着哀和其他少年侦探团成员们回到警部的博士，立刻跑上前去追问。

    博士和少年侦探团成员们面面相觑，都紧闭着嘴巴没有说话。“我们要相信柯南。也相信新一哥哥。”步美还是忍不住用担心的表情努力强调着，其实很担心柯南吧？哀望着把所有心情都写在脸上的步美想着。兰也一样，对新一，对柯南的担忧都深深写进眼底去了。而自己呢，望着柯南独自消失的背影，自己心脏的位置，何尝不是没有停止过疼痛不安？

    “目暮警官，其实柯南进入了犯人寄到毛利侦探所的游戏光盘，可能被犯人盯上了。虽然我也相信新一哥哥，但我觉得大家一起的话，也许能更好地保护柯南。而且很可能当场逮捕这次连续杀人事件的犯人。”哀咬咬嘴唇，还是来到目暮警官面前提出请求。也许柯南会生气，把大家都卷入危险的漩涡中去，但是这场战斗必须面对的不是一个犯人，而是庞大可怕的黑暗组织！一个人去面对战斗，是绝对赢不了的。

    目暮警官还没作出判断和决定，兰已经冲出了警部大厅，就算新一和柯南在一起，就算新一那家伙不希望自己被卷入危险，但是至少必须去保护柯南！即使这只是想跟新一并肩作战的私心。

    “小兰！啊，这个任性的丫头。目暮警官，现在怎么办？”小五郎大叔焦急地向目暮警官求助。第三次集中搜查会议的召开即将开始，而且前往其他两地的六位刑警还没回到警部。这次搜查行动受到上级官员特别关注，必须是集体的行动，偏偏新一和柯南这两个臭小子又找茬。

    一辆警车紧急刹车停落在警部门外，从车里慌张跑出来的柴田刑警急速冲到目暮警官面前，神色慌张地汇报道：“城田刑警，接了一个奇怪电话后，突然上了一辆黑色保时捷跑掉了，再也联系不上他。”

    “柴田刑警！您确定，那辆是保时捷？有没有认清是不是356A？”哀语调急促地追问，柴田刑警疑惑地望着哀，半晌才坚定地点头：“是的，确实是这个型号，当时，我们刚从千叶广插台出来。那辆车已经停在街道那头，我就注意到了。城田刑铃接了电话，没有说什么就直接跑上街道对面的车。我和樱井刑警都觉得奇怪。”

    那个跟黑暗组织有关的，潜藏在这次搜查行动中的间谍就是城田健吗?那个电话.应该是柯南向城田健发出的修罗之宴的邀请吧?

    “目暮警官，请帮助工藤新一和柯南，请相信他们吧。”哀只能能够发出这样的请求，城田健是不是犯人，是不是“神”，跟黑暗组织有什么关系，为什么要策划这样一场连续杀人事件，背后隐藏着黑暗组织怎样的阴谋。

    这一连串问题的答案，不应该只有柯南一个人去探知，至少，跟黑暗组织有着同样深的羁绊的自己也应该知道!哀无法原谅柯南竟然把自己推开，独自去赴修罗之宴。

    目暮警官望着已经随后抵达的三浦、冈田和松尾刑警，略微思索了半会，抬起闪烁坚定光芒的眼助下达行动命今：“全力追踪柯南和新一的所在，犯人也许就在那里。”所有刑警接受命令后，目暮警官望着哀笑了笑：“我们可是集中搜查队，当然要一起行动，柯南这小鬼竟然擅自脱离组织，跟新一独自行动。找到他之后，大家要好好教训他才行。”

    少年侦探团的孩子们纷纷点头同意：“没错，柯南总是这样，一定是嫌我们不够聪明。这次找到他，我们就用少年侦探团的特有方式来教育他！”

    兰边急速奔跑着，边不断拨打柯南的手机，新一的手机期处于关闭状态，但柯南从未试过没有接听自己的电话。

    手机只有对方空洞的长长的连续等待声音，没有期盼中的熟悉声音。突然一辆黑色车子追赶靠近着向前奔跑的兰，兰警惕地望了望不断接近自己的车。“兰小姐。”随着车窗玻璃缓缓下降，城田健微笑着向兰打着招呼。

    “城田刑警！”兰心里的不安和怀疑顿时消失，甚至觉得自己迷茫无助的寻找终于遇到了能够帮助自己的人，“城田刑警可以帮我找柯南吗？他可能有危险。”

    城田健不假思索地迅速打开车门：“正好，柯南给我打过电话，让我赶过去帮助他。”兰安坐下后，城田健又显出为难的神色，“”但是，柯南似乎不希望其他人卷入危险中，所以只通知我前往。我想，他最不希望的就是兰小姐受到伤害吧。我这样带你去，似乎不太好。”

    兰表情坚定地紧紧抓住车门摇头：“我绝对不会下车的！拜托您，带我一起去吧，我必须保护柯南那孩子。”

    游乐场？犯人怎么会出现在游乐场呢？兰疑惑地望着车子渐渐开入没有人烟的游乐场，只有被谁启动了的摩天轮，在已经黯淡下来的天幕下闪烁着绚丽的色彩。

    兰还没反映过来，鼻子和口腔突然涌入一股强烈刺激的乙醚气味，意识渐渐模糊消失。明明已经快见到新一了。而且是在最后一次约会见面的游乐场。兰差点以为，这是命运重逢的安排，是新一重新回到自己身边，回到两个人能够天天在一起的时光，即使只是青梅竹马。

    4、命运重启

    “城田健！应该称您为‘佐藤西郎’，对吧？”柯南也不知道自己为什么选择这个游乐场作为最后打开宝盒的地方。也许，是希望被改变了的命运，能够在这里，跟黑暗组织做一个了断。希望自己被改变的命运，能够重启吧。

    佐藤西郎慢慢点燃香烟，长长吐出烟雾，扬起满意的笑容：“不必戴着面具，连抽烟都舒畅多了。可惜，清一郎那家伙，竟然不抽烟。”

    “清一郎？就是城田刑警被收养前的名字吗？”柯南望着一脸平静的佐藤西郎，仿佛看到了这个披着“神”的魔鬼的冰冷内心。

    “资料已经调查得很清楚嘛。小鬼，你想追踪的人，并不只有我吧？可惜，那些人不会轻易被你抓走的。因为，他们是真正创造了黑暗的人，在她们的黑暗游戏里，你永远抓不到他们，只会越陷越深，慢慢被他们吞噬。”佐藤西郎缓缓吐着烟雾，白色的轻烟围绕着他俊朗的脸。

    是怎样的仇恨和坚持，让他愿意藏匿自己的容貌，背负曾经的友人的错误，放弃一生的前途，选择走向黑暗世界。或许，佐藤西郎说的正是他自己吧，渐渐被黑暗所吞噬，无法抽身。

    “如果你能认罪，舍弃仇恨和‘神’的欲望，一定能够摆脱那些家伙，从黑暗中逃离的！”柯南试图劝说佐藤西郎。

    “小鬼，就算我现在把你杀了，再以城田健的身份回到警部也没有人会怀疑我。我可以成为‘神’的。只要那药研制成功！我就能够成为世界的支配者!”黑色的手枪直指柯南，佐膝西郎并没有开枪的意思，嘴角泛起挑衅的笑容，“怎么样?如果你能够说出让我心服口服的证据，也许我可以考虑告诉你，第六件宝物是什么。”

    第六件宝物?柯南仔细打量着佐藤西郎的表情，这是个对自己的智慧有绝对自信的家伙。或许第六件宝物，最后的宝盒里，藏匿着的正是这次连续杀人事件的最终机密。

    但是，如果自己在佐藤西郎而前进行真相推理，那些在暗处的家伙们，或许会发现自己的真实身份。

    命运的再次对冷吗?柯南突然摘下大眼镜，嘴角泛起淡淡的笑容。既然重回这个决战场.能够再次跟黑暗组织较量，无论最后谁是这场黑夜游戏的赢家。至少，作为侦探，必须一直战斗，将所有真相揭示出来。这是以工藤新一的名义的战斗，也是关于真相的游戏，这个黑夜的游戏里，只有掌握真相的人是真正的赢家！

    “为什么犯人杀害了六人后，尤其是前几位被害人，还要施行那么残酷的分尸呢?如果说横山美音的分尸是为了扰乱被害时间。那么，至今还未找全尸体的佐藤西郎呢?犯人杀害横山美音并分尸丢弃后，在第二位被害人所得到的游戏第一关里，马上提示了鸟岛的地点。但是，佐藤西郎缺失的头颅，双臂却仿佛是犯人刻意藏匿起来。因为，被杀的人并不是佐藤西郎，而是他的孪生兄弟佐藤清一郎！同卵孪生子的DNA是几乎相同的，所以残留下来的DNA检验证明尸体属于佐藤西郎。但是，指纹却不可能一样，我们已经从东京医学院取得佐藤西郎曾经在手术责任书上的指纹。相信，跟你是一致的。虽然你隐藏了真实容貌，隐藏了真实性情，说了那么多可怕谎言。但是，你喜爱动物的心情，是真的吧。所以，即使站在了城田健的位置上，依旧用着鸟鸣声的手机铃声。”柯南详细分析着，一直被困惑着，为什么犯人要在死人身上动那么多手脚，浪费那么多作案时间。其实，只是为了掩饰第三位被害人的真实身份――真正的城田健。

    佐藤西郎将烟蒂吐向地面，狠狠踩灭，扬起嘴角好奇的笑容：“别忘记，小林正哉，佐藤西郎，吉田野被杀前前后后，我都跟你们一起行动。如果我就是犯人，怎么可能连续在不同县市作案呢？”

    柯南轻轻摇头：“因为，你自认为是‘神’，所以任意操纵别人，利用他们之间的恩仇制造杀人契机，引导犯罪。在六位被害人中，唯一跟所有人都有联系的，只有佐藤西郎!你替吉田野承担手术责任，就是所有计划的开始吧?然后利用他的负罪感，让他帮你制造杀人游戏。当游戏程序完成后，便将五年前手术事故真相告诉高桥杏，并开始引导她成为你杀害吉田野的帮凶。小林正哉也不是偶然的猎物吧?杀害他，也是你和高桥杏的合作。横山美音的网络聊天记录，我们后来重新恢复了记录，追踪到曾经在神奈川的一个IP跟他的聊天记录。那个神秘聊友告诉横山美音关于铃木京姬和她的秘密恋人――城田健之间的关系。”柯南望着又重新点燃一根香烟，表情开始有些紧张的佐藤西郎，继续推理，“横山美音自然不会错过让她从天之骄子变成网络聊天女郎的铃木京姬。更何况，那么难得掌握了铃木京姬和东京新刑警之间的婚外恋秘密。而你则在铃木京姬面前真是大方地出现了，并且告诉她你跟城田健是亲兄弟，从她那里得到不少关于城田健的详细资料吧？受到横山美音威胁的铃木京姬，在你的唆使下，最终成为杀害横山美音的帮凶。而亲手结束铃木京姬和高桥杏生命的人，则是根本没有前往千叶，悄悄留在东京的你。”

    佐藤西郎刚才得意狰狞的神色，慢慢消失，随着柯南的推理分析，仿佛回想起自己精心布局，把六人引入这场杀人游戏的过程。当中，包括了自己曾经的大学同窗，甚至自己的孪生兄弟。

    “父母是被警方残酷杀害的，他们根部不知道制作的药品是非法的。祖母这样告诉我教导我，必须为父母报仇。但是弟弟却被领养到平凡幸福的家庭。只有我一个人去背负去战斗？总觉得自己被世界，甚至最亲的人背叛了。”佐藤西郎说完，情绪有些失控，疯狂地大笑起来。

    “但是，不惜戴着面具度过人生，不惜舍弃名字，只是为了报复你自己所选择的人生吗？佐藤西郎，选择坠入黑暗，成为黑暗组织棋子的人，是你自己！”柯南愤怒地指责到这个时候还想将责任推卸给命运的佐藤西郎。

    自己被黑暗组织强行改变的命运，都一直没有放弃，努力想要重新返回原来的位置。但是，佐藤西郎却因为害怕和懦弱，放弃改变追求属于自己的命运。成为自己向往的动物医生，而宁愿用这种可怕的报复手段，毁灭别人的人生来满足自己。可惜，这样的方式是错误的，而且，也是有重启机会的。没有像弟弟一样，被平凡幸福的人家领养，不是也以优秀的头脑成为医生实习生吗？如果不是一心装满仇恨，佐藤西郎的命运，绝对不会比城田健差的。

    5、最后的宝盒

    “如果我是城田健，如果世界上没有那么相似却命运截然不同的两个人，或许我不会成为‘神’吧。”佐藤西郎低声呢喃着，突然又恢复疯狂狰狞的表情逼近柯南，“那天进行游戏的人是谁？你？还是毛利小五郎？”

    潜藏在黑暗中的眼睛，追踪着自己的足迹，想揭露江户川柯南真正身份的家伙，依旧隐匿在佐藤西郎身后。现在虽然已经知道“神”的真面目，制造这次连续杀人事件的犯人是冒充城田健的佐藤西郎。但是，在他身后的，隐藏更深的黑暗组织的真正目的还不知道。寻找宝盒游戏的最后钥匙还没出现！

    “那么，把游戏进行下去吧。如果不希望毛利兰成为第七个祭品。”兰？佐藤西郎将笔记本电脑放到柯南面前，得意地笑起来，“啊，兰小姐说要守护你，拜托我，你的要带她一起来帮助你呢。”

    那些卑鄙的家伙，只要是能够利用的人，都会成为他们游戏中的棋子吗？直到现在，依旧隐藏在黑暗中观看着这场游戏。如果顺利打通游戏第六关，打开最后的宝盒，再看到最后的宝物同时，江户川柯南拥有和工藤新一同样智商的事情也会被那些家伙发现。此刻，黑暗中，那些家伙的眼睛正如捕捉猎物的鹰一般尖利，正紧盯着自己，随时看穿自己缩小的身体中藏匿的另一个人。

    即使自己会成为第七个祭品，即使工藤新一将在柯南身体里，连同江户川柯南消失，也要保护栏！这不是作为侦探的战斗了，而是以工藤新一和柯南共同之名的战斗。保护这个世界上最得要的女孩。

    熟悉的游戏界面，不断解开的IQ测试题，第四关，第五关……即使解开最后一关的问题，只要按下确定，就可以看到最后的宝物。是自己想知道的，黑暗组织真正的目的和阴谋？还是会使自己是工藤新一的身份暴露？

    “城田健，不，应该称你为‘佐藤西郎’！你已经被警方包围了，你的犯罪证据我们也已经收集完整。根据指纹的不同证实你并不是城田健，而是佐藤西O。城田健残缺的尸体，早就被你拿去喂养动物了。你这个残忍的杀人魔，现在正式逮捕你！以六起连续杀人事件主谋和参与杀害罪起诉你！”目暮警官带领着刑警们，还有少年侦探团的伙伴们一起赶到了游乐场。

    “哀！你？”柯南望着站在目暮警官身旁的哀手里不断闪烁红色亮光的盒子。马上明白是哀把事情告诉了大家，并带着大家根据偷偷留在自己身上的追踪器跟踪到这里的。

    “第七个祭品更改人选，现在马上执行判决吧。既然，不能成为帮助我们的‘神’，就该有下地狱的觉悟啊。”琴酒可怕的笑容在黑暗中显露出来，旁边已经准备好远距离射击的枪手点点头，将射击中心红点对准已经被警方包围的佐藤西郎。

    夜色在不知道的时候已经浓重起来，一闪而过的红线被柯南敏锐地捕捉到，是那些家伙吧！一贯的做法！对背叛者或失败者的处罚！身为侦探，是绝对不会让自己辛苦追踪到的犯人死去的。

    “趴下！”柯南边喊边冲向佐藤西郎，拉住佐藤西郎迅速趴倒地上，子弹打落在坚硬的地板上，惹起一阵烟尘。

    目暮警官和刑警们纷纷向远处扫视，追踪。

    “兰！兰是吧是在那些家伙手上？”柯南紧紧拽住佐藤西郎领子恐慌地追问。佐藤西郎点点头：“快去吧，在那架摩天轮上，已经安装了炸弹。刚才，你如果按下最后一关游戏的‘确定键’炸弹早就爆炸。所以，毛利兰一开始就被当作第七个祭品。可惜，我失败了，这场游戏的最后一关，是我输了，所以，他们要把我当成第七个祭品。”佐藤西郎惨淡地笑着，望着走向自己的刑警，如果他们真的是自己的伙伴战友，那该多好。可惜，自己不是城田健。

    柯南恐惧地望向已经停止转动的摩天轮，兰在哪个包箱里？正拔腿想跑过去，却被佐藤西郎拉住：“琴酒那里控制着游戏总程序，只要他按下‘确定键’，炸弹一样会爆炸。当然，我也不知道。所以，办法只有一个，马上浸入程序，破坏他们的程序。”

    “我相信你，相信佐藤西郎。请你告诉我，要怎么做吧！”柯南眼里闪烁着急迫的神色，坚定地向佐藤西郎提出请求。

    “密码侵入，KZIQ160，这是我跟黑暗组织合作研制的药物，用来控制智商160及以下的大脑。我以为，只要研制成功，就能够支配所有人，成为‘神’一样的存在。结果，那六个被选中进行游戏的人，在确认IQ成为药物试验对象后，连连失败。我所研制的KZIQ160完全破坏了他们的脑细胞，无法支配他们的脑部。”佐藤西郎有些沮丧地说着。

    原来，这就是为什么要故意破坏横山美音、小林正哉和吉田野头颅的原因，他们都是失败药物的试验品。黑暗组织为了不让警方察觉他们真正可怕的目的，为了悄悄把魔爪和黑暗延伸到全日本，甚至全世界，所以制造了这样残酷的连续杀人事件。

    药品KZIQ160，佐藤西郎憧憬成为的“神”一开始就不可能存在，那只是黑暗组织给予他的“代号”。作为棋子的代号。但是，一个人的世界不会出现，一个人的游戏无法进行，一个人的战斗也注定失败。

    6、橙色约定

    “混蛋，我家小兰呢？”小五郎大叔随着目暮警官他们追踪刚才企图射击佐藤西郎的山坡，却没有发现任何踪影。

    “爆炸程序应该已经停止，你们可以上去摩天轮救毛利兰了。”佐藤西郎望着柯南按自己指导进行的程序破坏后，屏幕上不断跳动倒计时的数字终于停下，长长舒展口气对气急败坏的小五郎还有担心的柯南说道。

    “走吧，佐藤西郎。”目暮警官将银白色手铐铐上在佐藤西郎等待的双手，心里感叹着，终于结束了。这场可怕的大范围连续杀人事件。

    “谢谢你，柯南，不，也许应该称你为――名侦探。”佐藤西郎真诚地凑近柯南耳旁说道。

    将犯人交给白鸟刑警后，目暮警官又开始安排其他刑警帮助救援被绑在摩天轮上某个箱子里的兰。

    突然，一阵巨大的爆炸声响彻宁静的冬天夜空。摩天轮上连续五个箱子开始燃烧熊熊烈火，火焰随着寒夜的冯不断向两边的箱子蔓延伸展。

    “兰！快救兰！兰还在上面的！”柯南拼命跑向摩天轮，为什么？为什么会爆炸？那些混蛋！佐藤西郎向柯南大喊起来：“那些可怕的魔鬼，柯南！他们是在摩天轮转动的时候把毛利兰放进去了！按那个时间，到摩天轮停止为止计算，毛利兰很可能在上方向左下数第五个箱子！柯南！快点！”

    不行！第五个箱子的高度！而且现在兰可能还没有完全从麻醉中苏醒过来！如果用飞行伞，以自己的力量无法把兰带下来！柯南紧张地皱皱眉头，火势借着风迅速蔓延着。下面的人都紧张的不做所措，目暮警官已经火速通知最近的消防急救队前来援助。

    时间不够了！兰！自己想说的话还没说完。兰明明说过，要等新一归来，亲手为新一戴上蓝色围巾的啊。

    “柯南，你想干什么？用飞行伞？但是只依靠你的力量能把兰带下来吗？”哀拉住准备伸展飞行伞冲向摩天轮的柯南。

    “哀，你为什么会把目暮警官和元太他们带来呢？”柯南边按下飞行伞装备边微笑着把哀的手拿开问道。

    “不是你告诉我的吗？因为有伙伴，因为彼此信任，所有任何危险都能战胜。”哀大眼睛里映照着火光，又弥漫着水雾。

    “兰正在等着我，不，或者说，等着新一去救她。因为，她一直信任着新一。”柯南说完，迅速张开飞行伞，冲向兰可能被禁锢的摩天轮箱子。

    “臭小鬼！这次就允许你擅自行动一次！但是，一定要帮我把小兰救回来！知道吗？否则，我会把你从侦探所赶出去！让你没饭吃没被子盖没……”小五郎望着迅速靠近摩天轮的柯南，在底下拼命喊着。柯南不禁笑笑，是啊，一定要把兰安全救回去。否则，自己会被这个哀念叨的大叔罗索死吧？

    兰果然像佐藤西郎推算的那样，在第五个箱子里，看起来还没完全清醒过来，但似乎被慢慢飘进箱子里的浓烟呛到了。必须赶紧救出兰！否则自己的飞行伞会被火焰燃烧起来！到时候，不禁酒不出兰，自己也会变烤猪吧。

    柯南慢慢跟箱子拉开距离，按下腰间的按钮，压缩在腰带里的足球发射出来。名侦探，可不是只有嘴巴和脑袋厉害，无论是柯南还是新一，可都是拥有一流足球射门技术的天才。柯南将足球踢向被锁住的箱子，急速旋转的足球准确无误砸落在门锁位置，箱子门板脱落下去，落在地面上扬起烟尘。

    “兰！兰！快醒醒，我来救你了。”柯南轻轻为兰抹去脸颊上被烟熏黑的地方温柔地呼唤着，火焰转眼已经蔓延到了第四个箱子。

    “新一？”兰微微睁开眼睛，张合着嘴巴呼唤着。柯南轻轻点头，望着箱子外，深呼吸口气，必须要一口气把兰带到地面。因为，自己的力气实在不能支撑太久。

    “是的，兰，我来救你了。还有，我们预定吧，明年冬天的时候，我们一起去看橙色的东京铁路。”柯南温柔地对兰许下约定，因为兰迷蒙半睁的眼睛里，满满倒映着新一的摸样，还有忧伤的思念。

    柯南使劲抱起兰，全力往地面冲去，已经赶到的消防急救队在地面上撑起气垫，刚好接住了力气渐渐消退的柯南和兰。

    “小兰小兰！太好了！担心死我了。”小五郎一把眼泪一把鼻涕地抱紧慢慢苏醒过来的兰。

    “脏，死了，对不起，让您担心了。”兰苍白的脸上浮现起笑容安慰着父亲，突然想起什么似的瞬间清醒过来，迅速左右张望，“新一呢？新一呢？”

    “小兰，你该不是被过量麻醉药损坏脑子了吧？新一那臭小子！你差点没命，他根本没出现过！啊，虽然不愿意承认，但这次你确实要谢谢柯南，是这小鬼冒险救了你。”小五郎一把拉过准备走下气垫的柯南，柯南一个脚步不稳，直接摔倒在兰身边。

    是柯南吗？但是，为什么清楚记得那是新一的声音呢？而且，那家伙还跟自己约定了啊！明年的冬天，要一起去看亮起冬天特有橙色灯光的东京铁塔耶！该不会，都是自己的梦吧？

    “啊，对了，小兰姐，新一哥哥在你们赶到之前就离开了。不过他要我帮他转告，明年冬天，希望跟小兰姐一起去看橙色的东京铁塔呢。”柯南摸摸脑袋，笑着对满脸疑惑忧愁的兰说道。

    “啊，说起东京铁塔，大家想猜个谜语吗？”博士突然向好不容易松口气的少年侦探团成员们提议起来。

    “好累哦！独自也很饿呢！”元太马上摸着肚子跑开，光彦也紧跟着笑着跑开。步美望着气垫上的兰和柯南，看来，自己的蓝色围巾已经不用送给柯南了吧，向博士说道：“博士还是把您的冷谜语留着吧！”

    橙色的约定，能否在明年冬天实现呢？柯南望着又飘起白雪的天空，原来，从这里就清楚可见东京铁塔啊！

    兰，其实，今年的冬天，我们已经在一起看到橙色温暖的东京铁塔了，你知道吗？

    “柯南？想什么那么入神呢？肚子饿了吧？为了答谢你救了我。今晚给你做美味的料理吧！”兰已经走下气垫，向柯南伸出掌心，纯净的白雪落在兰肩膀上，似乎也会被这样温柔的兰消融呢。

    柯南使劲点头，将小兰交到兰的掌心里，即使，两个人的手都是冰凉的。但只要紧紧连接在一起，仿佛连心也能感受到彼此的温暖。

    虽然这次的追踪，还是没有抓住琴酒和黑暗组织，但是在这场游戏中，柯南知道，自己看到了更多的真实。伙伴，信任，最重要的人。

    也正因为有这些温柔的真实陪伴着自己，现在相信，在未来的路上，也能够一直不懈追踪那些潜藏在黑夜里的魔鬼。一直到将他们全部逮捕，一直到让自己和哀的命运重新回到原来的轨迹，一直到重新回到兰的身边以工藤新一的身份一起实现橙色约定。

    THEEND

杀人交响曲 一卷全

    序章

    啪嚓啪嚓、啪嚓――

    相机的闪光灯映照出墙上装饰豪华的巨柱。

    两根柱子之间的面板上写着斗大的文字。

    〈庆祝杯户艺术剧场创设音乐会・成立酒会〉

    ――杯户艺术剧场是最近新建的音乐剧场。

    引起大家热烈讨论的是其中的大剧场。那是专为古典音乐会所设计的正式音乐厅。它之所以会成为话题，是因为新帝都爱乐交响乐团以杯户艺术剧场作为据点。

    新帝都爱乐这个少数在日本兼具人气及实力的管弦乐团，即将在新剧场举行定期演奏――这在古典乐迷之间可说是一件颇重要的大事。

    此外，还有一件事不仅在古典乐界造成回响，也成了一般大众注目的焦点……

    就在今晚――

    剧场落成纪念?创设音乐会订于下周举行，此刻，在杯户都会饭店的宴会厅正热闹举办着成立酒会。

    在场的不只是剧场及乐团的相关人员，连大批媒体记者也聚集在此。

    被记者团团围住的是一对情侣。

    女性是大须贺唯。以二十五岁的芳龄担任新帝都爱乐的首席小提琴手。

    美丽的晚礼服包裹着她纤细的身子，唯的唇间浮现出优雅的笑容，宛如宴会中最耀眼的一颗星，绽放着光芒。

    不过……今晚真正的主角，却是站在唯身旁的这位男性。

    他和唯年纪相彷，似乎比她稍大。修长的身躯、宽阔的肩膀、白晰的脸庞――别说是异性，就连同性也会被他的美貌所吸引。

    朝吹显。

    每每在许多国际知名比赛中夺冠的年轻天才指挥家。

    这般具有话题性的人物，媒体当然不会放过。朝吹的活跃表现屡被杂志及电视媒体大篇幅报导，人气与当红偶像明星不相上下。

    更何况，前一天才公开发表朝吹担任新帝都爱乐交响乐团的常任指挥，以及与唯订婚的消息。

    古典乐界诞生了一对美丽的王子和公主――

    如此闪耀的两人，很难不成为众人目光的焦点……今天在首次公开露面的宴会中，自然而然就吸引了大阵仗的媒体拍照。

    在镁光灯不停闪烁下，朝吹皱起眉头。

    此时，一位中年男子硬插了进来。

    「各位，差不多可以放过他了吧。」

    这名男子身材壮硕，留着整齐的胡子，一脸威严。

    「大须贺先生，再让我们多穹靡幌掳伞…」

    面对记者的恳求，这位大须贺先生又说：

    「现在请让他们两位好好享受这场宴会吧。等宴会一结束，我会安排记者会的时间。」

    大须贺转头向朝吹和唯示意，就好像对着他们说：这样可以了吧?

    唯轻轻地点点头。

    在大须贺的催促下，围成一圈的记者终于解散，走向会场外，打算准备宴会后的记者会穹谩

    总算摆平了――大须贺叹了口气。唯走到他的面前，微笑着说：

    「爸爸，谢谢您。」

    大须贺看着唯点点头，嘴角同样挂着一抹微笑。他的全名是大须贺秀平。

    目前担任帝都音乐大学教授，也是杯户艺术剧场的总监。

    而且――也是唯的亲生父亲。

    大须贺向朝吹伸出右手。

    「那么，该换我说了……恭喜你就任新帝都爱乐交响乐团的常任指挥!」

    朝吹回握大须贺说：

    「谢谢。」

    「我女儿就拜你了。」

    「是，爸爸。今后请您多多关照。」

    朝吹满脸笑容。脸上染上一抹红晕的唯悄悄来到他的身旁。

    这时传来一声……

    「恭喜!」

    一位年轻女性两手捧着大花束，大声对朝吹说。

    「我好感动!竟然能够和朝吹先生一起分享这令人兴奋的片刻。」

    「谢谢……请、请问你是哪位?」

    「啊，抱歉。这是我们第一次见面，我叫重野晴奈。」

    这名女性――重野晴奈红着脸回答。

    晴奈在新帝都爱乐的事务所工作，今年二十四岁。由于崇拜朝吹而进入古典乐界工作。

    换言之，就是死忠的乐迷。

    这次终于能够见到朝吹本人，表情相当兴奋。

    「再次跟你说声谢谢，晴奈小姐。」

    朝吹收下花束。

    「好大的花束啊。」

    「嗯……我想说连理惠子小姐的心意也一起献上。」

    当「理惠子」这个名字响起的瞬间，原本和乐的气氛似乎产生了小小的龟裂。

    堀理惠子和晴奈一样，曾经是新帝都爱乐的事务所人员。之所以说「曾经是」，是因为理惠子在大约10天前过世了。

    这在宴会上的确是不太吉利的话题……

    晴奈一发现自己说了不该说的话，表情相当不安。

    不过，朝吹回以温柔的笑容说：

    「理惠子小姐的事，真是令人遗憾。」

    「是啊，事情发生得实在太突然了。」

    唯应声附和。

    似乎是看到两位不介意的神情，晴奈才放下心来，点头继续说：

    「理惠子小姐今天如果也在场，不知道会有多么高兴呢……她曾说她即将成为新帝都爱乐的正式团员，正蓄势待发的说。」

    「哦、是这样子吗?」

    唯歪着头，思索着晴奈所说的话。

    「嗯，她是这么跟我说的。由于她的表情非常开心，所以我记得很清楚。万万没想到，才过没多久她就发生了这样的意外……」

    「喔……一想到我们本来可以一起登上这个新舞台，就更加遗憾。」

    唯说完后垂下双眼。

    理惠子和唯同样都是小提琴手。不过，她和身为首席的唯不同，只是候补。由于出场的机会有限，反而大多担任事务所人员的工作。

    大须贺表情沉重地开口道：

    「嗯……为了过世的堀理惠子小姐，今天的『创设音乐会』一定要成功。」

    「是。」

    朝吹也神情认真地点头。

    在一阵沉默后……

    「对了，朝吹先生――」

    开口的人是晴奈，为了打破沉重的气氛，晴奈语气开朗地说：

    「这次的音乐会听说是演奏马勒的第九号交响曲啊?」

    「是啊。」

    唯随即问点头回答的朝吹：

    「说到这，我也正想问你――你为什么选马勒的第九号呢?」

    「有什么不妥吗?」

    「第九号虽然是很棒的曲子……不过却给人不祥的印象，我想会不会不太适合这次的创设立日乐会……」

    「所以才更要选它啊。」

    朝吹的眼神就好像直视着远方般接着说：

    「第九号交响曲可以说是音乐家的终点。我要在这个全新的舞台上，借由演奏第九号交响曲，超越由神所安排的音乐之死，得到重生……」

    说到这，他面露微笑对着唯说：

    「当然啦，这也包括我想要挑战高难度曲子的单纯动机。」

    看着令人心安的表情，唯的脸上也浮现出笑容。

    真令人期待――晴奈脱口说出的这句话，被会场入口处传来的骚动声给淹没了。

    骚动声中，一名中年男子朝这边走了过来。

    像是刚睡醒似的一头乱发，上衣还皱巴巴的……一身装扮完全不适合出现在宴会场合。

    「请等等!」

    挡住这位装扮奇异的男子去路的，正是新帝都爱乐的事务所经理，矶贝敏郎。

    男子一脸高傲地瞪视着矶贝。

    本性懦弱的矶贝，瞬间有些胆怯，尽管如此，他还是回瞪男子。

    「你……你是不是走错地方了?」

    「并没有。这不是杯户艺术剧场举办的宴会吗?」

    男子强硬地推开矶贝，走到朝吹等人的面前。

    「各位好，今天真是可喜可贺。不知道各位看过我前阵子所写的『杯户艺术剧场?交响乐团常任指挥选出的内幕』这篇报导了吗?」

    男子以夸张的语调说着，并扬起一阵低级的笑声。

    「原来就是你这家伙!」

    大须贺语带激动。

    「就是你在三流周刊刊载乱七八糟的报导!害我们饱受困扰――」

    「什么乱七八糟，简直岂有此理。那也要怪你们自己不愿接受穹茫所以我只好自己加油添醋印！

    那名男子一边说着，一边走向大须贺。

    「还有，叫我家伙也太过份了吧。我可是有名有姓，叫做楠田。」

    他从口袋中拿出名片递了过去。

    名片上以乏味无趣的字体印刷着记者?楠田政利以及联络地址。

    接过名片的大须贺，瞄了一眼便将它一撕两半，扔在地上。

    楠田无视大须贺的蛮横态度，长满胡P的脸上冷冷地笑着……

    大须贺的眼神虽然泛着激动的怒气，但口气却相当冷静。

    「那么，楠田先生，可以麻烦你马上离开吗?这里不是你该来的地方，我并没有邀请你吧?」

    「名片上不是一目t然吗?我是记者。我想我有权利与其他记者一起在宴会会场穹谩！

    还有――楠田继续说：

    「我不知道这到底是多么盛大的宴会，但是竟然毫无待客之道。柜台连个人影也没有。」

    「――什么?」

    「也难怪我能任意进入，真是失礼啊。那边的签到簿刚好打开着，我就顺便签了名了。」

    一阵怪异的笑声从楠田的喉咙深处传来。

    瞬间，沉默不语的大须贺，一脸这到底是怎么回事的样子，严厉地盯着矶贝经理。

    矶贝光亮的额头上不断冒出汗水，四处张望着。

    「柜台接待员――重野晴奈小姐!」

    晴奈慌张地低下头。

    「对、对不起!因为宴会已经开始一段时间，我以为不会再有人进来了……」

    「晴奈小姐，就算这样你也不能擅自离开!」

    「算了，别生气啦。」

    楠田插入矶贝与晴奈之间的对话。

    「这位小姐，别这么沮丧嘛。与其待在无聊的柜台，你一定比较想待在英俊的天才指挥家身旁吧。」

    楠田咧嘴对着晴奈微微一笑，接着转而面向朝吹。

    「是不是啊?朝吹显先生――」

    他故作熟识地轻拍朝吹的肩膀。

    朝吹沉默地后退一步，彷反舜τ性喽西般，避开楠田的视线。

    「显，你认识他吗?」

    唯一脸疑惑地开口问。

    「怎么可能……是他自己一厢情愿地纠缠不清。」

    朝吹微微地摇头，楠田则夸张地耸肩。

    「哎呀，有够冷淡的。即使你态度如此，我也不会轻易放过你。」

    接下来，他的目光打量着唯。

    「再怎么说，你们两位都是当今最受瞩目的新星，让我身为记者的血液滚滚沸腾着呢。我看，下次的标题就定为『关于杯户艺术剧场的内幕』，或是『古典乐界一对俊男美女情侣濒临分手的预言』吧……」

    楠田掺杂着笑声说道，就好像对他们宣告着――近期内再会印Ｈ缓笞身离去。

    「喂，盐啊、盐!」※

    大须贺怒气冲冲，说着古老的用语。

    「是、是!」

    矶贝应答后，慌张地跑出会场。他该不会是把大须贺的话当真，真的跑去找盐了吧……

    「真是个讨人厌的家伙!」

    「嗯……的确令人不舒服……」

    晴奈和唯两个人，像是要寻求安心似地靠在一起，谈论着刚刚出现在眼前、自称楠田的奇怪男子。

    一旁的朝吹则独自一人保持沉默。

    ――一副沉思的神情。

    ※释注：在日语里，「盐」有赶走讨厌的人的喻意。

    1.杯户艺术剧场

    广大的建地上，种满绿意。

    通道的磁砖交织出有趣的几何图案，彷古时瓦斯灯设计而成、古朴风味十足的街灯左右并列着。沿着通道缓缓走向前……

    一座白色的殿堂，以一望无际的九月晴空为背景，呈现出美丽的姿态。

    那就是――杯户艺术剧场。

    小兰抬头望，大声欢呼着：

    「哇――好美!」

    「简直像座城堡呢!」

    连柯南也赞叹不已。

    这栋建筑物会让人联想起欧洲的石造宫殿，设计风格相当沉稳。虽然才刚完工，却可以让人感受到传统与气派兼具。

    「喂，别兴奋成那样，真是难看。」

    一旁皱着眉头的正是小五郎。

    「被邀请的可是我这个名侦探。毛利小五郎。你们只是小跟班，给我安分点啊。」

    小兰反驳小五郎说道：

    「什么嘛，是爸爸自己说不懂古典音乐会，叫我一起来的不是吗?」

    「啊、是没错……」

    ――说话的是毛利小五郎和小兰这对父女，以及江户川柯南。

    三人来到今晚由新帝都爱乐交响乐团于杯户艺术剧场举办的「剧场落成纪念・创设音乐会」。

    由于这是一场正统古典乐的演奏会，小兰穿着深红色的连身洋装，小五郎也穿上正式的黑色西装。

    只有柯南仍是一身蓝色外套配上蝴蝶领结的装扮，和平常没有两样……

    柯南抬头看着小五郎说：

    「不过，音乐会的邀请函，竟然会送到叔叔这边来，实在太奇怪了……就算叔叔再怎么有名，侦探和古典乐一点关系也没有啊。」

    「笨蛋!我的名声早就超越各个领域，传遍各界啦。」

    你们听好――小五郎说着，便从口袋取出写着「邀请函」字样的信封。

    接着打开里面的信纸开始：

    「『每次从电视或报纸拜见您的精采推理，总是深有所感。因此，特地送上邀请函，请您务必光临我们的演奏会――大须贺秀平』」

    小五郎一脸得意的样子。

    「不过，『大须贺秀平』是谁呀?」

    「这个嘛……好像在哪听过。」

    总之，去了就知道――每次都以敷衍了事的口吻快速结束对话的小五郎，转身对小兰说：

    「我说小兰啊，其实你可以不用带柯南来的不是吗?如果不带他来，就不用这么费事了……」

    随着邀请函附上的兑换券，本来只有两张。因此，小五郎只好特地打电话去拜对方。

    话虽如此，但座位似乎还满多的，而且对方也很客气马上处理，并非如小五郎所说的那么费事。

    小兰一边摸着柯南的头，一边说道：

    「正因为柯南不懂音乐，才更应该带他来接触这么棒的音乐呀。对吧?柯南。」

    「嗯!」

    柯南表面上精神奕奕地回答，内心却暗呼一声：

    （真是多管闲事!）

    接着叹了一口气。

    的确，柯南对于音乐这个领域一点兴趣也没有。

    小五郎走在前头，与小兰、柯南一行三人，爬上正前方的石阶，穿越入口的大玻璃门。

    一进入大厅，里头的空调十分凉爽舒适，令人再度想起此时原本该是吹着徐徐微风的秋凉时分，外头的天气却仍酷热难耐。

    小五郎拿出兑换券给身着黑衣的服务人员后，三人被带往左手边的柜台。

    这次是一位面带微笑，身穿深蓝色套装的柜台小姐。

    她指着柜台上的签名簿说：

    「麻烦您在这边签个名。」

    「这是?」

    面对小五郎提出的疑问，柜台小姐仍旧笑容满面地回答：

    「这是签名簿。希望光临的贵宾能留下大名……」

    「啊，原来如此。」

    小五郎点点头，拿起放置一旁的笔。

    小兰接着签完名后，两手抱起柯南。

    「来，柯南你也签个名吧。」

    于是柯南只好在签名簿上写下自己的名字。由于姿势不稳，笔迹非常潦草――

    （也好，刚好可以被当成是小学生的字迹。）

    确认完三人的签名后，柜台小姐开口了：

    「这位来宾您是毛利先生吧?」

    「怎么了吗?」

    「您追加的儿童票已经为您准备好了。」

    「对喔――我打电话过来时，你们好像要我到柜台一并领取。」

    「关于此事，实在非常抱歉――」

    按照柜台小姐的说法是，当初预定的座位被更换到比较后面的位置去了。

    「没关系，这是我们无理的要求……三个人连号的好位置果然不容易取得吧。」

    「不，不是这样的……」

    柜台小姐欲言又止地瞄了柯南一眼。

    原来如此――小兰明白地点点头，向小五郎及柯南解释道：

    「为了避免古典音乐会演奏被干扰，原本是规定不准带年纪太小的儿童进场的。柯南这个年纪，也不至于无法进场，只是必须坐在稍后面的座位。话说回来……」

    小兰摸着柯南的头说：

    「柯南是绝对不会胡闹的，对吧?」

    看着小兰微笑的脸庞，柯南无奈地笑着。

    （我怎么可能会胡闹啊……不过我这身打扮说这种话好像也没什么说服力吧。）

    以一身小孩子的装扮来到这种地方也太不寻常了――

    离开柜台之后，在对面墙上看见了一个大型银幕。

    画面上放映着舞台的样子。开演前的此刻，只有排列好的椅子、谱架，当然一个人也没银幕旁边有个大型玻璃橱柜。里面张贴了杯户艺术剧场接下来一连串的活动介绍，最醒目的还是今晚的「创设音乐会」海报。

    海报以黑底白字的明体印刷着「创新的才能、最初的邂逅――创设音乐会」字样，省略了新帝都爱乐之名。第二行则以稍大字体写着「马勒・第九号交响曲D大调」，应该是演奏的曲目吧。

    中间则是一位美女在聚光灯下演奏小提琴的模样，还有一位青年头发凌乱、手拿指挥棒的俊秀侧脸――

    这张海报美得宛如电影中的一幕。

    小兰停下脚步，看得入神。

    「好美……柯南你看，这个指挥家就是朝吹显哦。」

    「谁?谁是朝吹显?」

    柯南抬头看着海报发问。

    「――哎呀，不知道还来这?」

    声音从柯南背后传来。

    回头一看，原来是……

    「园子!」

    「小兰，你们也太慢了吧。」

    两手插腰站在那边的正是园子。她不只是小兰的同学，还是最要好的好朋友呢。

    「对不起。为了帮我爸爸打点服装，花了一点时间……」

    小兰两手合十道歉。站在后面的小五郎开口说道：

    「喔，这不是那位聒噪的大小姐吗?你也被邀请了啊?」

    「当然!这座杯户艺术剧场的设立，我们钤木财团也有出资呢!今晚的音乐会，因为我爸妈都没空出席，所以只有我一个人前来。」

    看着园子的脸，柯南一边想着：

    （说来园子也是大富豪的千金小姐。）

    「园子，你这件衣服好可爱呢!」

    「谢谢，小兰你穿这件连身裙也很好看哦!」

    今天园子的服装好像是丝质的吧。一身粉红色礼服质地柔滑、散发着光泽，而且还披着薄披肩。

    她的装扮和平常穿着帝丹高中制服或休闲打扮截然不同，的确很像出身非凡。

    「哇，小五郎叔叔穿上西装比起平常随便的样子实在好太多了。难怪小兰会说『打点服装花了一点时间』。」

    园子一开口尽说些刻薄的话，难得的千金小姐形象也全毁了。

    我看你才是吧，人要衣装――就在小五郎和园子两人唇枪舌战时，柯南插话道：

    「园子姐姐，那朝吹显到底是谁呀?」

    「朝吹显啊!是百年难得一见的天才指挥家。年仅二十八岁就当上新帝都爱乐的常任指挥，将在杯户艺术剧场举行定期公演。而且还是个……」

    园子此时大大地吸了一口气。

    「聪明的超级美形男!啊~能够现场看显先生指挥的英姿，我园子实在是太感动了!」

    （天啊!又开始了……）

    柯南没有把他心里真正的想法说出口。

    ――这时。

    「请问……你们也是朝吹先生的乐迷吗?」

    开口的是刚刚在柜台接待的那位小姐。

    「嗯，当然!」

    园子用力地点点头，那位柜台小姐非常高兴地笑着说：

    「我也是!朝吹先生真的好棒――」

    话还没说完，背后就传来其他工作同仁在呼唤她的声音。

    只见这位小姐又慌慌张张地跑回柜台。

    小五郎皱起眉头，一边看着她跑回去的身影，一边说道：

    「再怎么迷，也不能丢下自己的工作不管哪。」

    「由此可见显先生的魅力啊!她的心情我非常能够理解。」

    可能是遇见了志同道合的同好，园子的神情显得更加兴奋。

    相对于园子的兴奋，小兰的表情反倒有些困惑。

    「听你这样说……园子，那京极怎么办呢?」

    「谁管那个家伙啊。每次都说要练空手道很忙，也不跟我联络。」

    京极是园子的朋友――应该说，比朋友的关系还要再亲密一点――不过，在这个时候，却一点也扯不上边。

    还有啊――园子继续说道：

    「显先生已经有一位出身名门的未婚妻了，她就是大须贺唯小姐。」

    「大须贺唯小姐?」

    「不就是这个人吗?」

    柯南指着海报上拉小提琴的女性。因为他看到下面以小小的字体写着她的名字。

    「喔……这么漂亮的小姐啊。」

    一提到女人，小五郎兴致就来了。

    园子点点头。

    「唯小姐是一位从孩提时代就不断在世界舞台累积实力的小提琴家，如今更是锐不可当，是新帝都爱乐的招牌――CONCERTMASTER。」

    「CONCERTMASTER是指乐团首席吗?」

    「那还用说!」

    园子一脸鄙视地看着柯南。

    「他们两位前阵子刚订婚，于公于私都是好伙伴。以完美演奏为目标的指挥家?显先生配上乐团首席?唯小姐……就算我再怎么不甘心，他们的确是超速配的俊男美女组合啊~~」

    园子双手环抱在胸前，眼神充满梦幻。

    不过――柯南以冷静的口吻接着说：

    「唯小姐是女性，称为『MASTER』感觉好奇怪喔。女性的话，正确说法不是『CONCERTMISTRESS』吗?」

    园子瞬间哑口无言，额头直冒冷汗。

    「你这小子，明明是音乐白痴，却净知道一些有的没……」

    穿过大批观众来来往往的大厅，往里头走去，旁边有个吧台休息室。

    加上园子的一行四人一定进里头，便各自点起饮料。

    「一杯咖啡欧蕾。」

    「我也要一杯。」

    「我要冰咖啡!」

    「我来杯啤酒好了。」

    小五郎将拿在手上的玻璃杯一饮而尽。

    「哇，真好喝！口渴的时候来杯啤酒最棒了。」

    小兰提醒一脸满足的小五郎说：

    「爸爸，别喝太多哟!」

    「没问题啦，才这么一点而已。」

    话虽如此，双颊却已微微泛红……

    小五郎拿起第二杯啤酒，和其他三人走到吧台桌前，小声谈论着。

    「咦，爸爸你说什么?」

    「我说……朝吹显和大须贺唯这两个名字，我好像在哪听过……」

    他左思右想，没多久突然双手合掌啪的一声。

    「对了，之前我在周刊杂志看过他们的报导。我记得那篇标题是――朝吹显选上常任指挥的内幕。」

    「那是怎么一回事?」

    「好像是说，他的未婚妻大须贺唯的父亲是古典乐界的重要人物，也是杯户艺术剧场的负责人。朝吹之所以被选上，并非靠实力而是靠关系――」

    「怎么可能!」

    园子以十分强烈的语气当场否定。

    「报导的内容也不全然是具体的消息，什么『根据传闻』啦、或者『根据某相关者的说辞』啦，实在相当令人起疑。」

    「就是嘛!大须贺秀平叔叔才不会做出这种偏心的事来呢。」

    「大须贺秀平?」

    好像在哪听过――小五郎手撑住下巴思忖，柯南从一边跑过来解围。

    「叔叔，那个人就是邀请函上面的……」

    「喔，对喔。」

    小五郎从怀中拿出邀请函，确认寄信人的姓名，这时背后传来一个人的声音。

    「毛利先生，欢迎您今天的光临。」

    转身一看，一位身材魁梧的中年绅士站在那里。

    「我是大须贺秀平，请多多指教。」

    小五郎慌张地站起来，回握对方伸出的右手。

    「我是毛利小五郎……就是您寄邀请函给我的吗?」

    是的――大须先生缓和严肃的表情说道：

    「其实我是你的推理迷!每每在电视、报纸上看到您的活跃表现，就对您这位名侦探『沉睡的小五郎』佩服不已。」

    「哎呀~您过奖了!」

    柯南在得意忘形的小五郎旁边，静静地啜饮着冰咖啡。

    （虽然被称为名侦探。沉睡的小五郎，其实他真的只是睡着了……）

    「我听说毛利先生的事务所离剧场这边并不远。所以才想说务必要邀请您前来……」

    这时园子强势地介入了两人的对话：

    「大须贺叔叔，恭喜您就任剧场总监!」

    「喔，你是――钤木先生的千金嘛。」

    「是的，我叫园子。」

    「平常承蒙令尊的关照。今天他不能前来真是可惜……对了，园子小姐，你也认识毛利先生啊?」

    「我朋友小兰的父亲正好是毛利叔叔。」

    平常总是称呼他「胡子大叔」的园子，这时候却叫起「叔叔」来。

    「您好，我是毛利兰，今天非常谢谢您的邀请。」

    大须贺微笑点头回应小兰：

    「不用客气……对了，这位是?」

    发现大须贺的视线突然转移到自己身上，柯南慌张地低下头来。

    小五郎搔弄着柯南的头发说：

    「这孩子叫做江户川柯南，目前寄住在我家。这次为了带他一起来听听这么棒的音乐会，还跟你们多要了一张票呢……」

    刚刚明明还说带我来很麻烦的――柯南没有把这句话说出口，一直以微笑回应。

    大须贺看着柯南的表情说：

    「小朋友，好好享受，这绝对是一场很棒的音乐会。」

    「嗯，谢谢您叔叔。」

    柯南一边回答，一边抬头看着大须贺的脸。

    大须贺的神情远比想像中严肃。

    「嗯……今晚的音乐会一定会很成功的。」

    大须贺察觉柯南一副怀疑的表情，马上面带微笑说道：

    「显和唯可是花了好一番功夫呢。我保证这场演奏一定很精采。」

    「没错，显先生最棒了!」

    园子双手合掌，往大须贺这边靠了过来恳求道：

    「叔叔!我很想和朝吹显先生见一面……当然啦，还有唯小姐。」

    面对园子那股强硬的气势，大须贺不禁稍稍往后一仰。

    「这个嘛，当然是可以啦……」

    「谢谢叔叔!那现在可以马上跟他们碰个面吗――」

    「这可不行。」

    大须贺对着园子摇头。

    「你应该知道吧?音乐家在演奏前的精神集中是很重要的，万万不可以打扰。尤其对显来说，这是一场很重要的音乐会，他坚决要求上台之前，让他独处培养情绪。」

    「啊，说得也是……不过，显先生这么说，感觉就好像个孤傲的天才，真是太酷了!」

    那就等音乐会结束吧――园子的恳求，令人难以拒绝。

    「那么音乐会结束后……请毛利先生还有各位务必一起到后台来。」

    大须贺一说完，墙上扩音器的铃声响起。

    那是通知音乐会即将开始的预备铃。

    大须贺慌张地抬头看着墙上的钟。

    「哎呀，都这个时候了。那就请各位好好欣赏待会的音乐会吧――」

    话一说完，便匆匆忙忙离开现场。

    同一时间，休息室的其他客人也开始急忙往音乐厅移动。

    园子将咖啡杯放在吧台桌上，从手提包中取出入场券。

    「我们也赶快进场吧!小兰你的位子在哪边呢?」

    这个问题还是得由手上握着入场券的小五郎来回答。

    「啊……在二十五排的四到六号。」

    「哎呀，这位子好后面喔……对了，都是因为带着这小鬼的缘故。显先生对听众的要求是很严格的，也难怪爱吵闹的小鬼被安排坐在后面。」

    这已经是今天第二次被当作小孩子看待，柯南心里相当郁闷。

    然而，园子丝毫未察觉。

    「我坐第四排，和小兰你们的位子离得好远。」

    「嗯。园子，那待会见!」

    「OK，待会见!」

    话才刚说完，园子马上朝着音乐厅前的入口方向飞奔而去。

    小五郎从后头看着她离去的背影，叹了口气。

    「唉……这位咕噪的大小姐，真拿她没办法。」

    柯南深表赞同。

    「哎呀，有什么关系。她的福，音乐会结束后，我们还可以见到朝吹显先生和大须贺唯小姐呢。能够见到像唯小姐那么漂亮的美人，爸爸一定也很期待吧?」

    小兰一边说着，一边整理自己的杯子，以及柯南和小五郎的玻璃杯。

    「虽然长得漂亮，可惜已经订婚了不是吗……」

    柯南对着碎碎个不停的小五郎开口说：

    「我们也赶快进去吧，音乐会就要开始!」

    2.创设音乐会

    「二十七排、二十六排……喔，二十五排在这。」

    三人从音乐厅后面的大门进入没多久，就找到各自的座位，小五郎、小兰、柯南依序坐下。

    音乐厅内部以舞台为短边，属于宽度狭窄的长方形空间――称为鞋盒式的传统风格建筑。

    天花板如抬头视线所及，十分挑高，上头还垂挂着巨大的玻璃吊灯。两旁墙上似镶嵌木工艺般的复杂凹凸模样，除了装饰作用外，还能提高音响效果。

    柯南他们所在的一楼上方还有二楼座位。整个音乐厅，连二楼两侧的包厢座位，都已呈现客满状态。

    铃铃铃……

    ――晚上七点整。

    第二次铃声提醒着节目即将开演。

    音乐厅的入口大门有如收到暗号般全部关闭后，交响乐团的团员即陆续从舞台左右出现。

    小提琴、大提琴、中提琴、长笛、双簧管、单簧管……手拿乐器的演奏者各自就定位后，马上注视着舞台左侧，就好像在等待着什么。

    随着团员的视线望去――稍后登场的是一位小提琴手，一位穿着丝质长礼服的美女。

    现场掌声四起。

    「是大须贺唯小姐耶……」

    小兰在柯南耳边轻声说。

    柯南安静地点点头。

    就连坐在距离舞台相当遥远的柯南他们，也能感受到从乐团首席唯身上所散发的光芒果然不同凡响。

    唯架好小提琴的同时，双簧管演奏者便开始吹奏，唯接着配合乐音拉起弓来。

    是A音。A音所带来的回响没多久就传遍整个交响乐团……

    演奏前的神圣仪式――调音结束。

    接着，大须贺秀平出现在舞台右侧。

    非演奏者站上舞台是相当少见的例子，不过，毕竟这是新剧场的「创设音乐会」。大须贺秀平以剧场总监的身份，上台致词。

    「一阵掌声结束后，大须贺开口道：

    「为了避免破坏这美好的气氛，我会长话短说，请各位不用担心。」

    这番话逗笑了所有听众，作完简单的致词后，现场响起比他上台时更大的掌声，欢送他离场。

    接着，总算该轮到主角登场了……

    ――不过，却迟迟等不到主角现身。

    观众席问开始骚动。

    柯南不禁开口问小兰：

    「小兰姐姐，不是该轮到指挥出场了吗?好慢喔。」

    「是啊……会不会是因为大须贺总监的致词太简短，而一时不知所措呢?」

    一旁的小五郎开口说：

    「演戏的啦、演戏。晚点上台是为了净造效果啦。」

    原来如此，或许吧――柯南点了点头，就在这时。

    舞台上出现朝吹显身着黑色燕尾服、系着黑色蝴蝶领结的英姿。

    顿时，观众席立刻安静了下来。

    朝吹拨了拨掉落额头的浏海，瞄了一眼观众席。接着移动他修长的双腿，往中央的指挥台缓慢前进……

    随着他移动步伐的动作，方才有如被铁丝紧紧捆住不动的观众席，立即响起如雷般的热烈掌声。

    一站上指挥台，朝吹面向观众席鞠躬行礼。

    现场响起更热烈的掌声。

    当掌声停止，朝吹与坐在左侧的唯四目相望。

    唯浅浅地微笑着，轻轻点头示意。然而，朝吹的表情丝毫没变，依旧严肃。

    朝吹转而面向交响乐团，举起右手的指挥棒――又突然放下。

    安静到连喘息声也没有的气氛，包围着全场。

    在高涨的紧张情绪下，柯南也不山得咽了口水。

    朝吹再度将指挥棒举起，让它静止在半空中――接着静静往下挥动。

    古斯塔夫・马勒作曲，第九号交响曲D大调。

    这是马勒临终前完成的最后交响曲。

    第一乐章不同于广为人知的其他交响曲，静静缓缓地展开。

    听着缓慢的曲调，小兰轻轻低喃着：

    「真好听……」

    不一会儿，交响乐团的所有乐器开始合奏，蕴酿出沉重的紧张感。

    朝吹的指挥动作也随着愈加激烈――弦乐的和谐、管乐的响亮，还有定音鼓和铁钹！

    瞬间，观众全都沉浸在美妙的演奏声中……

    小兰看似轻微的摇头动作，被柯南察觉到了。

    他抬头看着小兰问道：

    「怎么了吗?」

    小兰就好像对着柯南说「没什么」的样子，微笑着点点头。然后再次将目光转向舞台。

    指挥台上，朝吹优雅的动作有如漫舞般。

    唯姿态高雅地注视着朝吹，舞动着小提琴的弓弦。

    好一幅美丽的画面。

    宛如从海报上取下的静止画面……

    第一乐章一结束，便进入短暂的休息时间。

    这也是为了让来不及赶上开场的观众进场的时间。

    再怎么说，即使是前来捧场的观众，也不允许在演奏途中进入音乐厅。柯南从被调到后面座位的这件事，也可以了解到古典音乐会的礼节有多么严格。

    迟到者从稍稍敞开的大门缝隙进入，大约有20人左右吧。

    朝吹闭上双眼，等待他们入座，结束骚动。

    虽然朝吹非常讨厌演奏被中断，不讳言批评「观众傲慢」，但此刻站在这个隆重的舞台上，似乎没有失去他该有的冷静。

    不久，待观众都入座后……朝吹再次举起指挥棒。

    ――第二乐章节奏开始转为明朗。

    配合着朝吹的指挥，唯也轻快地拉着弦。

    当中隐约呈现不稳定的迹象时，已经进入第三乐章。

    快速的节奏，让空气中飘荡着紧张急迫的气氛。

    当令人屏息的气氛达到最高潮时――终于来到最后乐章。

    朝吹一边注视着唯，一边徐徐地挥起指挥棒。

    弦乐器演奏出和缓的旋律。

    慢慢地，乐音渐渐厚重，令人感受到波涛的起伏曲折。

    紧接着，曲折的乐音似乎渐渐缓和下来……静静地、静静地……这份宁静就好像会永恒持续般……

    马勒的第九号交响曲不愧是名曲，精采的演奏在令人印象深刻的终章里结束。

    刚开始观众的掌声听起来有些拘束，不一会儿渐渐串成一片，响彻整个音乐厅――

    走下指挥台的朝吹，面对观众一鞠躬后，消失在舞台左侧。

    然而，掌声依然不绝于耳。

    小五郎一边跟着拍手，一边问小兰：

    「喂，小兰……为什么大家都拍个不停呢?」

    「这叫做CURTAINCALL，表示希望离开舞台的指挥出来谢幕的掌声的意思。」

    「那不就和安可一样?」

    「不太一样。」

    插嘴的是柯南。

    「安可是希望表演者可以追加演奏曲目，而CURTAINCALL只是希望对方再露个脸而已。」

    「喔――」

    似懂非懂的小五郎继续使劲地拍手。

    ――朝吹再度现身在舞台上。

    受到热烈掌声欢迎的朝吹，走到舞台中央。

    而唯接着走到指挥台前，伸出右手，就好像在迎接再次出场的朝吹般。

    瞬间，朝吹似乎愣住而定住不动。

    他凝视了唯好一阵子，然后轻轻地甩了甩头。

    朝吹站在原地，向观众敬礼之后，旋即离开舞台。

    希望他再次出场的观众不停拍手，不过，并没有如大家所愿……

    舞台灯光暗下的同时，交响乐团的成员们也纷纷拿起自己的乐器撤场。

    〈今日的演奏在此结束……〉

    听到广播后，柯南一行人也起身准备离开。

    前方有个人影朝着三人跑了过来――正是园子。

    「小兰，我们去见显先生吧!」

    「嗯。」

    园子一行四人从音乐厅走出挤满散场人潮的大厅。他们东张西望寻找着剧场的工作人员，怎么就是不见人影。

    「园子，怎么办?」

    「反正显先生一定是在后台，我们到舞台后方去看看吧。」

    与人潮逆向行走的四人，从大厅往音乐厅右侧的走廊前进。

    园子神采奕奕地走在前头，跟在她身后的小兰开口了：

    「园子……」

    「什么事?」

    「你觉得今天的音乐会如何?」

    「什么如何？」

    园子想了想后回答：

    「嗯，我觉得很棒喔。并没有明显的失误……不过……」

    「不过?」

    看着一睑疑惑的小兰，园子甩了甩手继续说：

    「没、没什么啦――不管怎么说，在新剧场演出只要没有发生任何状况就算是非常成功了!」

    走廊尽头有一扇不锈钢大门。上面挂着立牌，写着「非相关人士禁止进入」。

    「园子，上面写着禁止进入。」

    「嗯，这样啊……」

    柯南越过双手环抱胸前的园子，走近那扇门，试着转动门把。

    「嘿，这扇门好像没有上锁哦。」

    「柯南，不可以这样!」

    小兰慌张地抱起柯南。

    不过，园子却代替柯南扭开门把，把门大大地敞了开来。

    小五郎紧皱眉头说：

    「喂，这样可以吗?擅自把门打开……」

    「没关系啦!我们有得到许可呀。」

    园子说着，毫不犹豫地往里面定去。

    其他三人一副无可奈何的样于，也跟着园子走了进去。

    关上门后，深处无人的通道瞬间变得静寂。

    没多久，就听到前方传来些微的吵杂声。

    「在那边!」

    园子飞快地跑了过去。柯南三人则紧跟在后。

    原来刚刚听见的吵杂声是――

    「恭喜!」

    「辛苦了!」

    这样的对话。

    通道的尽头，正好是舞台后方，看来似乎聚集了很多人。

    通道尽头的转角处，有个比走廊稍宽的小空间。

    这里是交响乐团集合等待出场的地方。此刻，结束表演的乐团成员正相互慰劳着彼此的辛苦。

    眼尖的园子很快地从中搜寻到大须贺的身影，出声大喊。

    「大须贺叔叔!」

    「喔，是园子啊。」

    大须贺笑着走了过来。幸好他并末追究大伙是如何闯进这里的。

    「显先生呢?」

    「他在那边，看起来似乎有些疲惫……」

    循着大须贺所指示的方向望去，只见朝吹一人，似乎是为了远离喧闹，独自倚着墙面。

    他双手无力地垂着，浏海散乱在低垂的额头前……连这般憔悴神情的朝吹，都像是一幅画。

    我们还是别过去吧――小兰犹豫着。园子斜眼瞪了她一眼，随即跑到朝吹面前，垂下头说道：

    「晚安，初次见面!我是钤木园子!」

    随后跟上的大须贺，向朝吹介绍园子。

    「这位园子小姐，是钤木先生的干金――」

    「啊、是铃木财团的……」

    朝吹会意地点点头。园子一脸兴奋。

    「显先生，你好棒喔!尤其是第一乐章的……」

    「不、够了，别说些冠冕堂皇的话了。」

    朝吹打断园子的话。

    「如果你有仔细听，应该会发现今晚的演奏有多糟……这一切都是因为我的状况不好。」

    朝吹将视线从园子身上乜，彷吩谔嘎鬯人的事般继续说着：

    「我太失常了，因为紧张吧。不过，身体的确不舒服……不，这么说就变成借口了。」

    说完再次凝视着地面。

    园于有点沮丧而下发一语，站在后面的小兰下禁开口道：

    「不过，这对我们来说是一场很棒的音乐会!请别这么悲观！」

    突然听到另一个人的鼓励，朝吹表情没有一丝困惑地回答：

    「谢谢。就算是安慰之词，我也觉得很高兴。」

    「不是的，这不是安慰……」

    「那么……音乐之神会愿意再赐给我一次机会吗?再给我一次超越宿命之死的机会――」

    尽管听不懂朝吹话中的含意，看着朝吹异常认真的神情，小兰用力地点了点头。

    「嗯，一定会的!」

    「……谢谢你。」

    朝吹再次向小兰道谢，嘴角浮现一丝笑容。

    「――对了，这位小姐。请问你是?」

    「啊、我吗?」

    小兰发觉自己尚未自我介绍而满脸通红。

    「抱歉――我叫毛利兰，是毛利小五郎的女儿。」

    「啊……是毛利先生的千金啊。我的岳父是名侦探・毛利小五郎的推理迷唷。」

    「嗯，我刚才听说了。」

    小兰转身朝大须贺所在的方向望去。

    大须贺带着女儿唯，刚好正在跟小五郎谈话。

    「这是小女。就是刚刚在音乐会上拉小提琴的那位――」

    「我当然有看到她的演出。那个，什么……对了!真不愧是乐团首席，果然是音乐会的主角。」

    「过奖了……交响乐团的每个人都是主角。」

    「那么，就说是舞台上耀眼的花朵好了。现在近看，更加动人！不过，听说她已经婚了，实在可惜啊!」

    啊哈哈哈――真是个好色的小五郎。

    小兰替她的爸爸感到可耻而脸红。

    「爸爸真是的。自己都已经结婚也有小孩了还这样。」

    好像被小五郎的笑声触动一般，朝吹离开墙边，对大须贺说：

    「爸爸――我可以到休息室休息一下吗?」

    「嗯，你去吧。」

    大须贺点头同意后，唯跟上前，挽着朝吹的右手。

    「显，我和你一起去。」

    「唯，我一个人不要紧的。」

    朝吹离开唯的身边，先行起步向前走去。

    唯跟上朝吹，把手放在他的脸颊。

    「可是，我会担心。你看，你的脸色好差……」

    的确，朝吹原本白晰的脸色，看起来毫无生气。

    「矶贝先生，这个麻烦你――」

    唯将手上的小提琴交给旁边的男子，然后跟朝吹一起走向走廊另一端，打开写着『A休息室』的门进入。

    ――园子轻轻叹了口气。

    「显先生真的很不错……」

    和园子一起目送朝吹和唯离去的小兰也说道：

    「唯小姐也真体贴呢，那么担心未婚夫朝吹先生。」

    「是呀，真是理想的一对情侣。」

    小兰和园子一起点头。

    「两位，不好意思。借过一下。」

    从面前走过的是矶贝敏郎经理。刚才唯就是将小提琴交给这位男子保管。

    矶贝将淹没墙边桌上的花束以及绑着缎带的礼物等，连同小提琴一起抱起摇摇晃晃地走在走廊上。

    小兰慌忙地追上前去。

    「请问，需要我帮忙吗?」

    「啊，谢谢……那麻烦你帮我开个门。」

    矶贝用下巴指着上面写着『B休息室』的一扇门。

    小兰推开比想像中还要重许多的门。

    「好多花束和礼物――全部都是唯小姐的吗?」

    「是啊。不过，朝吹先生的比这还多上好几倍。光把这些东西搬进休息室就够辛苦了。」

    矶贝苦笑着，正要走进休息室的当下……

    他停下脚步。

    ――砰砰砰!

    所有物品从矶贝手中散落一地。

    小兰透过矶贝的肩膀往里面窥视，想知道到底发生了什么事。

    瞬间，一阵沉默之后……

    小兰突然惨叫一声。

    3.事件发生!

    「呀啊啊啊!」

    听到小兰的尖叫声，反应最快的果然是柯南。

    「怎么了?小兰姐!」

    他边问边在走廊上全速快跑。

    柯南穿过双脚颤抖的小兰，进入休息室。

    首先映入眼帘的是散乱一地的花束和物品。

    再来是矶贝经理跌坐在地的背影。

    他啊啊地想说什么却说不出话来。

    两手紧紧抱着唯交给他的小提琴。身为音乐工作者，唯独这样东西不能放手。

    柯南避开矶贝的身体往前走。眼前的一幕令人触目惊心――

    一名男子仰躺在地。

    身穿黑色的破旧外套，系着廉价的领带――衣衫未有明显的不整。腋下旁掉了一副太阳眼镜，大概是这名男子所有的吧。

    惊人的是，在他胸口直直地插着……

    （刀!是刀柄!）

    柯南赶紧靠近倒卧的男子，轻轻将手放在他的脖子上。

    （……没有脉搏跳动。）

    接着拿下自己的眼镜，放在男子的嘴巴上方。如果男子还有气息，镜片应该会起雾才对……

    （没救了……）

    死者因恐惧而瞪大双眼，表情扭曲。

    眼球呈现白浊状，这是角膜严重干燥所引起的。

    （看来他并非马上猝死。）

    柯南戴起眼镜陷入沉思，刚好瞄到剌入死者胸前的刀子。

    （在刀刃根部的是――）

    「你这小鬼要胡闹到什么时候啊!」

    被斥责的同时，柯南就像只小猫似地，被人从脖子拎起。

    拎起他的人，想也知道就是怒不可遏而脸爆青筋的小五郎。

    「啊，叔叔，不得了了!有人死了。」

    「我看也知道。」

    「而且还是杀人案件哦!」

    「死者胸前插着一把刀，不用你提醒我也看得出来。」

    小五郎边说边松开手，然后低头看着一屁股跌坐在地的柯南继续说……

    「小兰已经去叫警察和救护车了――唉，叫救护车好像也没用。还有，刚刚也已经请经理等人封锁出入口了。」

    「可是，断定这是杀人按件的关键并不只有刀子。」

    柯南起身看着死者。

    「如果只是胸前被刺了一把刀，也有可能是自杀或意外――不过，叔叔你看看刀刃的根部。」

    「咦?」

    柯南所指的是刀柄与死者胸前之间卡着一条手帕。

    刀刃贯穿折叠数层的手帕中央。一条平凡无奇的白手帕，如今被鲜血染红……

    「凶手大概事先将手帕刺入刀中，就好象当作刀的护手一样，接着再刺向死者。」

    「为什么要这么做?」

    「为了避免血溅到自己。如果是自杀，就不会在乎血溅出来，所以这是一起杀人案件。而且竟然还事先准备好了这种东西――很明显的这早有阴谋！」

    「……嗯。这点小把戏，早就被我这个名侦探。毛利小五郎给看穿了！」

    小五郎再次捉住柯南的衣襟，把他拉到门边。

    「你别再给我捣蛋了!」

    话一说完便打开门，把柯南丢了出去。

    「喔!」

    柯南在空中转了一圈，这次平安落地。

    一看到柯南，在走廊等候已久的园子愁容满面地跑厂过来。

    「到底是怎么回事?怎么会有警察?小兰又来回奔跑。」

    「休息室有人死了。」

    回答园子的同时，柯南发现自己已经被一大群入团团围住。

    原来是刚刚在舞台后方的交响乐团成员以及工作人员。

    「咦?不会吧!」

    「有人死了?」

    「怎么可能……」

    听到柯南所说的话，四周引起了很大的骚动。

    可是，在这之前，不可能所有人都安静无声啊――

    （刚刚在里面调查遗体时，并没有听到外面的声响。）

    一想到这点，柯南环顾四周，看到门上的指示。

    （B休息室――原来如此!这里是交响乐团专用的休息室，室内有隔音设备，好让他们可以在里面吹奏乐器。只要关上门，声音几乎就会被完全阻隔了。）

    「小弟弟，休息室里真的有人死了吗?」

    开口询问柯南的是大须贺。

    「嗯，是真的。我想应该是被杀的吧。」

    听到柯南的回答，大须贺眉头深锁。

    「嗯……刚刚从矶贝那里听到时，我还不敢相信……」

    正当大须贺打开休息室的门，准备进去时。

    「不准进来!」

    小五郎以尖锐的声音制止了他。

    原本蹲在地板上调查着死者的小五郎，一认出大须贺立刻站起身来。

    「啊，真是抱歉――要是案发现场被破坏，那就糟糕了。」

    「毛利先生……果真发生了杀人案件吗?」

    「是的，绝对错不了。你看看刺在死者身上的刀。」

    小五郎指着贯穿在那把刀上的手帕。

    「那条手帕是为了避免被血溅到的手法。也就是预谋杀人的铁证！」

    （那是我的推理!）

    在心里碎碎的柯南，从敞开的门，窥视着里头的一切。

    但是，大须贺显得十分佩服的样子。

    「原来如此……真不愧是毛利先生。」

    说完后，他的目光落在那条女用的蕾丝花边手帕上，「啊」地轻叫出声。

    「大须贺先生，怎么了?」

    「啊、没什么……这个男的……对了，绝对错不了。」

    「你对死者有印象?」

    「他应该是楠田政利，是名八卦记者。他的穿着比之前见到时正式许多，所以我一时间没认出来……可是，为什么?」

    「八卦记者?你怎么会认识这样特殊身分的人啊。」

    「也称不上是认识。其实是――」

    楠田在周刊上发表了恶意中伤杯户艺术剧场及新帝都爱乐的报导，还以威胁恐吓的态度出现在成立酒会上――大须贺简单地说明原委。

    「那篇报导，我也看过哟，大须贺先生。内容的确很过火。但是，这么说来――」

    这时，门外突然一阵骚动。不知足接到报案的救护队、还是第一批警察，好像已经来到现场了。

    小五郎把头探出门外，果不其然……几名穿着制服的警察朝这边走了过来。

    「喂，在这!」

    小五郎对着警察吆喝一声，接着便催促大须贺离开休息室。

    「先冷静一下!刑警和鉴识人员都来了，暂且交给他们处理吧。」

    接手的警察走进里面，手拿无线电开始报告着现况。

    小五郎一边听着身后的声音，一边和大须贺继续刚刚中断的对话：

    「那么，大须贺先生――楠田这号人物，和你们之间算是处于交恶的状态?而且他又在这里被杀……」

    小五郎的话在此又被打断。

    遗体所在的休息室尽头，另一间休息室的门被打开，显和唯两人走了出来。

    「发生了什么事?从刚才就一直听到吵杂声。」

    「这么吵，害显先生无法好好休息呢。」

    看来，即使有隔音设备，但如此吵杂的骚动声也传到室内去了。

    大须贺语气沉重地对着疑惑的朝吹说：

    「有人死在B休息室里面，而且死者是楠田。」

    「楠田不就是……那位自称记者的可疑人物?」

    朝吹下禁皱起眉头，大须贺则脸色凝重地点点头。

    「是啊，没错。」

    「可是，到底是被谁……」

    小五郎针对朝吹的疑问作了回答：

    「目前还不知道犯人是谁……不过，可以确定的是，从这个情况看来，你们这些交响乐团的相关人员，都是本案件的重要关系人。」

    警视厅搜查一课，目暮十三警官一走进休息室，便环视了一下四周，然后慢慢定住视线。

    原本在地板上的遗体已被搜查人员抬了出去。但是，用白色胶带贴出的人形轮廓，以及残留在中央的黑色污渍――恐怕是血迹，还鲜明地留在现场，诉说着此处正是案发处。

    目暮瞧了血迹好一会儿之后，终于抬起头慢慢开口道：

    「请问，死者的身份是?」

    「死者是名叫做楠田政利的男子。」

    开口回答的是跟在目暮警官后面的高木刑警。高木看着手中的记事本继续说道：

    「年龄四十八，住在东京都内。已从他的驾照及记事本获得证实。职业是自由工作记者。」

    「喂，等等。」

    目暮打断高木的话。

    「当记者的楠田……我想起来了。他不就是那位擅于写些煽动的八卦报导，引起很多问题的男子吗?」

    「是的。他曾经因为侵犯隐私、违法入侵民宅、以及胁迫行为等，被起诉过好几次。不过最后都因罪证不足而以不起诉了结――」

    「嗯，原来如此――所以说，被害者，楠田和很多人结怨。就算这是一起杀人案件，他杀的动机也相当充分。」

    目暮摸着下巴，喃喃自语地说着。

    「话说回来，为何楠田会出现在古典音乐会的会场?这似乎不太合理……」

    目暮背后传来一个声音，解答了他的疑问。

    「那是因为楠田最近以杯户艺术剧场和新帝都爱乐做为报导的题材呀，警官。」

    回头一看，站在那里的正是毛利小五郎。

    小五郎看着目暮点头示意。

    目暮眉头一皱。

    「又是你啊，毛利老弟。怎么每次你都刚好出现在案发现场……有时连我都会忍不住怀疑案件是不是你引起的。」

    也不知小五郎是否察觉到目暮语带讥刺，他开口大笑说：

    「你这么说就言重了，警官。我这回是接受我的侦探迷，就是剧场总监的邀请，才会偶然来到这里听音乐会的。」

    「偶然啊……」

    目暮话中夹带叹息。

    「当我听到报案人的姓名是『毛利』时，就有股不祥的预感……」

    「啊，那是我。」

    出声的是站在门外看着两人你来我往的小兰。

    目暮越过小五郎的肩膀看着小兰。

    「小兰你也来啦?这么说……」

    园子站在小兰旁边轻轻挥着手，俏皮地笑着。原本还想说两人之间怎么有点距离，结果往下一瞧――

    果然，柯南也在现场。

    「哎呀呀，连你们也来啦……不可以千扰我们办案喔。」

    目暮先给柯南他们一记警告，接着面向小五郎说：

    「对了，毛利老弟――你说，楠田取材所写的报导到底是怎么回事啊?」

    「前阵子，楠田所写的报导被刊载在周刊上，内容是关于指挥考选过程是否有内幕的八卦报导。还有，他好像在前天举行的成立酒会上闹场。」

    「是这么回事啊，毛利老弟……」

    目暮靠近小五郎轻声说。

    小五郎也配合着降低音量。

    「是啊，警官，我想案情的发展应该是这样子的……楠田为了寻找题材，来到这个音乐会会场。于是，巧遇被报导中伤而怀恨在心的关系人，因此被杀害――」

    「我不认为是巧遇耶。」

    与小五郎唱反调的正是柯南。不知何时，他已经站在小五郎和目暮中间。

    高木慌张地从背后抱起柯南。

    「不可以这样!不是才刚说过不可以干扰办案的吗?」

    两脚悬在空中的柯南不死心地继续说：

    「你看那凶器，明明就是事先准备好的嘛。」

    「什么?这是怎么回事……等等，大家七嘴八舌的，我都被搞煳涂了。」

    目暮把鉴识人员叫了过来。

    「麻烦你从头到尾给我详细说清楚。」

    站在目暮前方的中年鉴识员，盯着手上的笔记板开始说起：

    「首先――被害者死因是胸部受到刺伤。刀子由正面贯穿心脏，可以判断几乎是马上毙命。从遗体的状态看来，大约已经死亡一到两小时……最多也不会超过三小时。被害者死亡后遗体并未被移动过，一直到被人发现为止。」

    「那凶器呢?」

    「凶器是把长约15公分的细长刀子――也就是水果刀。刀刃和刀柄都没有检测出指纹。而且……」

    「而且汁么?」

    鉴识员从笔记板里拿出一张照片给目暮看。

    「这是死者遗体的照片……请仔细看他被刀刺的地方――」

    「咦?」

    目暮端详着照片。

    「夹在刀子与死者之间的是什么东西?看起来好像是条手帕……」

    「的确是手帕哟，警官。所以说，凶器不只是一把刀子，而是事前剌穿了手帕的刀子。」

    小五郎从中插话，把先前的推理又重复了一遍。

    「嗯……我懂了，毛利老弟。手帕是为了避免被血溅到的手法。这种手法并不常见，所以绝非是意外或自杀，而是他杀――而且还是有预谋的计划杀人案！」

    （没错!）

    柯南注视着目暮认同的表情，深深地点了点头。

    「好――本案判断为杀人案件，请大家依照这个方针，开始进行调查!」

    4.展开调查！

    挤在舞台后方的交响乐团成员以及工作人员，并非想要接近案发现场，而是被下令不准离开……

    看着大家不安的神情，目暮咳了一声，缓缓开口道：

    「我是警视厅的目暮十三警官――那么，就由我来简单地问一下话吧。首先，发现被害人，楠田政利遗体的是哪一位?」

    听完目暮警官的问话，一位中年男子胆怯地站了出来。

    「是你发现遗体的吗?」

    「是的……我是矶贝敏郎，在新帝都爱乐交响乐团的事务所担任经理。」

    「经理?」

    「负责规划团员的行程……今天主要是监督音乐会的准备工作和表演进行等等。」

    「原来如此，我明白你的工作内容了。那，你是何时发现遗体的呢?」

    「音乐会结束后不久。我正准备将唯小姐交给我的小提琴拿去休息室放好，谁知一打开门……」

    矶贝说到此，全身开始颤抖了起来。可能是回想起死者胸前插着刀的凄惨死状吧……

    「你口中的那位唯小姐，我待会儿再来问问她……那，当你打开门时，遗体就躺在地板上吗?」

    「是，没错……」

    「当时，你有触摸遗体或移动屋内的任何摆设吗?」

    「我、我哪敢呀!」

    矶贝夸张地用力挥着双手。

    「我吓都吓死了，当场跌坐在地上，怎么可能去触摸遗体……」

    「他说的全都是真的!」

    小兰在一旁开口道。

    「我当时刚好就在他的正后方，他并没有做出什么其他的举动来。」

    「既然是相关人员以外的小兰所说的证词，那应该不会错。那么，矶贝先生――你接下来做了什么?」

    矶贝终于镇定下来。

    「为了阻止来宾离开，我立刻走到剧场的正门。这是听从毛利先生所指示的。」

    矶贝的手指向小五郎，小五郎得意地点点头。

    目暮瞄了小五郎一眼后，再次转头看着矶贝。

    「那么，来参加音乐会的听众都还留在剧场内吗?」

    「是的。我先请他们暂时留在音乐厅内等候……不过，并非所有来宾都留了下来。当我到达正门时，音乐会也已经结束好一段时间了。我想应该有不少人已经离开了……」

    「这也是没办法的事。」

    目暮点点头，继续问道：

    「对了，可否请教您今天音乐会的进行状况，几点开始、又几点结束等等，身为经理的你应该相当清楚才对。」

    「我当然清楚――」

    矶贝从口袋取出记事本，抽出夹在中间的一张折叠过的纸片交给目暮。

    打开一看，原来是音乐会当日的流程表。

    「我看看……

    晚上六点三十分开始开放进场

    晚上六点五十五分开演预备铃

    晚上七点开演钤，剧场总监致词，演奏开始

    晚上九点演奏结束……原来如此。」

    目暮凝视着流程表，询问矶贝：

    「那么，今天的音乐会实际上是否有按表进行呢?」

    矶贝点点头。

    「几乎都按照预定的时间准时进行，我记得演奏结束大约是在八点五十五分。」

    「演奏结束后，就立刻发现遗体吗?」

    「你是问立刻吗?演奏结束后，我和下了舞台的团员们小聊了一下……」

    「小聊?」

    「是的，大家刚好都聚在这里――」

    矶贝指着现在大家所在的位置，也就是舞台后方。

    「你们大概聊了几分钟?」

    「几分钟?这……」

    矶贝低头沉思着，柯南代替他回答：

    「我想大约十分钟左右吧。算算我们从离开座位来到这里所花的时间应该没错。所以，矶贝先生发现死人时，应该差下多过了九点五分。」

    对吧，园子姐姐――突然被柯南征询意见，园子慌张地连点子好几次头。

    「纪录上向警察通报的时间是九点十分。」

    高木补充说道。

    目暮点点头，继续询问矶贝。

    「对了，在六点半这个开放进场时间之前，非相关人员有可能进入剧场吗?」

    「我想应该不太可能。因为正门是关闭的，而且非相关人员也无法经过休息室入口。」

    「嗯……这样啊。」

    目暮将手上的纸还给矶贝继续说：

    「被害人进入剧场的时间是在开放进场的六点半之后，从推定的死亡时间来判断，最晚应该是在八点半左右前遇害的。」

    「嗯……应该是吧。」

    矶贝不明白为何目暮要把时间再次讲给他听，疑惑地应答着。

    目暮瞄着矶贝的脸继续问：

    「那么，矶贝先生!――六点半到八点半之间你在哪里?做了什么事?」

    「咦……」

    矶贝吃惊得张大口，一时之间不知道该说什么。

    后来才终于明白目暮警官问话的用意。

    「难、难道你……怀疑我……」

    矶贝吞吞吐吐说不出话来。一个低沉的声音接着他的话继续往下说：

    「警官，你认为矶贝是凶手吗?」

    出声的是大须贺秀平――他拍拍矶贝的肩膀叫他退后，然后换他站在目暮警官的面前。

    「还是说，你怀疑我们之间有人是凶手?」

    当他庞大的身躯靠过来时，确实让人感到一股压迫感。

    然而，目暮的表情丝毫没变。

    「不，我并没有特别怀疑谁……只不过考虑各种可能性是我们的职责所在。」

    「这样啊，原来警察的工作就是怀疑别人……我明白了。」

    可是――大须贺继续说：

    「怀疑也该有充分的理由吧?否则这样逼问，实在让人无法苟同。」

    目暮没有回答，反而反问对方：

    「请问你是谁?」

    「啊，抱歉。我是大须贺秀平，任职杯户艺术剧场的总监。」

    「总监应该是负责剧场的营运及管理!!所以说，你应该是这次音乐会的负责人吧?」

    「是的，没错。」

    「那你应该知道被害人楠田和这个剧场以及乐团的相关人员之问所发生的问题吧?」

    「问题?啊，你是说楠田在杂志上发表的报导吗……那的确是篇凭空捏造的过份报导，说我们不生气是骗人的。不过对于这样的毁谤中伤，我们也没有必要一一去回应。」

    「应该是人红是非多吧。可是，我听说他惹出来的问题还不只这些。」

    「你是指上星期的成立酒会吧。楠田不请自来，又说了些刺耳难听的话，所以被我赶走。

    后来……楠田的确也对乐团的成员纠缠不清，造成大家很大的困扰，但是――」

    大须贺两手一摊继续说道：

    「我并不认为有人会因为憎恨楠田而把他给杀了。警官，我们这里没有杀人凶手。」

    「那也要看你的说词可不可信吧……」

    看着目暮眉头深锁，大须贺苦笑说道：

    「身为警官确实不能就此作罢。好，那就请你尽管去调查不在场证明吧。」

    「我们当然会调查……关于这个案件，稍后会再询问你。」

    目暮稍梢瞄了背后一眼。那里正是案发现场休息室的所在。

    「请问……楠田先生遗体倒卧的房间――就是门上写着B休息室的那一间，我想应该是乐团成员所使用的休息室对吧?」

    「那是唯专用的休息室。」

    「唯小姐是哪位?刚才矶贝先生好像也有提起――」

    「大须贺唯是小提琴手，也是我的女儿。」

    「原来是您的女儿。可定，唯小姐一个人使用这间休息室吗?」

    目暮询问的同时，再次朝休息室方向望去。

    目暮之所以会怀疑也不是没有道理的。

    因为发现楠田遗体的B休息室相当的宽敞。

    除了置物柜之外，还备有沙发、矮桌、化妆室和洗脸台等。墙边的木制收纳柜也只收纳两把小提琴。空间之大，令人觉得相当奢侈。

    说它是休息室，倒像饭店的高级套房。很难想像这是个人专属的房间。

    但是，大须贺笑着说：

    「对于不知情的人或许会觉得不可思议。但唯不只是个小提琴手，还是个

    CONCERTMISTRESS――也就是乐团首席。提供这种人物一间特别的专属休息室是很稀松平常的。」

    请看看这里――大须贺对着日暮警官指着贴在墙上的平面图。

    那是剧场一楼的位置图。中央是演奏厅的舞台及观众席，包围在演奏厅四周的分别是吧台、等侯室和团员休息室等等，一目湃弧

    「我们现在的位置在这里。」

    大须贺指着平面图中央稍偏上方的舞台后方。果然用红色字体写着「现在位置」。

    「面对舞台后方的这两间是大休息室，男性团员使用的是C休息室，而女性团员使用的则是D休息室。E以后都是普通的休息室，大约数人共用――也有一人使用的，但并没有像个别休息室那样的设备。个别休息室是从C室旁边的走道进入，可以先看到案发现场的B休息室，再往里面走则是A休息室。」

    目暮点头听着大须贺的说明。

    「所以说，乐团成员是一起使用C以后的休息室，而B只有唯小姐一个人使用。顺便问一下，那A呢?」

    「A是指挥朝吹显先生的休息室。」

    对了――柯南想起来了。

    在发现遗体前，朝吹曾说「我要休息」，然后和唯一起进入A休息室……

    「经过A之后仍有通路吧。它通向何处呢?」

    「休息室入口。」

    「休息室入口?这么说来，刚才矶贝先生也提到……非相关人员不得进入，看来这是真的？」

    「那当然。非相关人员随意进入的话，会造成我们的困扰。所以休息室入口是自动上锁的……」

    大须贺从胸前口袋拿出一张塑胶u的卡片，交给目暮。

    「没有这张钥匙卡是打不开门的。」

    「那，只有相关人员才持有这种卡片吗?」

    「没错，钥匙卡只有发给我们剧场以及事务所的工作人员，还有就是乐团成员。毕竟这是新设的剧场，不可能有其他人持有钥匙卡的。」

    「嗯……」

    目暮一副能理解的神情，将钥匙卡还给大须贺。

    接着，他将视线转移到大须贺的背后。

    「接下来――我想问问唯小姐。」

    大须贺转身，目光朝向站在交响乐团成员正中央的唯，轻轻挥手招唤。

    唯缩着身子，站在大须贺身旁。

    大须贺轻轻拍着唯的肩膀，就好像在对她说不用担心。

    「这位警官有事想问问你。」

    目暮一脸微笑。

    「别这么紧张――为了破案，请你多多配合。」

    原本低头不语的唯抬头看着目暮警官。

    「嗯，大须贺唯小姐，发现遗体的B休息室，是你个人专属的休息空间对吧?」

    「是的。」

    唯虽然小声回答，却丝毫没有颤抖，语气非常坚定。

    就好比一条拥有坚韧扎实蕊芯的细线。果然不愧是年纪轻轻就当上闻名的新帝都爱乐交响乐团首席。

    「那么，可以请你说说今天一整天的行踪吗?简单说就好。」

    「好……今天我刚好在中午时分进入剧场，一直彩排到四点左右――」

    「彩排?」

    「就跟正式上场一样做相同的表演练习。接下来稍作休息，也和父亲、显聊了些关于演奏的话题……五点的时候就和事务所的化妆师一起回到休息室。」

    「这么说来，你和化妆师两个人一直待在休息室吗?」

    「不，化妆师帮我化好妆后，就请她先离开了……」

    「那时大约几点?」

    「应该是六点左右。」

    「然后一直等到七点演奏开始，你就上台了吧?」

    「嗯――其实我一听到预备钤响的时候就走出休息室，站在舞台边等候上场。」

    「嗯。预备铃是在六点五十五分响起的……」

    目暮确认了一下手边的流程表。

    「所以说，唯小姐――你在六点到六点五十五分之间都一个人待在休息室吗?」

    「是的，没错。因为演奏前，必须集中注意力才行……」

    「原来如此。如果有其他人跟你同在一个空间里，恐怕会分心吧。我想再确认一下――」

    目暮突然噤口不语，将流程表折好放入口袋，然后再缓缓开口：

    「你真的一直都是一个人吗?」

    唯不懂目暮警官如此问的用意，蹙起眉头来。

    「我是问，在那大约一小时的时间里，除了你之外真的没有其他人进出B休息室吗？有没有人可以证明?」

    「这……到底……是什么意思……」

    唯的表情越来越不安。

    「事实上，有件事让我很在意……」

    目暮一边说着，一边将刚才鉴识人员交给他的照片拿给唯看。

    那是一张死者楠田胸部的放大照片。一开始不敢正视的唯，不一会儿好象察觉到什么似地，把视线落在照片上。

    她的瞳孔突然放大。

    目暮立刻发现到她的激烈反应。

    「看来，你应该看过这条手帕吧?」

    「是的……不，这……」

    「可以请你实话实说吗?反正我们迟早都会调查出来的。」

    唯就好像被钉住一样，目光一直无法从照片上转移。

    「啊，是的……那条手帕是我平常所使用的……不，应该说，看起来和我平常使用的一样……」

    「那你今天也有带手帕来吗?」

    「是的，就放在休息室的化妆包里。」

    听到唯的回答，目暮向高木便了眼色，高木立刻跑了出去。

    柯南边看着他离去的背影边想着：

    （果然没错……我的心也一直悬在那条手帕上……如果说是杀人犯所准备的，未免也太高级了――而且，发现尸体时，看见那条手帕的大须贺先生，态度也显得有些奇怪。）

    不一会儿，高木和鉴识人员一起回来了。

    鉴识人员的手上握着一个小化妆包。高木定到目暮前面，眼神直视化妆包说：

    「里面并没有手帕。」

    「嗯――」

    目暮点点头，再度转向唯。

    「致楠田于死地的凶器之一，也包含了你所使用的手帕，针对这点，你有什么话说?」

    「有什么话说……这……一定是有人利用了我的手帕……」

    「哎呀呀，这不可能吧。凶手怎么会料到，他选择犯案的地方刚好就有一条手帕呢？

    「可是……这……我……」

    唯闭上眼，不停地摇头。

    当众人的目光全都集中在唯身上时。

    背后有人开口道：

    「唯，警官想说的是……」

    声音的主人――朝吹显，站在唯的身旁，直视着目暮警官，保持冷静地说：

    「犯人是确知休息室有手帕的人――他指的就是唯你。」

    「我哪有这样说……」

    目暮慌张地对着说不出话的唯猛摇手。

    「我并没有这么说啊，我们只是想了解被害人的行踪和犯案过程而已……」

    辩解完之后，这回目暮转而面向朝吹。

    「咦――请问你是谁?」

    「我是朝吹显，担任今晚音乐会的指挥。」

    「喔，你就是朝吹显先生啊!」

    看到目暮令人意外的激动反应，原本面无表情的朝吹瞬间猛眨眼。

    目暮一副就要握起朝吹的手的样子。

    「哎呀~内人是您的忠实乐迷啊!请您务必帮我签个名……」

    当目暮察觉周遭的异样气氛后，故意假装咳了一声。

    朝吹苦笑道：

    「好的，没问题――不过，还是等破案后再说吧。」

    「那、那当然印…」

    目暮擦擦额头上冒出的汗水，马上又恢复到警视厅的警官身分，重新板起严肃表情。

    「对了，继续刚才的话题――」

    「嗯……您说得没错，照片里的手帕的确很像唯所使用的那条。」

    朝吹一边看着目暮手上的照片一边说：

    「虽然看起来几乎一模一样，但充其量只能说是同个牌子吧。那条手帕原本是我送给唯的礼物……」

    「那条手帕，我也认得！」

    在一旁插嘴的是园子。

    「朝吹先生曾经送那条手帕给唯小姐作为生日礼物，由于唯小姐非常喜欢，后来就一直使用这家品牌的系列产品……这手帕在流行杂志上也有刊载，是现在最热门的单品呢!」

    园子一脸得意地说完后，朝吹接着说：

    「没错。很多人都知道唯使用这条手帕――恐怕连犯人也知道。所以说，犯人利用不知从哪买来的相同手帕，将楠田给杀害。犯案之后刚好从偶然发现的化妆包中找出手帕，然后将它带走……」

    「嗯……」

    目暮在口中低喃一声，看着鉴识人员。

    「如何?」

    鉴识人员马上察觉目暮警官如此问的含意。

    「的确，凶器之一的手帕几乎是全新的，看不出来有使用过的迹象。不过，还是得经过调查才能确认，也许是新品也说不定。」

    听到鉴识人员的说法，唯出声道：

    「我今天带来的手帕不是全新的!自从来到这个剧场后，我已经用过很多次了……」

    朝吹温柔地制止语气激动的唯继续说下去。

    「警官!就是这么回事――再说，如果唯是凶手的话，为什么要特意使用自己的手帕呢?如果是事前准备好的东西，大可拿毛巾、抹布或什么的都可以啊。这很明显就是想嫁祸给唯所设下的圈套。」

    「嗯，真要强词夺理的话，这样也是说得过去啦。」

    朝吹听完目暮所说的话，夸张地叹了口气道：

    「看来警官似乎还在怀疑唯……的确，也许没有人可以证明唯一直单独待在休息室里。」

    朝吹对着一脸担心的唯轻轻地点头，然后看着目暮警官说：

    「可是警官――我或唯都有待在休息室的习惯，乐团的其他成员就不一定。在开演前的舞台后方，团员一直进进出出的，工作人员也忙着准备开场而东奔西跑。在这当中，楠田怎么可能避开人群耳目，进入唯的休息室呢……」

    「但是，楠田身穿外套又打领带，一身装扮比平时的他还要正式许多。而且还戴着一副太阳眼镜乔装成他人，也有可能没被发现而混进来不是吗?」

    「不管他如何乔装，那一副低级下流的模样，怎么可能没被发现呢?」

    朝吹说着，嘴角浮现笑容。

    目暮觉得好像自己被批评一样，一脸沮丧。不过，他马上就恢复精神，出声询问站在朝吹身后的乐团成员。

    「请问有没有人在案发前看到被害人楠田政利？」

    所有成员彼此互看了一会儿，表情都是否定的。

    目暮手摸着下巴思考着：

    「嗯……这么一来，楠田到底是在什么时候，又是如何进来这里的……」

    「恐怕是在音乐会开始之后才进来的吧。」

    插话的是一直保持沉默的大须贺。

    「大须贺先生，这话怎么说?」

    「就像显所说的，正式开演前的舞台后方是很混乱的，演奏一旦开始，反而一个人影也没有。乐团成员不用说，一定都在舞台上，而工作人员也都在各自的工作岗位上――对吧，矶贝先生?」

    面对突如其来的询问，矶贝慌张地走向前。

    「是、是的……我们事务所的工作人员，大致可分成守在门口及大厅的接待员，以及负责协助交响乐团成员的服务员。接待员就算没事也不能进入这里。而协助乐团成员的服务员，在演奏时必须留守待命。所以不管怎样，舞台后方都不可能会有人在。」

    「我们剧场的人员也是，演奏时必须在调整室或机械室工作，不会有空闲在舞台后面四处乱晃的闲杂人等。」

    目暮慎重地思考着矶贝及大须贺的说明。

    「这么说来――被害人，楠田是在演奏开始后，经过无人的走道进入B休息室的……」

    「应该是这样吧。那个男人就像一只野狗一样，老在我们周围嗅个下停。今天大概也是为了挖掘莫须有的八卦而进入休息室，于是被某个人给杀害了吧，这叫自作自受。警官你不认为吗?」

    「从他以前的行为看来，也是不无可能。」

    目暮极力以稳定的口吻回答大须贺。

    「那么……」

    他慢慢地环顾四周。

    正好与站在人群另一端，双手环抱胸前发着呆的小五郎四目交接。

    「喂，名侦探。」

    「是的，警官?」

    「接下来，你认为应该朝什么方向进行搜查呢?」

    「啊?这个嘛……」

    小五郎支支吾吾地搔着头，柯南接着帮腔说道：

    「对了!楠田这个人是怎么进入剧场的呢?他看起来就像个坏人，会不会是从窗户或者后门偷溜进来的啊?」

    「笨蛋!音乐厅里面怎么会有窗户，而且后门，应该说是休息室入口也都上了锁，非相关人员根本进不去，刚才不也听说了。所以说――」

    小五郎恍然大悟地拍了一下手。

    「对喔!楠田一定是从正门口进来的。也就是说，正门口那边应该会有目击者才对!」

    「嗯，为了掌握被害人的行踪，这也是条线索。」

    目暮把属下高木刑警叫了过来，指示他去询问入口及大厅的工作人员。

    高木精神十足地回答，柯南对着高木离去的背影大喊：

    「警官，既然如此是不是也要看看那个呢?」

    「哪个?」

    紧急煞车的高木急忙回过头来。

    小五郎也怀疑地低头看着柯南。

    「那个是指什么?」

    「就是那个呀!我们进入剧场的时候，不是有拿笔签名吗?」

    「啊，你指的是签名簿啊?」

    「没错，就是那个!我想楠田这个人也许也有签上名字吧。」

    「啊?」

    小五郎一脸狐疑。

    「会吗?照刚刚所听到的线索看来，那个叫楠田的男人，应该不像个会在签名簿上签名的人才对啊……」

    「的确。」

    目暮也同意这个说法。但是――

    「不，很难说。」

    开口的是大须贺。

    「前天的宴会，那个男人不请自来，也在签名簿上签下自己的名字。虽然可能是想故意惹恼我们……不过，或许这次他也签了名。」

    「原来如此，高木，应该是这样没错。」

    接收到目暮视线的高木微微点了头。

    「我知道了，签名簿是吧!」

    高木再次折返，朝大厅通道奔驰而去。

    柯南目送着高木离去的眼神，愈来愈加犀利……

    5.被害人的足迹

    「警官!我大致都盘问过了，只可惜并没有人目击到被害人楠田。」

    从大厅回到舞台后方来的高木，站在目暮面前向他报告着。

    「大致是指?」

    「总之，就是指大厅和正门附近的剧场相关人员。由于听众人数也非常多，我先让他们在音乐厅内等待。」

    「那群人待会儿再问也行吧……可是，真的没有人看到楠田吗?他应该只能从正门进来而已。」

    「其实不是没看到，正确来说应该是不记得吧。」

    高木合上记事本，收到胸前说。

    「本来就没有人预料到楠田会来，所以并不会特别注意。更何况，几乎没有人认得他的长相……」

    「而且，他还戴着太阳眼镜，打扮也很普通。如果他的目的是为了潜入穹茫应该会刻意低调才对。没有人发现他的存在也很合理……」

    目暮从喉咙深处发出小小的回应声，环视了一下四周。

    ――跟刚刚有如尖峰时刻般的拥挤混乱比起来，舞台后方现在已经闲散许多。

    刚才集合过来的那些乐团成员以及工作人员，已经请他们在别处等候。

    除了搜查人员之外，剧场总监大须贺以及经理矶贝也留在现场。此外，还有乐团的代表朝吹和唯――这些都是关系人当中的重要人员。

    当然，小五郎、小兰、园子，还有柯南也在。尽管被当成是碍事的局外人，但也不能错过案件的调查经过――

    「那么，刚才提到的签名簿呢?」

    目暮询问高木。

    「是的，请等等――」

    高木转身示意。

    有个人跟在他后方。是位身穿深蓝色套装的年轻女性，两手慎重地抱着几本签名簿。

    柯南隐约记得在哪看过那个人。

    （啊，是那位柜台小姐。她好像是朝吹显的乐迷……）

    在高木的催促下，女性紧张地朝目暮的方向走去。

    「请问贵姓大名?」

    「我叫重野晴奈……」

    女性以蚊子叫般的细小声音回答目暮的问题。

    为了缓和她的情绪，目暮微笑着说：

    「晴奈小姐，不用这么紧张。我只是想问问话而已……嗯，你是工作人员吧?」

    看到目暮的表情，晴奈似乎比较安心地放松了肩膀。

    「我任职于新帝都爱乐的事务所，今天负责担任音乐会的柜台接待人员。」

    「柜台只有你一个人?」

    「是的，没错。」

    「可是，只有一个人不是很辛苦吗?来访的客人这么多。」

    「是的，那是因为这次人手有点不足的关系……」

    「哦……对了，晴奈小姐。我想刚才刑警应该也问过你了――」

    目暮瞧了高木一眼。

    「今天你有没有看见楠田政利这个人来到剧场呢?按理说，他应该会经过你当时所在的柜台才对。」

    目暮从口袋中拿出楠田的照片给晴奈看。

    虽然说是照片，但其实只是将楠田的驾照给放大影印而已。毕竟再怎么说，直接让她看遗体的照片也太吓人了……

    晴奈默默地摇头。

    「这样啊……」

    目暮说完便收起照片。

    ――这时。

    有人走近晴奈身旁。

    「喂，晴奈，你确定吗?」

    原来是经理矶贝。矶贝焦急地绕到晴奈面前说：

    「晴奈，你应该也认得楠田那个男人吧。之前在宴会上你也见过……我想你应该不可能认不出他才对。」

    「可是……我真的没有印象……」

    矶贝怀疑地看着低头的晴奈，皱着眉头质问道：

    「晴奈……你该不会又像上次宴会一样，中途离开柜台吧?」

    「啊。」

    轻喊出声的并非晴奈，而是在站在背后注意听着他们谈话的园子。

    「怎么了，园子?」

    园子看到目暮回头时令人意外的锐利眼神而结结巴巴。

    「没、没……什么大不了的事……」

    「到底什么事?请你务必说出来。是不是大不了的事听了才知道。」

    「喔……抱歉了!」

    圆子向晴奈点个头。

    「是这样的，我们在大厅热烈地谈论显先生时，晴奈小姐曾跑过来问我们『你们也是他的乐迷吗?』」

    「我果然没猜错吧!」

    矶贝听了园子所说的话，瞪了晴奈一眼。

    「对、对不起，矶贝先生――不过，我只有那个时候离开柜台而已。」

    「你没说谎吧?」

    「是真的，请相信我!」

    看到晴奈拚命地解释，矶贝不禁皱起眉头。

    ――这时，柯南插话道。

    「对了――柜台对面不是有个大型银幕吗?」

    「咦?啊、啊……」

    柯南突如其来的发问，让矶贝一脸狐疑。

    「我们看到大型银幕的时候刚好是开演前，所以银幕上的舞台一个人也没有……那如果音乐会开始的话，演奏实况也会从头到尾播映出来吗?」

    「是的，小弟弟。不过音量会小一点。你为什么这么问呢?」

    「因为啊――」

    这时柯南露出满睑笑容。

    「柜台的姐姐不是朝吹先生的乐迷吗?所以说，当朝吹先生开始指挥，她应该会一直盯着银幕看吧?」

    柯南一说完，全场刹时一片沉默……

    目暮轻咳了几声继续说道：

    「归结各位所说的话，结论就是――晴奈小姐的注意力完全集中在朝吹先生身上，所以对于来听音乐会的客人长相反而不太有印象。」

    「对不起……如果我能专心一点看着客人的话……」

    这次换晴奈低头向目暮赔不是。

    「没关系，请不要太在意。没有人料到会有这样的案件发生。」

    为了让晴奈安心，目暮点了好几次头。

    「让我看看签名簿吧。」

    目暮从晴奈的手中接过签名簿。

    ――签名簿一共有三本。

    除了封面颜色，装钉完全相同。金色的圆型金属零件固定着厚重的封面，搭配上碎花图纹，中间印着烫金的「GuestBook」字样。

    打开一看，每页可以登记五位来宾的姓名和住址。姓名栏虽然有按顺序填上，但有些有写住址有些没写，偶尔还可看见名片夹在其中。

    总归来说，这本签名簿再普通不过了。

    「你来帮我确认看看有没有楠田的姓名。」

    目暮将三本签名簿当中，封面为棕绿色的那本交给高木，自己则打开粉红色的签名簿，从第一页开始翻阅。

    全场的人都紧盯着这一幕，只听见卡沙卡沙地翻阅纸张的微弱声响。

    翻到一半，高木突然「啊」地叫了一声。

    目暮迅速反应问道：

    「找到了吗?高木!」

    「啊，不是……」

    看着表情认真的目暮，高木有点不好意思地说：

    「是……毛利先生他们的签名……」

    搞什么啊――目暮脸色马上一沉。

    「毛利老弟也有受邀，当然会有他的签名啊。」

    两个人再次翻阅着。

    ――过了一会儿，高木又开口了。

    「警官，我查完了。」

    「高木你真快。」

    「嗯……还好啦，因为这本签名簿并没有签完。」

    「那有看到楠田的名宇吗?」

    「并没有耶。」

    「嗯――那你再看看这本。」

    目暮将夹在腋下的第三本签名簿――封面为米白色的那本交给高木。

    高木立刻打开封面开始翻阅。这时，他又再次开口了。

    「警官，找到了。」

    「什么!」

    目暮赶紧凑过去看高木手边的签名簿。

    高木翻开那页的第一个姓名栏――的确写着「楠田政利」。

    「嗯――」

    日暮把自己手上的名簿放在一旁的桌上，接着把高木手上的那本接了过去。他从第一页开始翻阅，大致确认整本的内容。

    「楠田的名字是签在第二页吧?这本只签了五页吗……」

    目暮抬起头，叫住晴奈。

    晴奈带着极为不安的表情站在目暮面前。

    「警官，有什么事?」

    「这一页――」

    目暮指着楠田签名的那页给晴奈看。

    「你知道这是大约在几点签的吗?」

    「这……对不起，我实在不太记得是几点……」

    晴奈摇摇头，目暮又翻了几页给她看。

    「这本签名簿只签了前面五页。所以我想，在三本当中，这应该是最后拿出来用的吧?」

    「啊，是的。我想应该没错……」

    晴奈点点头，但似乎有点不太肯定。

    目暮合上签名簿，从西装内里的口袋拿出音乐会的流程表。

    「开场是六点半，开演是七点……嗯，晴奈小姐。开演后，签名簿还有放着吗?」

    「是的，因为有些人会迟到……」

    「那么，音乐会结束后，也一直摆着吗?」

    「不，并没有……」

    晴奈似乎不太晓得该如何回答，矶贝从旁补充道：

    「即使允许客人迟到，但也有个限度。」

    「限度?」

    「照理说，参加古典音乐会，迟到是不被允许的。因为会妨碍表演者和来宾――尽管如此，还是有人会迟到。因此，曲子间隔之间的空档可以允许再入场。」

    「原来如此。」

    「但这次的音乐会只表演一首交响曲。所以迟到的人只能利用第一乐章和第二乐章之间的空档进入音乐厅，太晚到的人就不能再入场了――」

    「嗯，我明白了。总之，第一、二乐章之间的空档就是迟到的限度对吧?那大约是在几点左右呢?」

    「开演之后，有调音时间和大须贺先生的致词时间，演奏是在七点十五分开始的。接下来第一乐章大约……嗯……」

    「第一乐章的长度约三十分钟。」

    开口的是一直默默倚靠在墙上的朝吹。

    「谢、谢谢，朝吹先生。所以，目前为止已经是……」

    「七点四十五分吧。」

    「这么说来――楠田进入剧场应该足从开场后的晚上六点半到七点四十五分之间，而楠田所签的米白色签名簿既然是最后一本，那就表示他是在这段时间的后半段才进来的……」

    「目暮警官，在楠田前后应该还有别人签名吧?只要去问那些人，不就可以知道更确切的时间……」

    柯南开口说道。

    不知何时，柯南已站在目暮旁边，啪啦啪啦地翻着原本放在桌上的签名簿。

    「柯南!不可以干扰办案啦!」

    小兰急忙地跑过来抱起何南。

    小五郎也开口反问柯南：

    「怎么问?那些人大概早就回去了吧?」

    「就算已经回去也没关系呀。只要知道姓名，再查他们的联络方式不就行了……不过我想那些人应该还没离开。」

    「为什么?」

    「为什么?因为会在签名簿上留名的，不是接受邀请的客人就是音乐相关人士不是吗?既然这样，即使音乐会结束了，应该会和熟识的人碰个面聊聊天，不会马上回家吧。」

    终于在墙角从小兰手中解脱的柯南说完后，视线瞄向与他有点距离的高木。

    高木似懂非懂地点点头，转身对目暮说：

    「警官!柯南所说的话似乎也有道理吧。」

    「嗯、我明白。」

    目暮将签有楠田姓名的米白色签名簿再次交给高木。

    「从等候的观众当中，找出将姓名签在楠田前后的客人，询问他们进入剧场的时间，为了慎重起见，也顺便问问签在这本签名簿上的其他客人。」

    「是，遵命！」

    果然――

    一在场内广播和楠田签在同一本签名簿上的所有姓名之后，大约有二十名客人走了过来。

    这些人都是在音乐会结束后站在大厅和朋友闲聊，因为出口突然被封锁而无法离开。柯南的推理完全没错。

    幸运的是，当中正好有两位是签在楠田前后的观众。

    入场时间？这个嘛……我一进大门，就已经开始演奏了。因为那时不能进入音乐听，所以就待在休息室打发时间。

    大概等了十五分钟左右吧。第一乐章结东后才得以入座呢。

    其他人的证词多少有点时间差，不过所说内容大致相同。大家的说词都是演奏已经开始，所以在外面等待第一乐章结束再入场……

    「……总结所有人的说法，楠田在签名簿上签下名字的时间，应该是在第一乐章演奏到一半的时候。所以大概是在七点半左右吧。」

    高木目光一边扫视着记事本上的资料，一边向目暮报告。

    他们仍旧在舞台后方。目暮的神情一样没变，专心听着高木的报告。

    总觉得这里就像个临时的搜查本部。

    「对了，高木――没有人看到楠田吗?」

    「我也有问到这一点，不过并没有得到肯定的证词，当然也没有人认得他……至于身穿黑外套的中年男子，很多男性客人都是这种装扮……」

    「我想也是。」

    「再来，关于签名簿的签名――鉴识人员已经对照过楠田的记事本字迹，暂且判断是他本人的笔迹没错。不过为了审慎起见，已经送去鉴定了。」

    「嗯，很好。」

    看着点头回应的目暮，小五郎也开口了：

    「警官，死亡时间就判断应该是八点半之前吧。」

    「对喔，如果把这点也考虑进去，那么犯案时间应该是在七点半到八点半之间。」

    「这么一来……」

    小五郎接下来所说的话被园子的大嗓门给掩盖住了。

    「这么一来，唯小姐的嫌疑就洗清了!因为那段时间，唯小姐一直在舞台上!」

    刚刚明明一直赖坐在地上喊着「肚子好饿!」的园子，这下却突然地站了起来，对着站在墙边的唯和显张开手臂说。

    「不只是唯小姐，连显先生和交响乐团的全体成员也都无罪!因为身为观众的我们就是证人!」

    对吧――被征询意见的小兰显得有些不知如何是好。

    目暮则一脸苦笑。

    「的确如此，园子小姐，这我也知道。」

    「这么说，可以证明我们是清白的!」

    唯又恢复原本的开朗表情了。

    然而――

    「没错，不过……在这之前，我想再问个问题。」

    被目暮这么一问，唯的眼神再度闪过一抹不安的阴影。

    「什么问题呢?」

    「在演奏中途，乐团成员绝对不可能离开舞台吗?比方说，成员轮替或是在观众不知情的情况下偷偷离开舞台，然后再回来?」

    正当唯要回答时，有个人影立即上前制止。

    是朝吹。

    朝吹对着目暮开口道：

    「真是的……身为警官还真是多疑啊。」

    「抱歉，这是职责所在。」

    「那就由我来做个详细说明吧……首先，音乐会一般是由序曲，副交响曲，主交响曲所构成，依曲目的不同，使用的乐器也会有所差别，所以成员间会互有轮替的情况。不过，今晚的音乐会所表演的是马勒的第九号交响曲，整场只有演奏一曲。所以并不会有轮替的情况发生――到目前为止还清楚吗?」

    「还算可以……」

    目暮有点愣住地对着语气始终保持冷静的朝吹点头回应。

    「接下来――一曲当中真的不会有成员轮替的情况吗?例如，即使同是马勒的交响曲，但第二号交响曲有加入铜管乐器，第四号则有独唱的女高音歌手稍后上场。然而，第九号并没有这种情况。舞台上所有的成员都是演奏到最后一刻。」

    「啊……原来如此。」

    「最后，关于偷偷地来回舞台这点!这实在是没常识。马勒的第九号是部大作，光是交响乐团成员就超过上百人。由于舞台已经很拥挤了，绝对不叮能发生邻座的乐手离席却没被发现的情况。更重要的是，若是真的离场，不可能没被站在指挥台上的我发现。」

    一口气把话说完的朝吹，脸上露出微笑。

    「今晚的音乐会实况应该都收录在录影带中了，待会您亲自看了以后应该就会明白。」

    园子站在远处充满爱慕地听着朝吹口齿伶俐的说明。

    既然有录影，早说不就得了――目暮将这句话给吞了回去，同时用手背擦去额头上不自觉冒出的汗水。

    「朝吹先生，你说的我全都明白了。」

    「您能了解，我就放心了。」

    这时，矶贝插话道：

    「警官，那关于我们事务所和剧场的工作人员呢?」

    「怎么啦?」

    「当音乐会进行时，我们也各自待在工作岗位上，而且我和大须贺先生都在舞台一旁监督着……」

    「在演奏过程，我也没有离开过柜台!」

    抢着开口的是晴奈。矶贝接着又说：

    「所以，我想我们应该也有不在场证明吧。」

    但是，目暮并未点头同意。

    「工作人员和一直待在舞台上的乐团成员不同，这点待会还得再确认才行……」

    「不过，警官，我想犯人应该不会是工作人员吧。」

    ――插话的是小五郎。

    「为什么你这么认为呢，毛利老弟?」

    「从凶手使用的凶器看来，很明显的是预谋犯案。也就是说，犯人知道楠田今晚会来剧场――这表示凶手跟楠田有联络。再从遗体上并没有打斗过的痕迹来判断，他们两个一定很熟。工作人员当中有人符合这样的条件吗?」

    面对小五郎提出的疑问，矶贝激动地摇头，大须贺也跟着一吐为快。

    「我们只是单方面地被这个男的骚扰，怎么可能有人会和他有关系呢!」

    「我想应该也是――」

    看着小五郎点头回应，目暮皱着眉头问道：

    「那么，毛利老弟。你认为犯人究竞是谁?」

    「我看犯人和楠田之间的关系非比寻常――搞不好是工作伙伴。我所推理的犯案过程是这样的。」

    小五郎夸张地摊开两手说道。

    「楠田有个工作上的伙伴――虽然不晓得是记者或摄影师什么的。然而，他的伙伴――也就是犯人，一直对楠田怀恨在心，于是利用今天潜入剧场穹玫幕会，计划这起杀人案件……」

    看到大家鸦雀无声、专心听着的样子，小五郎更加得意忘形。

    「楠田和犯人可能是一起进入剧场，或是在剧场内会合，再偷偷潜入休息室。于是犯人就用事先准备好的凶器把楠田给杀害，然后再从休息室入门逃走。休息室入口进去虽然需要刷卡，但是出去时并不需要吧。」

    「太精彩了!」

    大须贺大声喝采，就好像刚听完交响乐演奏般，给予热情掌声。

    「这推理实在太精采了!『沉睡的小五郎』果真名不虚传。咦，不过今天怎么没有做出沉睡的姿势呢?」

    「因为对于这种简单的推理，根本不需要集中精神。」

    小五郎笑得得意洋洋，柯南却当场给他泼了冷水。

    「可是叔叔，你刚刚说犯人是从休息室入口逃走的……」

    「是啊，有问题吗?」

    「这个剧场刚盖好，今天才正式开幕。如果犯人不是乐团或剧场的工作人员，怎么可能会知道休息室入口在哪里、还有内部结构如何呢?以预谋犯案的行为来看，你不觉得很奇怪吗?」

    「那应该是从正门门逃走的吧。」

    「我觉得那也不可能。因为大厅和正门都有工作人员，而且在音乐会进行当中就直接从正门离开，不是很醒目吗?」

    「那他可以等到音乐会结束后再离开啊。」

    一旁的大须贺对柯南如此说。

    「犯人把他杀了之后，大概是躲在厕所或其他地方吧，等到音乐会一结束，就混入准备回家的大批观众内，装作若无其事地离开剧场。明白了吗，小弟弟？」

    「……嗯。」

    （这么推理的确没有矛盾。）

    当柯南还在思考，无法认同的时候，目暮从背后开口道：

    「好吧，毛利老弟的意见确实有可信度，不过，还有一点我想确认。楠田和犯人在演奏会进行中从大厅潜入休息室，但却没被人盘问，这有可能吗?」

    对于这个问题，小兰回答：

    「我想是有可能的。因为在音乐会结束后，我们就是和园子一起走进休息室，途中经过的大门上只有写着『非相关人员不得进入』，可是却没上锁……」

    园子接着说：

    「我们经过时，走道上并没有任何人。如果是在音乐会进行中的话，那一定更不可能有人吧?这么一来，不管是楠田或犯人进来，我想也不会有人注意到。」

    「通往休息室的大门没有上锁吗?会不会太大意了?」

    大须贺皱着眉头，回答目暮的问题：

    「这是古典音乐会不是吗?又不是针对年轻人举办的流行歌曲演唱会……我们怎么也没料到会有明明看到门上写着『禁止进入』，却又擅自闯入的没礼貌客人。」

    听到大须贺如此回答，园子和小兰脸都红了。

    6.第九号交响曲的传说

    「那么……」

    目暮把目前为止的调查经过记录在自己的记事本后，收进内里口袋。

    「总结说来……被害人，楠田政利在晚上七点半年右，由杯户艺术剧场的正门入场，在签名簿上签上自己的大名，接着从大厅里面的门穿越舞台后方走道，进入休息室。潜入的目的应该是为了穹帽ǖ肌Ｈ缓螅在晚上八点半之前，被某人给杀害。」

    目暮语毕，环顾四周。

    确认舞台后方的所有人……高木等搜查人员和大须贺以及朝吹等事件关系人，还有小五郎等人都同意此说法后，继续说道：

    「犯人早就知道今天楠田会来到剧场――由此可判断，他是楠田认识的人。」

    「所以我们有必要调查和楠田有往来的人吧?」

    目暮看了开口的高木一眼。

    「那是当然，不过在这之前应该先针对客人作调查吧。」

    然而，小五郎却和目暮唱反调。

    「可是，警官。刚才不是说过，犯人老早就逃跑了吗……」

    「我也认为犯人不可能偷偷摸摸地留在现场。然而，你的推测是犯人和楠田都是以客人的身分进场的吧?既然如此，或许可以从留下来的客人当中得到关于犯人的重要目击证词。」

    小五郎话一说完，目暮便转向高木。

    「高木，现在留下的客人大概有多少?」

    「可能有一千人以上吧。」

    「一千人！那还挺多的嘛。」

    目暮不禁皱起眉头，大须贺在一旁开门道：

    「这么说，大约有一半的人没能阻止他们离开，本剧场的座位大约有两千席，今晚是满座所以犯人可能在已经离开的千人之中。」

    「恐怕是这样……如果能在演奏进行中发现遗体，客人一个也跑不掉，捉犯人就有如瓮中捉鳖。真是可惜。」

    不过，大须贺却摇头反对门暮的说法。

    「使用那间休息室的只有唯一个人，所以这种说法是不可能成立的……更何况，果真如此的话，那么音乐会势必得中止，这么一来，犯人就更不可能逃走了。」

    最后他口中有词……我实在无法想像因那种男人被杀害而中断音乐会的场面，然后冷哼一声。

    看得出来，他相当讨厌楠田。可是再怎么说，难道音乐会比一条人命还重要吗?――目暮没有把自己的情绪表现出来，转头再次交代高木说：

    「现在开始调查所有的客人。确认身份、看看有什么线索或印象、还有是否有目击到被害人或可疑人物等等……大家分头去调查，做事有效率一点。再这样拖拖拉拉的话，天都亮了！」

    「是，遵命！」

    「等等!」

    目暮叫住正要转身离开的高木。

    「高木，把他们带到等候的地方。」

    目暮看着大须贺等人。

    晴奈听到后一脸愁容。

    「还不能回去吗?」

    「是的，很抱歉……」

    「那我们呢?」

    开口的是朝吹。

    「我们交响乐团成员，已经证实和本案毫无关系，回去应该没有问题吧。」

    「很抱歉，等问完客人后，也许还会传讯各位，可否请各位再忍忍。」

    听到目暮虽然客气却相当坚定的语气，朝吹或许是已经不抱任何希望，面无表情地回说：

    「既然您这样说，那也没办法……协助警察办案，也是我们一般百姓的义务。」

    他从原本倚靠的墙壁起身问：

    「那我们该待在哪好呢?」

    针对他的疑问，高木答道：

    「就待在最大间的休息室，其他关系人也已经请他们在那里等候了。」

    听到高木所言的矶贝开口道：

    「最大的那间不就是C休息室吗?」

    说完便垂头丧气地迳自往那边定去。

    朝吹和唯、晴奈、以及大须贺瞄了目暮一眼后，也跟在矶贝后头。

    小五郎目送着五人消失在大门的尽头，接着询问目暮：

    「那我们要做什么呢，警官?」

    「本来我是想说，为了避免干扰侦查，你们可以回去了。不过，你们基本上也算是案件的关系人，所以也请你们待在相同的地方等候。」

    「什么干扰?说得太过分了吧。我也想协助你追查出真相啊……」

    待在小五郎身旁的小兰开口说：

    「那我们也和爸爸一起在这等候?」

    「嗯，就这样吧，不过得麻烦你别让柯南跑到外面来胡闹。」

    「好的，没问题!」

    小兰用力地点头，把柯南拉到自己身旁。

    「明白了吗，柯南?要乖乖的和我在一起哟。」

    然后盯着柯南的双眼。

    「嗯!」

    柯南充满元气地回答。

    ――视线却飘向用来当做等候室的C休息室紧闭的大门。

    （我才不会跑去外面乱晃呢。因为，案件的关键在于――）

    C休息室比想像中来得大很多。

    用来区隔C和D休息室之间的墙壁事实上是可以移动的。只要一打开，原本就很大的休息室会变得更加宽敞舒适。目暮就是听到这点，才把这间当作关系人的等候室。

    然而，原本应该相当宽敞的休息室，如今却挤满了人潮。

    当然，这是因为交响乐团所有成员以及工作人员，大约超过一百名以上的人群众集在这里的缘故。

    园子拨开混乱的人群，眼尖地发现朝吹等人所在的一角，于是跑到他旁边。

    「朝吹先生！」

    「啊……你是……园子小姐吧?」

    「是的!」

    「朝吹先生，今天真是多灾多难呢。」

    说话的人是跟在园子身后的小兰。右手还紧紧牵着柯南的左手。

    小五郎则蹲在墙角，闭目养神。

    朝吹见状说道：

    「毛利小五郎妤像累了。」

    小兰轻声笑着说：

    「不是的，朝吹先生。那个姿势是我爸爸推理时的习惯。」

    「所以说他现在是在针对整个案件做全盘思考印Ｔ来如此……」

    （才怪，他是真的睡着了。）

    柯南并未说出口，只是检视着四周。

    可能是等久了，每个人都一脸疲惫的表情。

    男士们不约而同把外套脱掉。这也不是没道理的――虽然天气的确渐渐变得凉爽，不过现在也才九月。而且，一间房间挤了这么多人。如果有温度计，指针应该会显示出和夏天差不多的室温吧。

    园子也脱下肩上的披肩。

    「好热喔……没有空调吗?」

    高木从后方走了过来，回答园子的问题：

    「对不起，已经开冷气了，不过似乎没什么效……」

    「高木刑警?你怎么会在这里?」

    「目暮警官叫我过来照顾休息室的所行人。」

    「喔……那乾脆再请目暮警官分个房间吧。人这么多，空调怎么可能够用。」

    「对不起，这也是警官指示的……」

    「他大概是要所有关系人集合在同一个房间，然后由刑警来看守吧。」

    插话的是大须贺。

    「看来，我们的嫌疑应该还没被洗清。尤其是我，还对那个楠田口出恶言，他应该认为我的嫌疑最高吧?」

    高木慌张地摇头。

    「没有这回事……只是为了以防万一才……」

    「哪来的万一。我们之间根本没有杀人犯啊。」

    大须贺语气激动，说完便和随行的矶贝离开原地。

    两个人走到房间角落平稳情绪，不知谈论着什么事。也许是在谈今后剧场的营运方向吧。

    一直保持沉默的唯，孤零零地喃喃自语着：

    「不祥的预兆，果然应验了……」

    耳朵灵敏的柯南抬头看着唯。

    「不祥是指第九号交响曲吗?」

    「嗯、是的……」

    小兰代替欲言又止的唯反问柯南：

    「柯南，这是什么意思?为什么说第九号交响曲是不祥的呢?」

    「传说中，交响曲只能做到第九号。许多有名的作曲家，都是在创作了第九号交响曲之后就过世了。所以据说只要一创作第九号就会死，九号是不祥……」

    「咦!真的吗?」

    小兰突然脸色发青，因为她最怕怪谈之类的话题了。

    朝吹脸颊浮现笑容说道：

    「是真的哟……小弟弟你真清楚。」

    还好啦――柯南点点头。小兰低下头看着柯南说：

    「这孩子知道很多稀奇古怪的事情呢。」

    「不过，唱起歌来是个大音痴。」

    园子在一旁嘲弄着。

    朝吹面对着园子及小兰开始解释道：

    「乐圣，贝多芬的第九号就不必提了，舒伯特、布鲁克纳、德佛札克等……过去伟大的作曲家只要一完成第九号交响曲，就好像寿终正寝般，失去生命的火花。」

    「不过，关于布鲁克纳和德佛札克，也有传闻事实上并非如此。」

    对于柯南的从旁插嘴，朝吹笑个不停地说道：

    「的确，依曲子的算法不同，所以无法一一对号入座。但是――马勒本身对于创作第九号交响曲有着强烈的恐惧感，这也是不争的事实。」

    朝吹将左手放在胸门接着说：

    「患有心脏病的马勒常常不得不意识到死亡。而且，碍于第九号不祥的传说……本来应该按顺序命名为第九号的交响曲，却没编号而另外取名为『大地之歌』。但是，他还是勇敢挑战了曾经回避过的死亡命运。不但创作了生涯最高杰作的第九号交响曲，更超越宿命，着手于第十号交响曲的创作――」

    朝吹停止继续说下去。

    耐不住性子的园子追问：

    「后来马勒怎么样了?」

    「……死了。第十号交响曲毕竟还是来不及完成――」

    ――瞬间，一片静寂。

    原来如此――高木少根筋地发表言论：

    「那的确不祥。」

    朝吹看着高木说：

    「我并不这么认为……马勒在与死亡比邻之下，还是完成了第九号交响曲。这意味着这并非是命中注定的死亡，而是向音乐之神的挑战。」

    朝吹闭上双眼，用力地摇头。

    「的确，今晚如此重要的音乐会，因为不幸的意外而遭受破坏。但是，并不能由此断言九号就是不祥的征兆。相反地……正因为带有挑战性地演奏了第九号交响曲，我才能超越困难，获得新生!」

    朝吹似乎在此时才发觉所有人的视线都集中在他身上。他有点不好意思地低下头说道：

    「抱歉，我好像太多话了。」

    语毕，他将蝴蝶领结松了开来。

    园子则一脸兴奋。

    「不，你说得太棒了!只要有显先生在，不管是这个剧场也好、交响乐团也好，因这个案件所带来的打击都会消失，以后一定还可以再办场精彩的音乐会的！」

    对吧――园子看着唯这个报告征求同意，她也笑着点头回应。

    这时，小兰看着朝吹的脖子，低呼了一声「咦」。

    「小兰，怎么了?」

    「朝吹先生的脖子上好像有什么东西亮亮的……」

    「啊，是这个吗?」

    链子前端挂着一位女性侧脸的浮凋项坠。看起来似乎很旧，周围框框的颜色都剥落了。

    小兰和园子仔细看着朝吹手上的项坠。

    「看起来好像是古董耶。」

    「不过，总觉得和显先生好像不太相衬……啊、对不起。」

    「不，没关系。」

    朝吹把项坠放回胸襟内。

    「浮凋上的女性是艾玛，她是古罗马的丰产女神。这是我在维也纳留学时，当地的朋友送我的……它就好像我的护身符一样。」

    「我都不知道你身上戴着这么一条项链呢。」

    听到唯这么说，园子恶作剧地笑着说：

    「你指的朋友，该不会是在维也纳留学时的情人吧！」

    「怎么可能……那位朋友可是百分之百的男性呢。」

    朝吹苦笑着。

    「显，你应该没有骗我吧？」

    园子和小兰笑看着唯逼问朝吹的样子。

    案件彷繁蝗艘磐似地，全场被一股和谐的气氛包围着。

    只有晴奈远离了这个小圈子。她似乎若有所思。

    柯南一察觉到这点，马上来到晴奈身边。

    「柜台的姐姐?」

    「什么事?」

    「你怎么了?看起来好像有心事。」

    晴奈凝望柯南好一会儿，然后叹了口气。

    「小弟弟，谢谢你这么关心我……我一直觉得第九号交响曲的不祥传说好像是真的。虽然朝吹先生那么说，但理惠子小姐她也……」

    「理惠子小姐?」

    「堀理惠子小姐。她是我在新帝都爱乐事务所的前辈，是个非常漂亮的女孩。她也是朝吹先生的忠实乐迷……不过在不久前意外身亡了。」

    「意外……」

    「从购物中心顶楼的停车场，连人带车一起翻落到地面――」

    听完晴奈所说的话，柯南招手呼唤高木过来。

    高木一脸「有事吗?」的表情走到柯南身旁。

    「怎么啦，柯南?」

    「高木警官，你知道堀理惠子小姐意外身亡的事情吗?」

    「堀理惠于小姐?我没印象耶。」

    「听说是从购物中心顶楼的停车场连人带车一起摔下来的。」

    「啊，那个意外我曾听交通课的朋友提起……」

    据高木的说法是――

    大约在两个星期前，正确来说应该是十六天前的深夜。从鸟矢町的大马路进入住宅区的地方，有栋三层楼高的购物中心，意外就是在那里发生的。

    当时，突然一声轰然巨响，附近居民前往察看，发现在购物中心旁的道路上，有一台小型轿车支离破碎地躺在那里，看起来像是被一股强大的力量纵向挤压，车身严重扭曲变形……

    据目击者的说法，从玻璃破碎散落的窗口，还可以看见沾满鲜血的手臂。

    当赶来现场的救难队将她从车内拉出时，被害人……高木不知道她叫什么名字……堀理惠子已经死亡了。造成死亡的主要原因是头侧部受到车窗或什么的强力撞击，以致头盖底骨折，引起脑挫伤。还有，车上并没有其他乘客。

    理惠子的血液中检测出酒精。按浓度看来，她在生前处于酩酊大醉的状态。

    另一方面，购物中心屋顶，距离事故车辆正上方的部分栅栏，发现有严重毁损。栅栏看起来像是被一股强大的力量由内往外撑厂开来。伤痕还相当的新，根据后来的调查结果，确认上面附着着事故车辆的烤漆。

    购物中心的顶楼被拿来当做停车场。即使楼下的商店打烊之后，停车场还是二十四小时营业，属于无人的栅栏式停车场。顺便一提，那里所设置的栅栏本来就不坚固，它的危险性以前就曾被拿出来讨论过――

    「这就是那位堀理惠子小姐在酒醉之后开车，正要从顶楼停车场离开时，因为驾驶操作的疏失，冲破栅栏跌落致死的经过――总之呢，就定自己驾驶不当的结果。」

    高木作了以上的总结。

    柯南默默听着高木陈述事故经过，然后抬起头问：

    「高木警官，没有其他疑点吗?」

    「你问我，我也不清楚，因为这不是我负责的案件……」

    高木思考片刻，好像想到什么似地突然双手一拍。

    「这也不算是什么疑点啦――听说停车券怎么也找不到。」

    「停车券?你是说在停车场入门拿取的那个东西?」

    「是啊。不管在被害人所遗留的物品中或是车内都找不到那张停车券。可能是被害人当时喝得醉醺醺的，所以把它给弄丢了吧。」

    柯南当场陷入沉思，晴奈在一旁小声地喃喃自语：

    「不可能……理惠子小姐不是那种喝了酒还开车的人。而且，也不像是会独自跑去喝酒的人……」

    「每个人都有想尽情放松的时候啊，比方说有烦恼的时候之类的?」

    晴奈轻轻摇头，否定了高问木的说法。

    「不，怎么会烦恼……理惠子小姐明明还很开心地对我说『我可能可以成为交响乐团的正式成员哦』。」

    晴奈的话引起了柯南的兴趣。

    「交响乐团的正式成员?这是什么意思啊?」

    「理惠子小姐足新帝都爱乐交响乐团的候补小提琴手。不过，不是每次都能上场演出，为求温饱，也在事务所上班……我记得是在杯户艺术剧场刚建设完成，决定举行由朝吹先生担任指挥的定期公演的时候吧。理惠子小姐告诉我，她就快可以加入交响乐团了。不过，她要我在正式发表前替她保密，所以我想除了我之外，应该没几个人知道……」

    「原来是这么回事……那交响乐团的成员是怎么选拔的呢?」

    「一般会有试镜，指挥和音乐总监的意见也有很大的影响力……不过，这个工作我才刚做一年而已，所以还不是很清楚。」

    「指挥是朝吹先生吧。那音乐总监呢?」

    「现在的新帝都爱乐，应该是身兼剧场总监的大须贺先生吧。」

    「哦……」

    柯南问完之后，晴奈又回到理惠子的话题。

    「理惠子小姐向来沉着冷静，是个谨慎的人，我们虽然同是朝吹先生的乐迷。不过，理惠子跟只会爱慕崇拜的我不同，身为小提琴手――跟朝吹先生同是音乐家的身份，我想她对朝吹先生的崇拜应该包含着尊敬的心情吧。

    「可是，晴奈小姐和理惠子小姐既然都喜欢朝吹先生的话……难道两个人之间没有敌对心态吗?」

    「完全相反。其实对我来说，朝吹先生并不是什么恋爱对象……可定理惠子小姐可能因为我过于花痴的行为，不知从什么时候开始，她就不常提起朝吹先生了。而且，她总是像个姐姐般温柔，在工作上也常常帮助我……」

    一道泪水从晴奈脸上滑落。

    「今天，如果跟理惠子小姐一起负责柜台接待的话，或许就不会发生这起案件了……」

    「柜台接待?理惠子小姐也必须负责柜台接待吗?」

    是的――晴奈点点头。

    「音乐会或活动的柜台接待，原本是我们两个一起负责的。理惠子小姐如果升任乐团的正式成员，照理说应该会有人顶替她的职位才对，可是因为她突然意外身亡，连找人交接的时间都没有……结果就一直人手不足到现在，从上次的宴会到今天的音乐会，都只有我一个人在柜台。结果我还是一直出状况，事情才会演变成这样……」

    （原来如此……难怪柜台只有晴奈小姐一个人。）

    柯南决定再问一个耿耿于怀的问题：

    「请问……大家不是一直提到宴会的事吗……那个叫做楠田的不是也有去吗?那天到底发生了什么事啊?」

    「我们提到的宴会是指上星期举办的『创设旨乐会?成立酒会』」

    晴奈把当天所发生的事一五一十地说了出来。

    「啊……竟然发生这样的事。」

    「也难怪大须贺先生会这么讨厌楠田。」

    站在柯南身旁的高木说完便皱起眉头，后来好像突然想起什么似地补充道：

    「不过，我并不认为光是这样就足以构成杀人动机。」

    看到高木慌张的样子，晴奈轻声地笑了出来。

    「小弟弟、刑警先生，谢谢你们听我说了这么多话。你们的福，我现在的心情好多了。」

    说完后便低下头。

    高木也害羞地搔着头。

    「没什么，能帮上忙真是太好了。」

    「姐姐，要打起精神哦!」

    柯南也笑着回应。

    ――不过，脑海里却思考着其他事情。

    7.柯南的侦讯

    在房间一角倚靠着墙壁的矶贝，将脱掉的外套挟在腋下，手拿手帕频频擦着汗水。

    也许是心理作用，他的眼神看来似乎无法对焦。身为新帝都爱乐的事务所经理，也许在思考着今后交响乐团的未来，又或者只是单纯想要早点回家吧――

    「这间房间果然很热喔。」

    跑到矶贝跟前开口的当然是柯南。

    矶贝稍稍整理好仪容后，张大眼低头看着柯南。

    「啊，原来是你啊。你是毛利先生带来的小孩嘛。」

    「叔叔，空调能不能再转强一点啊?」

    「这好像已经是最大限度了哟。因为最近实施节省能源的政策。这段期间，设定温度最低不得超过二十八度。」

    「喔，新剧场的规定还真是麻烦呢。」

    接着柯南四处张望。

    「对了，大须贺先生呢?」

    「啊，他呀……你看，在那边。」

    循着矶贝所指的方向望去，刚好看到大须贺定向高木。就好像和柯南轮流交替似地。

    「看来已经到达他忍耐的极限了……小弟弟，你找大须贺先生有什么事?」

    柯南摇摇头说：

    「我要找的是叔叔你啦。」

    柯南边说边定到矶贝正面，抬头直视菩他的睑。

    「其实足小五郎叔叔拜我过来的。」

    「毛、毛利先生拜你?」

    「是的!我是他的侦探助手。」

    柯南说着，从口袋中拿出记事本。

    「喔……年纪这么小，真不简单呢。」

    矶贝以非常佩服的语气说着，就好像打算和柯南在玩侦探游戏似的。

    「那么，小弟弟，毛利先生拜你来做什么事情呢?」

    「他要我来问问音乐会开始前，舞台后方的状况。」

    矶贝思考着柯南的问题答道：

    「状况啊?好像没什么异常的……」

    「任何小事都可以，想到什么就说什么吧。」

    「嗯，我想想……」

    从矶贝的神情看来，他似乎非常认真地在回忆。

    「首先，在客人入场之前，舞台必须阎猛瓿伞５因为白天已经有做过总彩排，基本上那就是完整的丫傲耍所以只要做最后确认就好。乐团的成员们则忙着做上台前的准备，像是准备乐器、换装等，还有女生也得化妆。我们这些负责舞台后方的工作人员，也是忙着协助他们、照他们的叮咛准备东西等等……总之忙得不可开交。」

    「乐团首席唯小姐和指挥朝吹先生呢?我记得他们两个人在开演前一直都待在个人的休息室吧?」

    「他们两个人早就习惯这种大型的音乐会，心情都很平静。当大家正忙东忙西的时候，他们早就准备好，待在各自的休息室里等待表演开始，根本不需要劳动工作人员。」

    「这么说，在开演前的这段时间，他们两个都不见任何人吗?」

    「是的。我们也不敢打扰他们集中精神。尤其是朝吹先生，他有时候非常神经质……」

    「喔……那大须贺先生呢?」

    「大须贺先生是剧场的总监，所以一直在舞台后方进进出出――一下子去调整室、一下子又跑去确认大厅的状况，我看他应该是最辛苦的。不过一到开演前，不知不觉他又已经出现在舞台一旁待命了。」

    （原来如此……开演前之所以会在大厅休息室遇到大须贺先生，原来就是那个时机啊。）

    柯南思索的同时继续问道：

    「那后来呢?」

    「即将开演前，乐团成员拿着各自的乐器在舞台后方集八合。等开演前五分钟的预备钤一响，唯小姐从休息室走了出来，大家就一起往侧舞台移动。」

    「大家?包括工作人员吗?」

    「那当然。因为乐器当中有大号这类的大型乐器，所以我们必须帮忙搬运。即使留在舞台后方也无事可做啊。而且，坦白说……大家都想看看乐团演奏的实况。」

    「大家果然都很热爱音乐啊。」

    「要不然也不会跑来做事务所的工作。」

    矶贝脸上只有在此时才展现笑容。

    「请问，朝吹先生也和大家一起往侧舞台移动吗?」

    「不，只有朝吹先生除外。每次表演前他都会待在休息室，直到轮到他出场为止。可能是连到最后一刻都不想分散注意力吧……那时候，因为也没感觉到他有要走出休息室的动静，所以就只有朝吹先生还留在原地。」

    「喔，原来如此。真像是朝吹先生的作风。」

    「因为他是天才指挥家呀。」

    听着矶贝语气夹杂叹息，柯南转了转手上的笔说：

    「后来在舞台上发生的事，我也知道哟。因为我一直在座位上看着――一开始乐团先调音，接着换大须贺先生致词，最后朝吹先生才上台。」

    「没错，小弟弟，你记得很清楚嘛。」

    「可是，朝吹先生隔了满长的时间才出现在舞台上。小五郎叔叔说，那是故意演戏的。」

    「怎么可能是演戏……我们也在侧舞台干着急呢。因为朝吹先生一直没出来。朝吹先生的A休息室，明明装有拍摄舞台现况的萤幕……我担心得只好亲自去叫他。」

    「什么?矶贝先生有离开侧舞台?你不是告诉目暮警官说你一直在那边待命吗?」

    矶贝连眨了两、三次眼之后，脸色一片苍白。

    「不、不是……我不是故意隐瞒的，我也是刚刚才想起来……而且，我只离开了一下下而已……」

    看着叽贝边擦着额头冒出的汗水又拼命解释的样子，柯南笑了出来。

    「不过，那个叫楠田的是在七点半以后才进入剧场。所以在那之前，不管矶贝先生去了哪里也和案件无关呀!」

    「对、对嘛……你说得没错，小弟弟。」

    矶贝终于放心地浮现出一丝笑容。

    「然后呢?你去叫朝吹先生，结果如何?」

    柯南继续追问：

    「我一敲休息室的门，朝吹先生马上就走了出来。他还定一副安然自若的样子，而我却上气不接下气……」

    「这点也很像朝吹先生。」

    「经过就定这样……后来就赶紧将朝吹先生从侧舞台送上台……接下来小弟弟应该都知道了吧?」

    柯南听完用力地点点头说：

    「演奏开始之后，交响乐团的成员当然一直都待在台上，而工作人员也在一旁待命，音乐会结束后，我们就走到舞台后方……」

    「当我一打开唯小姐的休息室大门，就发现了那具遗体。」

    柯南则在笔记簿上写着东西，啪地合上笔记簿之后，收进口袋。

    「谢谢你，叔叔。我想这些情报对小五郎叔叔很有帮助唷!」

    「是吗？那太好了。」

    矶贝像是放下重担似地摸着柯南的头。

    「麻烦转告毛利先生，请他早点破案。」

    「嗯。我知道!」

    柯南跑了两、三步之后，又马上折返。

    「对了……我还想再确认一件事。」

    「什、什么事啊?」

    看到矶贝有点不耐烦的表情，柯南故作小孩般的笑脸说：

    「也没什么啦，马上就问完。我想问问有关唯小姐的休息室，那个地方放了两个小提琴琴箱没错吧?」

    「啊，是啊。」

    「可是，为什么要放两把小提琴呢?上场演奏时，不是只需要一把吗?」

    「原来你是要问这个啊……另一把是备用的。万一有人的小提琴临时出状况，就可以马上替补。」

    「果然没错，我也是这么想的。不过，小提琴是那么容易坏掉的乐器吗?」

    「是不会坏掉啦，不过常常会有琴弦断裂的状况发生。而且，小提琴手通常是交响乐曲的中心，就像今天的音乐会，加起来就有三十人。要定有人琴弦断了，一点也不足为奇。」

    矶贝将一度合起的手指弹开，作出琴弦断裂的手势。

    「这个时候即使重新换弦，要重新适应新弦不仅耗时，而且拉弦也很花时间，并无法马上演奏。所以乐团首席事先准备一把备用的小提琴是交响乐团都有的常识。」

    「不过，为什么要乐团首席唯小姐来准备呢?请其他人带不就好了吗?」

    「那可不行喔!如果是其他人就算了，要是乐团首席的小提琴琴弦断裂、那可就严重了。

    毕竟她是整个交响乐团的主角啊。如果使用了不习惯的备用小提琴，演奏反而会出问题。所以，一定要由乐团首席来准备备用小提琴。」

    「那如果在演奏过程琴弦断了该怎么办呢?」

    「坐在琴弦断裂的演奏者正后方的人会将自己的小提琴往前传递，而那个人的正后方的人再把自己的往前传……以此类推，用这种接力方式来传递小提琴。最后坐在最后面的演奏者，再去休息室拿取备用的小提琴。当然，处理各种状况的应变方法各有不同……」

    「喔，原来如此。好有趣喔……我明白了!」

    柯南非常佩服地说着。

    「对了，对于热爱音乐的人来说，这也是常识吗？」

    「嗯，算是吧……经常来听古典音乐会的人应该都知道吧。」

    对于矶贝的回答，柯南点点头表示明白，随即马上低头道谢。

    「真的非常谢谢你!」

    柯南这次真的转身就离开了。

    （――果然没错。）

    在上百人聚集的C休息室里……人潮拥挤产生的闷热感、以及不知何时才能得到解脱的情绪所累积的疲劳感，让人的不快指数持续往上攀升。

    刚才听完大须贺剧场总监抗议的高木刑警离开休息室，说要去找警官商量，不过却一去不回。

    在混乱的人潮中，小五郎坐在地板上，依旧睡得很安稳。在这种状况下，他竟然还睡得着。

    柯南在他身边，抱着膝盖坐着。

    眼神相当锐利――他丝毫不敢大意地观察着四周，不过也好象一直紧盯着远处的一点索。

    （犯人就是他!我一开始判断的果然没错。）

    可是――柯南不禁一脸愁容。

    （那个人有不在场证明。而且也有十足的证人可以证明他当时绝对不在场!）

    柯南的推理陷入胶着。

    （应该有什么线索才对……让他得以杀人却又有不在场证明的狡诈手法……）

    在柯南一旁，大须贺与园子站着闲聊。

    「说来园子小姐还真倒楣，竟然被匀胝庵职讣。」

    「我没关系的!因为早就习惯了。」

    园子悠然自得的神情反倒让大须贺十分惊讶。

    「那真是了不起，我就不行了……如果事情无法顺利进行，我就会立刻烦躁起来。我刚才对那位年轻刑警说话口气就很冲，虽然他明明没有做错事。」

    他摇摇头，又继续说道：

    「我都已经这样了，显应该比我更严重吧。」

    听到大须贺如此喃喃自语着，园子十分感兴趣地追问：

    「我常常听说显先生很神经质，又是个完美主义者……这些传闻果然都是真的吗?」

    「可以这么说吧。我想一流的音乐家或多或少都会有这一面，也许他只是表现得比较明显一点。他对于交响乐团的要求非常严格，还常常弄哭演奏者……对观众也是如此。」

    「我还听说他最讨厌观众干扰演奏了……」

    「是啊。比方说，面对迟到的观众，他会不耐烦地敲打谱架，或拿指挥棒指着人家……曾经有一场音乐会，观众在演奏中打起瞌睡来，他气得离开指挥台转头就走呢。」

    「真令了人意外……」

    「虽然这才是我们认识的显，不过，如果他能更圆滑些，我们剧场的工作人员也比较能够放心。」

    园子笑着对一脸担忧的大须贺说：

    「没问题的啦!虽然音乐会刚结束的时候，显先生看起来有点紧张，不过刚才跟他聊天时，情绪已经很稳定了……还说什么要通过这次的考验呢。」

    「哦，那我就放心了……显若能因此有所成长，那么遇到这起案件也未必是件坏事吧?」

    「这样的话，大须贺叔叔也才能放心地把唯小姐嫁给他吧!」

    听到园子这么说，大须贺嘴角扬起笑意。

    那的确是一个为人父者想到女儿时才会有的慈祥笑脸。

    不过，大须贺马上又板起身为杯户艺术剧场总监的严肃表情。

    「话说回来，侦讯实在太久了。再这样下去，疲惫的乐团成员身体会吃不消的。」

    大须贺向园子轻轻挥手，朝着房间出口大步地走去，大概是打算再去找高木或什么人发发牢骚吧。

    ――柯南在不经意之下听到了刚刚的对话。这时耳边突然传来呼唤声。

    「……柯南?」

    柯南瞬间颤抖了一下。

    抬头一看――眼神刚好与不安地看着他的小兰交会。

    「小兰姐姐。」

    「怎么了?我刚刚一直叫你，你都没有反应……」

    「没事!」

    柯南一股劲地站了起来，看着小兰微笑着。

    小兰终于才放心地将视线转向小五郎。

    「爸爸有在进行推理吗?」

    「我也不知道……从刚刚开始就一直静悄悄的，该不会真的睡着了吧?」

    「看起来好像是这样……还好这房间够热，不必担心他会着凉。」

    小兰呵呵地笑出声，然后转向柯南说：

    「柯南也很热吧，脱掉外套会比较舒服喔。」

    说完便动手解开柯南外套的钮扪。

    「我自己来就好!」

    虽然嘴里这么说，但还是无法反抗，让小兰给脱掉了外套。

    「蝴蝶领结也顺便拿下来吧?」

    「这不用啦，戴着就好。」

    这次柯南全力抵抗。

    「是喔……」

    小兰将把手抽了回去。

    「本来以为只是来听场音乐会，没想到会发生这样的大事。」

    「嗯……」

    「不知道什么时候才能回家呢……柯南也累了吧?」

    「我一点都不累哦!现在最重要的是把犯人给揪出来。」

    「说得也是……」

    小兰随意看了一下四周，然后叹了口气。

    「唉，这时候如果新一在的话，一下子就可以破案了!」

    （真抱歉……我无法一下子就破案。）

    柯南不自觉嘟起嘴来。这时有个大嗓门在背后嚷嚷。

    「真是的!你怎么一直新一新一的说个不停啊!」

    ――想当然而，开口的是圆子。

    「又没有一直……」

    园子完全无视于小兰的微弱反驳。

    「小兰，你就忘了那位不常联络的薄情男，再找个好男人吧!」

    园子看着小兰如此说道。

    小兰以沉默表达自己的心情，园子却夸张地摇摇头。

    「不行不行，这样不行啦!你要积极点!像今天发生的事，只要换个角度想就好了――因为案件的关系，我们才能认识显先生不是吗?因祸得运!就是这个道理。」

    园子脱口说出奇怪的成语后，看向一旁。

    她的视线落在不远处倚着墙壁的朝吹身上。

    他两手无力地下垂，面无表情，额头上却明显地冒着汗。

    看到朝吹这个样子，柯南说道：

    「朝吹先生要是脱掉外套不就好了……」

    朝吹的装扮和站在舞台上时没两样，依旧穿着燕尾服。外套前面的钮扣还紧紧地拙着。

    不过，朝吹拿掉蝴蝶领结、也松开了衬衫，这表示应该很热啊。既然如此，就像柯南所说的，只要脱掉外套不就好了――

    「笨蛋，这是显先生的策略。你这小鬼是不会懂的……而且，胸前若隐若现的性格!」

    园子以娇柔的声音如此说着。小兰拍拍她肩膀。

    「不过，园子。朝吹先生已经有唯小姐这么美丽的未婚妻了哟，你再怎么对他着迷也是白费心思。」

    和朝吹站在一起的唯，有时面向着朝吹说话，有时温柔地整理朝吹额前垂下的发丝。两人就好像画中的情侣。

    园子鼓着双颊说：

    「这我也知道……再说，你看!交响乐团的成员里也有很多帅哥呀，待会再请人介绍一下。我刚才不是说换个角度想吗?我指的就是积极的想法呀!」

    ――这时。柯南脑海闪过一个念头。

    （对――换个角度想!）

    柯南突然跑开。

    小兰一发现，慌慌张张地大喊。

    「柯南!你要去哪里?」

    柯南回头说：

    「我去一下就回来。」

    「不可以离开房间唷!」

    「我知道!」

    柯南的身影穿过聚集在中间的人潮后就消失了。

    「那小鬼怎么了?」

    小兰对着一脸疑惑的园子困窘地说：

    「又在玩侦探游戏了吧?真是的，只要一热哀起来，就对周遭的人事物视若无睹……」

    小兰的眼神像是眺望着远方，温柔地眯起眼来。

    笑颜逐开的小兰以柔和的口吻喃喃自语着：

    「他真的好像新一。」

    8.柯南的考察

    （――真是的，我竟然忽略了。身为一名侦探的基本功夫就是从各个角度去察看事物啊！）

    柯南穿梭在人群中，四处张望着。

    他正在寻找某个人……但这种时候，当小孩还真不方便。如果不努力往上看，就无法确认大人们的面孔。

    （那个人有完美的不在场证明。乍看之下，因为有大批的证人才能支撑这顷论点的成立。然而事实上并非如此，让他的不在场证明成立的唯一最大关键在于……）

    柯南发现他要找的人了。

    ――晴奈。

    晴奈和矶贝似乎在交谈。看她频频低头赔不是，大概又被了吧……

    「柜台的姐姐!」

    「啊。」

    察觉柯南走近的矶贝，似乎打算将谈话告一段落。

    「那就拜你了。因为对整个乐团来说，今后将会非常辛苦!」

    说完便匆匆忙忙地离开。

    晴奈大大地吐了口气。

    「小弟弟，谢谢你让我解脱了。」

    「刚刚被骂了吗?」

    「还好啦……矶贝先生是个好人，只是有点余隆！

    晴奈说着，吐了吐舌头。

    「对了，姐姐。我有事想问你。」

    「好啊，小弟弟，你问题很多喔。」

    「没办法啊。我也是个侦探呀。」

    「喔，侦探!」

    听到柯南这么说，晴奈脸上浮现笑容。

    「那你想问什么呢?小侦探。」

    「其实是关于签名簿……」

    当她从柯南口中听到「签名簿」三个字的瞬间――晴奈的表情紧绷了起来。

    不知柯南是否有察觉到，只见他比出三根手指头说：

    「签名簿不是有三本吗?」

    「是的。」

    「那三本是照顺序拿出来的吗?我的意思就是，第一本签完后，再拿出第二本，然后依此类推。」

    「嗯……是的。」

    「既然如此，这就有一点奇怪。」

    柯南将伸出的三根手指头缩回两根。

    「我记得目暮警官翻阅的第一本签名簿，几乎快签到最后了。虽然后面还剩两、三页――那是因为客人要签名时，发现后面没有页数觉得不喜欢，所以你们才提前更换第二本的吧?」

    「是、是的。你说得没错。」

    接着柯南伸出两根手指头。

    「第二本是高木刑警一开始翻阅的那本――里面有稍晚才入场的我们的签名，所以我知道那是第二本――不过，这本却有很多空白页，所以高木刑警才会比目暮警官的速度还快，一下子就把它翻完吧。」

    晴奈默默听着柯南所说的话。最后柯南再次伸出三根手指头。

    「第三本只签了几页，而且签名的几乎都是迟到的人，所以很显然可以看出它是最后一本――」

    这时，柯南直视着晴奈的双眼。

    「晴奈小姐，我想请你告诉我的是――第二本签名簿明明还剩很多页，为什么要换成第三本呢?」

    面对柯南的质疑，晴奈紧闭双唇，说不出话来。

    柯南似乎没有察觉到，自己此刻的口气就像个大人般，而且刚刚并没有叫她「柜台姐姐」，直呼了她的名字。

    柯南稍微将眼神从晴奈身上转移。

    「对了，朝吹先生是个超完美主义者吧?我刚才听大须贺先生这么说。」

    柯南突然转移话题，晴奈一脸惊讶。

    「嗯、啊、是的。这点让其他人很辛苦呢。」

    晴奈不自觉地就回答了。

    「对交响乐团的演奏者要求严格是正常的，不过，听说他连对观众也要求完美？」

    「嗯、是的。所以和客人之间的关系常常处于紧张的气氛中，矶贝先生他们就常常提心吊胆呢。」

    「所以，像今天这么重要的音乐会，他的语气才会那么严厉吧。还说什么『迟到的客人绝对不可原谅!』」

    听到这番话的晴奈，内心似乎再度动摇着。

    柯南一对上晴奈的双眼，微笑着说：

    「我想……突然更换签名簿，其实是有原因的吧?」

    接着柯南对着晴奈招手示意。晴奈一蹲下来，柯南便在她耳边说悄悄话。

    「…………！」

    晴奈双眼瞪得大大的看了柯南好一会儿――接着频频用力点头。

    「没、没错……就跟小弟弟说的一样。可是，你怎么会知道……」

    （果然没错!）

    柯南因为自己的推理正确而松一口气，晴奈双手合十对柯南说：

    「小弟弟，你可以替我保守秘密吗?因为他告诉我绝对要保密的。」

    「我是很想保守秘密，不过，这项情报可能对案情有帮助。我只告诉小五郎叔叔可以吗?」

    柯南眼神瞄向人群当中的小五郎。

    「小五郎叔叔?啊，你是指名侦探小五郎先生吧……」

    晴奈起身道：

    「看来我是别无选择了，反正我也没做什么坏事。」

    说完便耸了耸肩。

    「是啊是啊，姐姐不必放在心上的!」

    不知何时，柯南对她的称呼又改回「姐姐」了。看来他的「侦探开关」已经解除了吧……

    「谢谢你!」

    柯南用力地挥着手，离开晴奈身边。

    然后朝着小兰所在的方向慢慢走着，重整推理过程。

    （好――这下完全解开了!一点矛盾也没有。）

    突然间，他停下脚步。

    （犯人肯定就是那个人。可是……）

    一大群人或站或坐聊着天，在这当中，似乎只有柯南周围的时间过得特别缓慢。

    （我刚才的推理只不过证明了他也有犯案的可能性……我现在需要的不只是证明，而是证据!是那个人犯案后所留下来的具体痕迹!可是，到底在哪呢?）

    ――柯南的脑海中，浮现奇妙的不协调感。

    看似一伸手就能马上获取，然而想要抓住它时，却又从手中溜走……无法言喻的焦虑。

    （一定有什么事互相牵连着……只要查出来就行了!）

    柯南伫立在混乱的人群中――察觉到他存在的果然还是小兰。

    「柯南?你站在那里做什么?」

    一听到小兰的声音，柯南抬起头来。

    小兰向柯南招招手。

    一旁的园子坐在地板上，右手拿着音乐会的导览手册往自己脸上扬风，千金小姐的气质荡然无存。

    「啊!」

    柯南不自觉轻轻地叫出声。

    （对了，为什么那个人……还有那时候也是……）

    柯南突然跑到园子的面前。

    「园子姐姐!」

    「干嘛突然叫我!」

    「园子姐姐你不是说过今天的音乐会，朝吹先生表现得差强人意吗?」

    「你在说什么啊……我怎么可能说朝吹先生的坏话呢!」

    「你有说呀!小兰姐问你『觉得如何?』时，你回答『并没有明显的错误……不过……』」

    「啊、好像有这么回事吧。」

    园子终于站了起来，先把两手往上举高伸展身体，然后低下头看着柯南。

    「我并不是特别针对朝吹先生说的……不过，朝吹先生今天的指挥的确不太有精神。」

    小兰也同意园子的说法。

    「其实，我当时也这么觉得。朝吹显先生的指挥向来以跃动感为特征，今天却感觉不太对劲。而且我们的座位离舞台比较远，我还以为是我多虑了……果然真的是这样。」

    「不过，显先生自己好像最清楚……音乐会结束后，他显得非常沮丧。」

    柯南也想起来了，当时在舞台后方遇见朝吹时，朝吹一脸憔悴，不断反省着自己的指挥表现――

    「就连朝吹先生自己也说今天非常紧张，身体的状况也不太好……」

    对于小兰的说法，园子猛点头表示赞同。

    「没想到能从他平常的完美表现窥伺到纯真的一面……啊，真是迷人!」

    「咦，柯南呢?」

    小兰慌张地四处张望，发现柯南就在不远处和一位体形高大的男子攀谈。

    「请问叔叔是乐团的人吗?」

    「是啊，有什么事吗?」

    「我想请教你一个问题，方便吗?」

    「好啊……什么问题呢?」

    男子半蹲地看着柯南，看来是个生性喜欢小孩的人。

    「我想问关于朝吹先生在音乐会时的表现……有没有什么奇怪的地方?」

    「哦，小弟弟。你很敏锐嘛。」

    男子笑着说。

    「没错，今天朝吹先生似乎……该怎么说呢……放不开吧。」

    「没错没错!」

    看起来像是男子友人的女子也加入话题。

    「指挥的动作好像变小了呢。」

    「虽然没有定拍，而且，挥动指挥棒的动作也跟往常一样，恰如其分。」

    「可是，朝吹先生指挥的最大特征就是身体的跃动感啊!」

    「看来连朝吹先生也有紧张的时候吧?他本人好像也是这么说的……」

    正当柯南听得正起劲时――

    「喂，柯南!你在做什么?」

    一听到小兰的大嗓门，柯南立刻被拎了起来。

    小兰抱着柯南，向两位大人低头道歉。

    「对不起，有没有打扰到你们?」

    没有没有，不会啦――听到对方如此回答，小兰带着柯南回到小五郎和园子那里，才把他放下来。

    「真是的!我刚刚不是跟你说不可以到处乱跑吗?」

    「嗯，我知道了，小兰姐姐。我不会再乱跑了啦。」

    （因为重要的情报已经到手了。）

    不过他并没有说出口。

    柯南的双眼散发出闪亮的光芒。

    9.推理皇后・园子豪迈登场!

    ……磅!

    门发出沉重声响打了开来，走进来的是目暮警官，高木刑警随侍一旁。

    等得不耐烦的大须贺，立刻走到目暮面前，指着墙上的钟。

    「警官先生，现在案情如何了?今天都已经快过去了!」

    大须贺说得没错――指针即将重叠在时钟的顶端处。

    目暮低头说：

    「很抱歉让你们久候了……经过我们商量的结果，决定先让各位暂时返家休息。」

    当「返家」两字从目暮口中说出来，休息室的人们终于流露出安心的神色。

    大须贺的表情也放了许多。

    「终于可以回去了啊?所有客人都侦讯结束了吗?」

    「不，其实只进行到一半……可是，我们不能再让各位这样等下去了。而且目前也没有需要紧急侦讯的问题……」

    （不、不可以。现在谁都不能离开！）

    柯南在心中呐喊着，这时……

    「哎呀，警官，这样真的好吗?」

    园子边说边从人群中缓缓走了出来。

    她将手上的披肩轻轻地往肩上披。

    「我的话应该很值得你们『紧急侦讯』吧?」

    「你想说什么呢，园子?」

    园子对着板着脸孔的目暮伸出食指说：

    「我……好像知道事情的真相了唷!」

    「什么!你说的是真的吗?」

    园子对着一脸怀疑的目暮慢慢地点了点头。

    「那园子，请你赶快说出案情的真相。」

    「我当然会说!不过我不要在这种地方啦，总得找个适合女王的舞台才行。」

    「……女王?舞台?」

    看到一睑莫名其妙的目暮，园子夸张地眨着眼。

    「因为啊――推理皇后・铃木园子要豪迈登场!」

    超过凌晨12点的杯户艺术剧场音乐厅吵杂声不断……

    原本应该空无一人的座位，此刻被超过千人的群众给茁了一大半。

    大多数是在案件发生后被留下来的客人。坐在前面的则是关系人――交响乐团成员、事务所或剧场的工作人员。

    坐在最前排正中央的大须贺开口询问身旁的目暮。

    「现在已经按照你的指示，让所有人都进入音乐厅……接下来到底要做什么呢?」

    大须贺再次穿上刚刚脱掉的外套。

    不只是大须贺，刚刚一直待在闷热休息室的所有关系人，一移动到空调舒适的音乐厅之后，纷纷穿好外套，着装整齐。就好像整理好仪容，等待着演奏会正式开始的听众。

    可是，即将开演的却是――

    「园子的推理秀!」

    听到目暮的回答，大须贺一脸茫然。

    「园子小姐是指铃木家的那位千金吗?那推理秀到底是怎么回事?」

    「园子说她要揭发案情的真相以及犯人的真实身分。」

    「案情的真相?如果是真的那就太厉害了……」

    看着大须贺一脸不相信的表情，目暮摇摇头说：

    「园子过去曾经协助过我们破案哦。所以就听听她怎么说吧。」

    接着便转过头对坐在同排的小五郎说：

    「毛利老弟，看来你这次被抢风头印！

    刚醒过来的小五郎揉着睡眼惺忪的双眼。

    「那就领教看看她的推理本事吧!警官。」

    「那你有没有什么新发现?」

    「也不是没有，只是还不到发表的阶段。」

    小五郎话一说完就打了个大呵欠。

    你根本就没有在思考嘛――柯南在心里暗忖道。

    柯南选了小五郎后面的位子坐下，小兰则坐在小五郎旁边。为什么柯南刻意选择坐在小五郎后面呢――答案待会儿就会揭晓。

    接下来――

    在夹杂着不安与怀疑的骚动中，园子登上舞台。

    「工作人员全都集中在我面前了，所以没灯光也是没办法的事印…」

    园子一边碎碎，一边大步走向舞台中央。

    她摆出夸张的肢体动作，两手插腰看着观众席。

    「各位先生女士!欢迎来到推理皇后・铃木园子的推理秀现场!」

    即使没有麦克风，经音乐厅精密计算过的音响效果，还是将园子宏亮的声音传到每个角落。

    不过――观众席上却一点反应也没有。

    只有小兰一人在台下拍着手。

    「园子，加油!」

    「谢谢你、小兰……其他人虽然没什么反应，不过没关系。只要听了我的推理，一定会鼓掌叫好的。」

    接下来，园子为了重整情绪，深深地吐了一口气。

    「首先，我先将今晚发生的案件，简单做个整理。正如各位所知道的，今晚九点过后，有人发现楠田政利这个人在休息室被杀害。根据后来的侦查结果，可以得知楠田是在七点半左右进入剧场，然后在大约一小时之内被人杀害。」

    观众席上的每个人似乎都专注倾听着园子所说的话。

    心情为之一振的园子停了一会儿继续说道：

    「在七点半到八点半的这一个小时之间，交响乐团成员及工作人员都有不在场证明。所以当时判断犯人应该就在客人里面……可是，真的是这样吗？」

    园子的语气突然改变，感觉似乎渐渐露出了本性。

    「交响乐团成员因为一直待在舞台上，所以有确切的不在场证明。不过，工作人员就不同了。虽然大家的说词都是演奏中一直待在工作岗位上，无法离开，但谁也无法证明这点。而且，我还注意到一点――事实上，工作人员当中，有一个人离开了自己的工作岗位!」

    这番话引起了目暮的兴趣，于是他开口道：

    「这我可就不能随便听听了，园子，你指的到底是谁？」

    然而园子却没有回答。

    「对了，大须贺叔叔?」

    「什么事?」

    大须贺回答的语气听起来十分平静。

    「叔叔比谁都希望音乐会可以顺利成功，而且非常讨厌楠田这个人。如果他出现在这个剧场，妨碍到音乐会进行的话……那么叔叔杀害他的动机就十分足够。」

    「旁人看来或许如此。但我个人认为那种男人根本不值得我动手……更何况，我根本不知道这个男人来到了剧场，直到发现遗体那一刻为止。园子小姐，我和这个案件一点关系都没有。如果只是因为我讨厌他就认定我是犯人，这也太过份了了。」

    「不，不只是这个原因。」

    园子慢慢地摇头。

    「叔叔说过，曲子演奏时，你一直待在侧舞台对不对?」

    「嗯……那又怎样?」

    「可是叔叔也说过，『对朝吹过度的完美主义感到困扰。他面对迟到的观众，会不耐烦地敲打谱架，甚至拿指挥棒指人』。不过，今天的显先生在指挥时一直很镇定，并没有对迟到的人表示不悦。可是，你竟然不晓得……」

    大须贺震惊地站了起来。

    他的脸上出现了动摇的神情――那是大须贺第一次让人看到他不假修饰的真感情。

    园子从舞台由上往下看着大须贺。

    「大须贺叔叔，第一乐章结束时的七点四十五分左右，你并没有在侧舞台对吧?」

    「那是因为……」

    大须贺似乎想要辩解什么，不一会儿却叹了口气说：

    「是的，园子小姐说得没错。」

    「什么?」

    目暮不由得大叫出声，马上站起来看着四周。

    「可是，和大须贺先生在一起的工作人员，都没人提起这件事。难道，他们是在掩护大须贺先生吗?」

    「或许真的有人掩护他――不过事实上，大部分的人应该都没有察觉吧。工作人员又不会互相监视，大家似乎也都专注在舞台上，就算有人偷懒离开也不会知道……对吧，矶贝先生?」

    突然被点名的矶贝慌张地站起来。

    「嗯，是的……我完全没注意到大须贺先生有离开过。」

    目暮转向大须贺，向前逼近一步。

    「大须贺先生，能请你说明原委吗?」

    「我的确有离开侧舞台到大厅去……但那是因为我收到了这封信。」

    大须贺说着，从怀中拿出一张纸来。

    「信?」

    「今天早上，有人把信投递到我家信箱。信封上有楠田政利的名字。」

    「在哪?让我看一下。」

    目暮从大须贺手中接过摺成三摺的信纸，接着打开它开始读起。

    『我想前去穹茫八点前会在剧场大厅等侯。

    如果见不到人，我只好擅自穹茫特此告知。』

    「……原来如此。所以你才会在那个时候跑去大厅。」

    「是的，就是这么一回事。如果我有事先交代一声就好了……可是我并不想引起骚动，所以决定自己一个人去对付他，看来我似乎错了。」

    「难怪你一见到楠田的遗体，就马上断言是他。他的服装不但和先前大不相同，而且几乎面目全非，但你却能马上认出来，当时我还觉得奇怪呢……如果是因为事前接到了这封信，那我可以理解。可是你有跟楠田见到面吗?」

    「没有，我并没有在大厅看到他，可是信上写说他会等到八点。没等到人，我只好又回到侧舞台，由于好像没人发现我离开过，所以我也就没特别提出来。」

    「可是，有谁可以证明呢?」

    「很遗憾，好像并没有。」

    大须贺看着目暮，无奈地摊开双手。

    听完两人的对话后，园子语气更加强势。

    「大须贺叔叔，你果然就是犯人。既然你早就知道犯人会来，就可以事先做好计画，并准备好刀子。虽然你说你并没有见到楠田……事实上应该见了面吧?见面之后，你把他引诱到舞台后方的休息室……」

    圆子伸直食指指着大须贺。

    「然后杀死了楠田!」

    然而，大须贺缓缓地摇头，表情又恢复到原有的冷静。

    「……我隐瞒信的事情固然不对。但是，我并没有犯下杀人案，我发誓我是清白的。」

    「这些台词等你被逮捕，进入侦讯室后再说吧――目暮警官!接下来就交给你了。」

    「嗯……」

    被园子指名、一脸困惑的目暮双手环抱胸前，转身询问小五郎。

    「毛利老弟，你认为呢?」

    「这推理还相当有趣嘛――呃!」

    小五郎突然发出一个奇怪的叫声，然后无力地瘫坐在座位上。

    头垂得低低的――整个脸被影子挡住，让人看不清楚他的表情。

    「怎、怎么了!毛利老弟!」

    「呃……充其量只能算是小朋友在胡言乱语。」

    这的确是小五郎的声音，不过语气却沉稳许多。

    那当然――因为此刻的小五郎所说的话，是由柯南使用蝴蝶结变声器代替他说的。

    刚才「呃」的一声，就是柯南从手表型麻醉枪发射出麻醉针打在小五郎后颈时所发出的声音。柯南之所以先在小五郎后面占好位置，就是为了这个。

    「喔，『沉睡的小五郎』!」

    看到小五郎无力的姿态，大须贺高兴地说着，似乎完全忘了自己现在的处境。

    园子站在舞台上，神色不满地将手环抱胸前。

    「你是什么意思，叔叔――什么叫做小朋友在胡一言乱语。」

    「就是字面上的意思啊，园子。你的推理错得乱七八糟。」

    「哪里错了?」

    「所有细节都错，所以我不知道该从何讲起……那么，我问你，假设大须贺先生是犯人的话――就表示他把唯小姐的休息室拿来当做杀人现场，还拿她的手帕作为凶器杀害楠田。可是，他为什么要故意这么做呢?一般为人父者，一定不希望自己女儿被怀疑。他这么做，不就害了自己的女儿?」

    「那、那是因为……」

    面对柯南――小五郎的质问，园子顿时哑口无言。可是，突然又拍一下手接着说：

    「对了!这是心理战术嘛!因为大家认为不可能会有父亲嫁祸给自己的女儿，所以他才违背常理，故意这么做……」

    「岂有此理!」

    大须贺愤然开口。

    「大须贺先生，别这么激动，你的冤屈待会儿就会洗清了。」

    小五郎试着安抚大须贺的怒气，然后对园子说：

    「算我认同你说的心理战术好了……可是你刚刚自己也说，这是事先准备好凶器的预谋杀人。倘若如此，那大须贺先生就不可能是犯人了。」

    「这话怎么说?」

    「如果大须贺先生是犯人的话，为了犯案时能够顺利离开侧舞台，他应该多少会伪装才对……可是他丝毫没有伪装过的迹象，根本完全是靠运气。要是被人发现的话，一切就完蛋了。你说，会有这么随便的预谋杀人吗?」

    园子表情似乎透露着察觉到自己的粗心而沉默不语。小五郎继续说：

    「这点不只适用于大须贺先生，对所有工作人员也说得通。正因为他们有犯案的机会，所以一旦被人发现这起他杀案件，他们是最先被怀疑的一群。所以他们应该不可能选在这里杀人。再说，对方是个到处招人怨恨的人物，大可选在深夜的暗巷行凶，警方还比较难调查吧。」

    听了小五郎的推理，目暮在一旁点头赞同。

    「原来如此!毛利老弟说的的确有道理。」

    园子十分挫折地两手一摊。

    「好嘛好嘛，我知道了啦。看来我的推理完全错误。」

    说完便坐到舞台一旁。

    看见一脸失望的园子，小五郎安慰道：

    「不，园子，用不着这么沮丧。你能从大须贺的话中找出矛盾，很不了起。」

    「谢谢……」

    园子似乎一点也不开心地回答。

    「那犯人到底是谁?最可疑的果然还是唯小姐!不过，她有不在场证明。结果还是在客人当中?」

    听到园子的一番话，目暮也板着脸孔点头。

    「如果真是这样，接下来的搜查，就得过滤与楠田有来往的人……」

    目暮喃喃自语地小声说着，小五郎立即回应：

    「可是啊，警官，楠田一被发现是他杀，犯人也会知道有关系的人将会成为调查的对象。尽管如此，犯人却仍然行凶――」

    「我明白，毛利老弟。你的意思是说，犯人有自信即使调查也不会被查出他与楠田的关系。」

    「比较引起我的兴趣的是――他们之间到底是怎样的微妙关系呢……?」

    「姑且不论这个……光要从楠田的人际关系中查出与犯人的关联性就已经相当困难了。」

    目暮嘴巴有词，双手抱在胸前说。

    「如此说来，我们让犯人混在音乐会一结束就马上返家的客人当中逃走，实在太遗憾了。」

    「不、警官，你错了。犯人并不在客人当中哦。」

    「你说什么?刚刚说犯人混在客人里头的，不就是你!」

    「那是我弄错了。」

    小五郎毫不犹豫地否定了自己的推理。因为对柯南而言，那并不是自己的推理――

    「只要稍微想一下就会明白……音乐会顺利结束，犯人就能逃出剧场的保证在哪?如果有人在演奏中发现遗体，导致出口被封锁的话――套一句警官所说的，简直是瓮中捉鳖。」

    「可是事实上，音乐会不是顺利结束了吗?」

    「以结果看来是这样没错。这样说好了……这次音乐会表演的曲目是不需要更动乐器组成的马勒第九号，而且仅只一曲。所以在演奏中，舞台后方并不会有人进进出出，这样也就不会被发现杀人现场了。可是，假设犯人和楠田一样是古典乐外行人的话……」

    「就不会知道舞台后方在演奏时空无一人，也不可能预谋犯案了。因此，这一定是熟悉古典乐的客人所犯下的!」

    「然而，这也是错的。为什么呢……如果小提琴的琴弦在演奏中突然断了，警官知道该怎么办吗?」

    为什么突然问我这种问题――目暮一脸不解地答道：

    「我怎么可能会知道。」

    「听说要和备用的小提琴交换。而且，这把备用的小提琴就放在乐团首席唯小姐的休息室。」

    「唯小姐的?那不就是发现尸体的B休息室――」

    「没错。所以，如果犯人是位熟悉古典乐的客人，应该会考虑到，万一琴弦断了而被发现遗体，那就无法从剧场逃走了。这么一来，应该就不会选择唯小姐的休息室作为犯案现场。」

    小五郎说到这停顿了一下，等目暮确实了解刚才所说的内容后才继续说：

    「不管怎么说，犯人就在客人当中的可能性几乎是零。」

    小五郎以这句话为作总结。

    「嗯……这么说的确有道理……」

    目暮一脸愁容。

    「犯人既不是工作人员，也不是客人。而乐团成员又有确实的不在场证明……那到底是谁?」

    看着摸不着头绪的目暮，小五郎忍不住笑出声来。

    「马上就会真相大白了――接下来，我即将要开启真相的大门。」

    「你说什么?这句话是什么意思?」

    惊喊出声的不只是目暮一个人。

    全场人员屏息以待的气氛有如惊涛骇浪般涌向小五郎。

    感受到这股压力的小五郎――柯南开口了。

    「打从一开始我就知道犯人是谁了，发生在古典音乐会的难解案件，简直就像不协调的乐音……藏身在没有光亮的黑暗中，令人恐惧的凶手真正身份是!」

    10.开启真相的门扉

    ――音乐厅内的上千人此刻安静无声。

    从大须贺剧场总监，到矶贝经理、晴奈等工作人员，以及以朝吹和唯为代表的乐团成员。

    再加上固守在音乐厅出口附近的高木等搜查人员、坐在舞台边缘的园子，当然还有站在小五郎旁边的目暮及坐在旁边的小兰。

    所有的视线全投注在――「沉睡的小五郎」的身上。

    「那么，毛利老弟，这起案件的真相究竟是?」

    「是呀，叔叔!别卖关子了，赶快告诉我们啊!」

    迫不及待的目暮和园子催促着。

    然而小五郎却以冷淡的语气说：

    「别急别急，各位稍安勿躁。凡事都得按步就班来――」

    语毕，小五郎开始慢慢地说明原委：

    「总之，我一开始的疑问是……犯人为何要选择这里作为犯案现场――其必要性在哪?再怎么说，音乐剧场都是个密闭空间，如果在这里杀了人想要逃离，简直比登天还难。不管犯人是客人也好、工作人员也好，如果想让杀人计划更加周详的话，应该会将剧场排除在候选地之外……」

    对于小五郎所言，目暮微微点头。

    「这我刚才已经听你说过了，毛利老弟。」

    「这点对于交响乐团的成员而言也是，剧场并非适合犯案的场所。毕竟大家全都曝光在众多的客人面前，根本不可能犯案……我想，从警官到在座的各位都会这么认为，是很正常的。」

    「正常?这句话似乎话中有话。」

    「但是，这个说法并不适用于所有交响乐团的成员，因为其中有身份特别的人。」

    「身份特别……」

    「没错――这位人物可说是领导乐团的特别存在，就连休息室也有特别的个人室，当其他成员早已在舞台上准备就绪，他也可以特别晚到，最后才上场……」

    小五郎在此中断说明。

    专注倾听着小五郎说明案情的所有人，都在脑海中描绘着那位「特别人物」的身影。

    可是却无人开口，每个人都深怕一旦开口，恐怕会招致莫大严重的事态。

    然而，园子再也忍不住，她从舞台跳下来，站在小五郎面前。

    「你……该不会是指……」

    「就如你所猜测的哟，园子。要说特别人物的话，应该还有一位，就是乐团首席唯小姐……不过，她待在休息室时，外面的通道一直有人，等她离开休息室后，也一直和其他乐团成员在一起，并没有机会单独行动。」

    「那你指的果然是……显先生?」

    「没错――就是指挥朝吹先生。他正是名正言顺的『特别身分』。」

    此刻的园子只能紧闭双唇，沉默地等待小五郎再次开口。周围的所有人也都跟她一样。

    「交响乐团成员一起出现在舞台上后开始调音。工作人员都在侧舞台待命。当演奏的准备完成后，这次的音乐会还安排了大须贺剧场总监的致词。这段时间――大概有十到十五分钟吧――朝吹先生待在无人的后台，谁也看不到，自然可以自由活动。虽然时间不多……但是大家不认为这已经足以将楠田约到休息室，用刀刃刺入他的胸口吗?」

    小五郎说到这，大家的眼神不自觉地一齐转移到另一个焦点上。彷飞铣〉闹鹘且丫换人。

    身为所有视线聚集的焦点――朝吹却闭上眼，动也不动……

    目暮开口，打破了现场令人窒息的气氛。

    「喂，毛利老弟，你忘了一件重要的事啊。楠田进入剧场的时间是在晚上七点半。当时朝吹先生早就站在舞台上了不是吗?」

    园子也跟着拍手叫好。

    「对嘛，就是说呀!真是的――竟然把显先生当成犯人，简直错得太离谱了。叔叔，你该不会得老年痴呆了吧?」

    这么说来，他果然是无辜的印０パ剑别吓人嘛――抗议声此起彼落。

    但是，小五郎却不为所动。就如他的外号一样，仍旧闭着双眼。

    「的确，这个问题也让我非常伤脑筋。朝吹先生看似有明确的不在场证明。然而，这个不在场证明的论点事实上却脆弱得不堪一击。」

    「不堪一击?为什么啊?楠田被杀的时候，显先生的确在交响乐团面前指挥呀。我这双眼睛可是看得非常清楚――不、不只有我，全场几百、几千名的观众都是证人!还有比这个还明确的不在场证明吗?」

    小五郎摇头否定园子的反驳――正确来说，应该是后面的柯南摇动着小五郎的头。

    「园子，那是错觉。朝吹先生的不在场证明之所以成立，并不是因为现场的大批证人……而是写在纸上的某个名宇，就只是这样而已。」

    「啊!」

    在音乐厅角落大叫出声的是高木。

    高木向前走了几步，对着小五郎说：

    「毛利先生!你指的该不会是――签名簿吧?」

    「答得好!不错嘛，高木。」

    目暮看了害羞的高木一眼，接着问小五郎：

    「签名簿……这么说，毛利老弟，你想说的是――」

    「是的……楠田的签名是假的。那是百分之百假造的签名！」

    目暮瞬间瞠目结舌，小五郎继续说道：

    「打从柜台的晴奈小姐说没有看到楠田，我就觉得很不可思议。就算因为崇拜朝吹先生，而忘我地直盯着他在银幕中的指挥模样，但竟然会没注意到一个与古典音乐会完全不搭轧的男子站在眼前，这才奇怪吧。而且，晴奈小姐还认得楠田的长相哦?」

    小五郎对着仍旧沉默不语的目暮连珠炮地说下去：

    「但是，其实这也没什么好奇怪的。晴奈小姐之所以没看到也是有原因的――楠田并没有

    经过柜台，恐怕是从休息室入口进入的……」

    「可是，没有卡片就进不了休息室不是吗?」

    目暮终于插嘴，但声音却十分微弱。

    「当然，是朝吹先生迎接他进去的。所以，我们一直被签名簿上楠田的假签名给骗得团团转。」

    「这么说，那个签名是由别人代签上去的吗?」

    「不、不、警官。那的确是楠田的亲笔签名。如果由人代签，只要鉴定笔迹就会被揭穿。」

    「可是，你刚刚不是才说那是假的!」

    「签名是真的!不过，并不是今天在柜台上签的。」

    「呃……毛利老弟，你能不能再说清楚一点啊?」

    「没问题。」

    小五郎喘口气接着说：

    「签名簿一共有三本。其中两本是平常没有使用过的――只有封面是米白色的那本事先被动过手脚。」

    目暮接过高木急忙拿来的三本签名簿。

    然后把有问题的那本米白色签名簿打开来看。

    「我看不出哪里有问题啊?」

    「我说动手脚，其实也不是什么大工程。只是将有楠田签名的那张，事先夹在第二页罢了。这种签名簿，只要将装钉的圆型金属零件取下，就能替换里面的纸张。我想这应该是为了以后方便整理而特别选的――」

    在目暮的指示下，高木试着将手上那本棕绿色签名簿的金属零件转开，果然轻易就取下了。

    目暮不禁提高音量。

    「喔，的确!就像你所说的，即使更换内页也很容易。」

    「总而言之，今天在音乐会柜台进行的小插曲是这样子的……首先拿出来的是普通的签名簿，当演奏一开始便将它收起来，拿出夹有楠田签名的米白色签名簿――」

    「原来如此!这么一来，这本签名簿上全是迟到者的签名，大家就会认为楠田是在开演后才入场的。」

    「没错，就算有人翻阅，看到后面已经有其他签名，也不会在意吧。顶多会认为是风把它吹回第一页的。」

    「不过，毛利先生。我有疑问――」

    开口的是高木。

    「万一迟到的是好几人的团体，那怎么办?一群人的签名中间却夹着楠田的签名，这不是太不自然了吗?」

    「这个可能性很低，举个例来说――小兰!如果和你相约来古典音乐会的朋友迟到的话，你怎么办?」

    突然被指名的小兰，眼睛瞪得大大的。

    「嗯……我会先入场吧。反正座位是固定的，到时候还是可以在会场碰面。」

    「就是这么回事――古典音乐会是禁止迟到的，团体如果要相约前来，必然会挪出相当充裕的时间。假设有人迟到，一般人也会像小兰所说的，集合好的团体先入场。所以说，迟到的往往是单独的客人。」

    「这么说来……」

    目暮的表情越来越严肃。

    「能够替换签名簿的，只有晴奈小姐一人――所以说，她是共犯?」

    目暮转身看着坐在第二排的晴奈。

    晴奈缩着身子，紧闭双唇。

    「晴奈小姐或许难以启齿，就由我来做说明吧。」

    「她果然是共犯?」

    「不，若以带有犯罪意识、协助杀人的定义看来，她并不能算是共犯。晴奈小姐只是受朝吹先生所托――他假借想要知道今天这样重要的音乐会，身为受邀的贵宾却还迟到的失礼客人名单，为了确定有哪些人迟到，他拜托晴奈，当演奏会一开始，就换上这本米白色的签名簿。」

    「晴奈小姐，这是真的吗?」

    面对目暮的质问，晴奈微弱却坚定地点头。

    「我想警官也了解朝吹先生的个性吧……他是完美主义者，平时对自己的要求就不用说了，就连对交响乐团的成员、甚至听众，都抱着严苛的态度。所以当受朝吹先生所托的时候，晴奈小姐也不疑有他。更何况，她还是朝吹先生的忠实乐迷呢。」

    「嗯……晴奈小姐并不知道自己成了杀人的帮凶，所以称不上是共犯。」

    「硬要说的话，只能算是证词作假或隐瞒证据……晴奈小姐被朝吹先生要求守口如瓶，而且又不知道这与案件有很深刻的关联，一味责怪她也太残忍了。」

    「当然，我并没有打算追究晴奈小姐。」

    请放心!目暮对着一脸担心的晴奈点头示意。

    小五郎继续说：

    「对朝吹先生面言，比起自己的处境，他更担心晴奈小姐遭到怀疑。所以才会使用唯小姐的手帕、还有冒用楠田的名字送信给大须贺先生等小手法，为自己打造一个如铜墙铁壁般的不在场证明，就算被怀疑也不会有问题。」

    「原来如此――对了，毛利老弟，我还有一点不明白。」

    目暮由上往下盯着始终低头的小五郎。

    「将有楠田签名的那页事先夹入签名簿的手法虽然可行……但你不是说那个签名的确是楠田的亲手签名吗?既然如此，朝吹先生是如何取得他的签名呢?总不可能事先就拿给他签吧……」

    「真相已经离此不远了――警官应该也知道，楠田出现在一星期前所举办的宴会上，还在签名簿上签了名。」

    「啊，经你这么一提――」

    「根据我听到的详细情报……楠田当天到了宴会会场时，柜台并没有人。于是，楠田说了一句话――『那边的签到簿刚好打开着，我就顺便签了名了』。」

    「原来是这么回事!」

    目暮的声音瞬间变得更加响亮。

    「没错，警官。签有楠田名字的那页不是朝吹先生准备的，而是偶然出现的。反过来说，正因为有这一页的存在，才会有这次的预谋杀人案……」

    ――瞬间。

    音乐厅内充斥着一片苦闷的沉默。

    目暮不再开口。因为，所有的疑问都已经全部解开了。

    而且，真相赤裸裸地被摊在眼前……

    无庸置疑……

    「接下来，我就把朝吹先生的犯案过程重新做个整理吧。」

    打破沉默的依然是小五郎的声音。

    「这次的行动其实非常简单……一开始，他事先告知目标楠田政利，在音乐会当天晚上七点整――也就是开演时间，到剧场的休息室入口。等音乐会正式开演，大家都朝着舞台前进、后台空无一人的时候，再把楠田带进来，然后引诱他到B休息室将他杀害。因为在有隔音设备的休息室，就算惨叫声再大也不会被听到。」

    听着小五郎的推理，所有人的视线很自然地落在朝吹身上。

    此时的朝吹睁大眼睛，凝视着空中的某一点，像在思考什么似的。

    「之后他再若无其事地走上舞台……朝吹先生所做的仅此而已。另一方面，由于柜台的晴奈小姐帮他更换了签名簿，才会完成一个完美的不在场证明!」

    ――缓缓地。

    朝吹突然起身。

    在周遭所有人屏息以待的氛围中，缓缓地走向小五郎。

    目暮虽然想要上前制止朝吹――但面无表情的朝吹唇边浮现着异样的笑容，导致目暮心里一颤而无法行动。

    表情僵硬的园子，不由得倒退几步……

    朝吹站在小五郎的正前方。

    「谢谢你，毛利先生。非常有趣的一段推理。」

    「能得到你的夸奖，真是荣幸。」

    「是的，我非常满意……不过你并不适合当侦探，倒比较适合当个小说家。」

    「哦，这是什么意思呢?」

    两人之间似乎流动着异常冰冷的空气，彷分灰有人身陷其中，就会瞬间冻结――

    「毛利先生……如果照你所说的，我的确有可能犯案。然而，那顶多只是可能而已。那些推理充其量只是纸上谈兵的空论，你只是把纯属虚构的事绘声绘影、说得跟真的一样罢了……除了小说家，没有人能办得到。」

    听了朝吹所说的话，目暮也出声回应：

    「就是啊。毛利老弟!证据呢?你到目前为止所作的推理，连一个让人心服口服的证据也没有!」

    小五郎夸张地叹了口气。这是针对朝吹而叹息的。

    「哎呀……我都已经架构出这样的推理，大家还是有听没懂啊。好吧!我就让你们看看那个心服口服的证据。」

    「什么证据?要是有就赶快拿出来……」

    小五郎制止激动的目暮说：

    「虽然我不太懂古典乐……不过，我听说朝吹先生你今天的指挥状况并不好吧?」

    小五郎突然改变话题，连朝吹也一脸疑惑。

    「嗯，是没错――」

    「我的座位相当后面，只能看到你小小的背影。可是，根据坐在前排的园子以及交响乐团成员的说法……你今天的指挥好像少了平常该有的跃动感，尤其是指挥的动作很小。」

    「或许吧……那又如何?」

    「这是为什么呢?天才指挥家?朝吹显怎么会在如此重要的音乐会犯了这样的错误?」

    「为什么?音乐家总有状况不好的时候。比方说节奏抓不准或音色出不来……关于这个原因，我自己也想知道。」

    不耐烦的目暮忍不住插嘴道：

    「喂，毛利老弟!你到底想说什么?你该不会是想说朝吹先生因为杀人的打击，所以指挥动作才会变得很奇怪吧――这就是你说的证据吗?」

    「哎呀，警官，请你再忍忍吧……那我换个方式问朝吹先生。你是用右手拿指挥棒，所以应当是右撇子没错吧?」

    「是的，没错……」

    「可是，你在休息室和小兰他们谈话时――不管是抚摸胸口或者拿出项坠都用了左手。还有，音乐会结束的时候，你也拒绝和唯小姐握手……这是为什么呢?难道有什么不想使用右手的理由吗?」

    朝吹不发一语，没有回答。额头上微微冒着汗水。

    「喔，你看起来似乎在冒汗?要不要脱掉外套啊?」

    周围的人们紧张地看着这两人激烈的言词交锋。

    接下来到底会发生什么事呢……

    对了!小五郎接着说：

    「你即使待在那间拥挤的休息室，也没有脱掉外套的意思……你可别说你一点都不热哦。

    因为你还把衬衫敞开，和平常的形象大不相同。我看，唯一能解释的原因就是――你根本不敢脱掉外套。」

    「毛利老弟，你也帮帮忙!什么右手、什么外套，我完全听不懂。」

    目暮的口气近乎哀求，小五郎忍不住笑出声来。

    「警官，我就解释给你听吧……他的不在场证明关键在于与时间竞赛。他能够犯案的时间，从交响乐团成员上台开演，到剧场总监致词，大约只有十分钟左右。时间虽然不短，但也绝对不算长。犯案后，几乎没有多余的时间可以换装。」

    「是这样吗?所以他才会在刀刃上动手脚，以免血溅出来?」

    「没错。朝吹先生犯案时，为了避免外套弄脏、弄皱，应该先脱掉了外套。然后在刺杀楠田后，急忙回到自己的休息室，准备穿上外套。结果发现――衬衫的右袖竟然沾到血!」

    目暮不由得看了朝吹一眼――然而，他依旧面无表情。

    不知不觉，小五郎的语气转而冲着朝吹。

    「更换衬衫不是件简单的事吧。朝吹先生――毕竟袖口都扣好了，领带也系好了，连背心都穿得好好的，这时剧场总监的致词也已经结束，门外传来矶贝经理敲门的声音。要是他进门看到血迹可就不妙了。穿上外套至少可以暂时遮住血迹――你就是做好了心理准备，才会走上舞台。终于，演奏开始了。你双手一举……」

    「我明白了，毛利老弟!」

    目暮喊出的这句话，替现场所有人说出了他们心里的想法。

    「你的意思是说――朝吹先生就算想将握着指挥棒的右手大力一挥，也无能为力。如果外套的袖子在往上时一缩，就会被看到衬衫的血迹。所以根本不可能尽情地指挥!」

    「是的――他之所以不想使用右手、也不脱外套就是这个原因。」

    目暮往朝吹逼近一步。

    「朝吹先生……很抱歉，能请你脱掉外套吗?」

    朝吹双手放在衣襟，若有所思地慢慢脱下外套。

    然后随手将外套丢在地板上。他的右手腕!纯白的衬衫袖口上沾有些微的一污点。

    颜色虽然偏黑，但的的确确是红色的――无庸置疑，这正是楠田的血。

    11.艾玛

    悲痛的叫喊声来自唯。

    不知何时，唯已经站在朝吹身边，紧握在胸前的双手已经泛白。

    「显怎么可能杀人……这是骗人的吧?」

    可是，朝吹却紧闭着双唇，抬头看着天花板。

    表情丝毫没有变化。他究竟在想什么――

    「怎么会这样……」

    唯无力地低喃着，当场崩溃。她跪倒在地上，抬头看着朝吹。

    「为什么……」

    朝吹依旧不发一语，小五郎代替他说：

    「动机是人心的问题。我无从得知……不过，可以想像的是，这恐怕和前阵子过世的堀理惠子小姐有关。」

    泪眼盈眶的唯看着小五郎。

    「……理惠子小姐?」

    目暮同时也开口问：

    「怎么回事?谁是堀理惠子小姐……怎么老说些我不知道的事。」

    高木在一旁回答目暮的问题。

    「她是十六天前意外死亡的女性。」

    「意外？」

    「是的。她酒醉驾车从购物中心的顶楼停车场连人带车一起摔落，最后以驾驶不慎结案。」

    「那位理惠子小姐任职于新帝都爱乐的事务所。」

    小五郎接着高木的话继续说：

    「根据她的好友晴奈小姐表示，理惠子小姐平常谨言慎行，实在无法想像她会一个人跑去喝酒，甚至酒醉驾车。那么，她意外死亡的真相到底是什么……」

    「毛利老弟――你到底想说什么?」

    「你不觉得奇怪吗?一个交响乐团竞连续发生两起离奇的死亡案件。就算把这两件事联想在一块也是很自然的吧?」

    「嗯。确实没错……」

    「从理惠子的个性来判断，意外当晚，她并非独自去喝酒，应该说，她跟某个同伴一起去喝酒比较妥当。而且，她还开车前来，表示当晚应该是不打算回家了。因此，那位同伴应该是准备一起过夜的对象――由此可见，他们之间有着恋人般的亲密关系。那么，这位恋人是谁呢?」

    不只是目暮和唯，连突然起身的晴奈，还有在场的所有人都竖起耳朵。

    所有的目光都集中在一个人身上――那就是仍旧紧盯着天花板的朝吹。

    「我从晴奈小姐那里得知，理惠子小姐也是朝吹先生的忠实乐迷。不，应该说，身为小提琴手的她，崇敬的心情更甚。然而，从某个时间点开始，她却突然很少把朝吹挂在嘴边，晴奈小姐以为是顾虑到她的缘故……」

    「毛利老弟，我大概知道你想说什么了。」

    「除此之外，理惠子小姐曾说过『自己很有可能成为交响乐团的正式成员』。然而，关于乐团成员的选拔，指挥具有非常大的影响力。」

    「这么说，理惠子小姐的恋人不就是……」

    「我认为就是朝吹先生。这段台面下的恋情可能是因为在交响乐团内的情侣关系不被认同吧。更何况，对象还是当今的人气指挥家?朝吹显先生。」

    「而且朝吹先生和唯小姐的结婚话题正被炒得火热。」

    「没错。唯小姐的父亲是古典乐界重镇?杯户艺术剧场的总监。大须贺秀平，加上当时即将选出新帝都爱乐交响乐团的常任指挥，这对朝吹先生面言是个大好机会。可是，身为恋人的理惠子小姐却不愿意分手。于是……」

    目暮阻止小五郎继续说下去，一脸紧张地问他：

    「所以说，你认为是朝吹先生杀害理惠子小姐，再把它伪造成意外事故。」

    「不……我并没有这么说……」

    小五郎没有直接回答目暮的疑问。

    「那么意外发生的当晚，究竟发生了什么事呢……因为这对恋人准备一起过夜，可以想像车子一开始应该是停在饭店的停车场。当然，由于位在热闹街上，也许先去了店里喝上几杯吧，这时，朝吹先生可能准备提出分手。既然如此，选择去人烟稀少、避入耳目的地方会比较好――正好鸟矢町就有一座大公园。两人可能就在那里为了要不要分手而起争执……」

    「结果朝吹先生就把理惠于小姐给杀了!」

    对于目暮脱口而出的结论，小五郎摇头否定――当然，是柯南再次摇晃着小五郎的头。

    「不、警官，刚刚也说过，我并不能断言。或许只是在争执中不小心撞到头部或什么的也不一定。」

    「原来如此……先不管实情如何，如果当时把理惠子小姐的遗体丢在现场，警方一定会因死因可疑而展开调查。因此，朝吹先生才会动手脚把它变成驾车意外。」

    「在夜晚的闹区，就算男子抱着一名女子在路上走着，别人也会以为他在照顾一个喝醉酒的人而不会上前盘问，这点很幸运。朝吹载着理惠子往传闻中相当危险的购物中心停车场驶去。然后进入停车场……令人困扰的是，停车券上记录着入场时间。一个在深夜喝醉酒的人实在没有道理特意开车到住宅区的停车场来停车，万一又有熟人住在附近的话――」

    高木插话道：

    「我想不可能。如果附近有被害人的熟人，一定会成为警方的调查对象，如此一来一定会引起话题。」

    「谢谢你，高木警官――结果，朝吹先生决定把停车券带回家去，并没有留在那里。」

    对于小五郎所言，目暮一脸认同。

    「原来如此。虽然多少有些不自然，但至少会让人以为理惠子小姐先将车停在停车场，然后跑去喝酒――」

    「是的……而且，这点在现场搜证时并不会有问题。」

    「当时应该更深入调查才对。」

    「警官您应该也知道，像这种伪装成驾驶意外的死伤案件，想要弄清伤亡原因是非常困难的。这也是不得已的吧……我想朝吹先生可能是将理惠子小姐的遗体放在驾驶座，然后将她的脚固定在油门上，让车子从屋顶的停车场冲落……」

    「现在要重新查验被害人的遗体或许已经不可能了，但发生意外的车辆还在。只要仔细调查，也许会发现朝吹留下来的头发或指纹什么的。或者到鸟矢町的餐厅和饭店问问，搞不好可以得到看到两人在一起的目击者证词……好!」

    目暮以眼神向高木示意。

    高木点点头，拿起行动电话，走出音乐厅。马上执行目暮交代的事。

    目暮再度转向小五郎。

    「接下来的事我都清楚了。毛利老弟――楠田为了找题材而跟踪朝吹，那天大概也偷偷跟踪了吧。接着便目睹了这不得了的事实――由朝吹一手安排的意外死亡现场。」

    「可是楠田却没有通报警方或写成报导，反而选择恐吓朝吹先生吧。」

    「遭受威胁的朝吹，利用偶然到手的签名簿那一页，下定决心将楠田也杀害……这就是整个经过吧。」

    目暮说完便将双手环抱在胸前，这时――

    「唉……」

    瞬间，空间就好像突然龟裂开来一般。

    ――叹息声来自朝吹口中。

    大家全都把头转了过去。

    朝吹澄明的双眼直视着小五郎。

    在所有人静止不动中，只有小五郎的声音冷静响起。

    「你终于开口了，朝吹先生。」

    「有句话说『绘声绘影』，看来侦探的工作把它的意思发挥得淋漓尽致。」

    「我无意骗人……那么，可以请你告诉我哪个地方说错了吗?」

    「就算跟你们这些人说，我也不认为你们会了解――因为我是音乐之神所选出来的。」

    朝吹发出嗤之以鼻的笑声。

    「神为我准备了完美的舞台。签名簿的一页、音乐会曲目的构成、柜台的人员配置……这计画的所有细节全是神为我筹备好的。是的，为了排除阻碍我美好前途的可恶障碍物。」

    「排除障碍物……你杀了人耶?」

    朝吹似乎听不进小五郎所说的话。

    「马勒挑战音乐之神却失败了。原本今晚我应该要克服困难，踏出迈上至高无上的那一步的。」

    朝吹突然颓丧地垂下肩膀。

    「看来音乐之神……最后还是背弃了我……」

    他的声音低沉沙哑，就好像瞬间衰老似地。

    仔细一看，他双颊凹陷，毫无生气。

    原本借由一根指挥棒意气风发地指挥交响乐团，并迷倒听众――不、应该是迷倒所有古

    典乐迷的那股耀眼能量，不知消失到哪去了……

    !

    朝吹突然翻身跳到舞台上。他走到舞台尽头，靠着墙壁。一条金色子垂吊在他紧握的右手中――那是他原本挂在胸前的项坠。

    朝吹用手指一拨，用力地将项坠打了开来。里头是空心的――项坠本身也是一个小小收藏盒。

    为了逮捕朝吹，搜查人员在目暮带领下爬上舞台。

    朝吹被团团围住，搜查人员慢慢向他逼近，这时――

    朝吹用指尖从项坠中取出东西，就好像在夸耀般，将那只手高举。

    「各位知道这是什么吗?」

    他边说边把高举的那只手移向自己嘴边。

    指尖上有一个小纸包。啊……那不就是分装药粉所用的――

    「这可是毒药――氰酸钾哦。」

    一听到是毒药，搜查人员停住脚步。

    目暮十分慌张的样子。

    「啊、朝吹先生，别冲动!自杀并不能赎罪啊。」

    「赎罪?……我并没有那种打算。」

    朝吹微微笑着。

    「被音乐之神放逐的音乐家，只有死路一条。」

    说着作势把纸包挪近唇边。

    目暮和搜查员急得咬牙切齿，却什么事也不能做。

    眼看着纸包就要消失在朝吹的口中……

    「朝吹先生――吃那种东西是死不了人的哟?」

    出声制止的是小五郎。

    朝吹停下手中的动作。

    「……你想说什么?毛利先生。这可是我从医学的朋友那里取得、货真价实的氰酸钾啊。」

    「如果是学生时代拿到的，就更死不了了。毒物――尤其是氰酸系这类有毒物质，很容易被空气中的二氧化碳分解，随着时间流逝而变质。不管你是何时放入里面的，应该也过了好一段时间吧。即使把它吞下去，顶多也只会呼吸困难，饱尝地狱之苦……但却死不了。如果你不在乎的话，那我就不阻止你了。」

    朝吹的表情似乎在犹豫。

    就在他准备放下右手的瞬间。

    咻――

    从目暮耳边飞过一颗足球，将朝吹手上的纸包给打飞出去!

    「趁现在!」

    目暮一声令下，搜查人员迅速奔向朝吹……

    ――足球当然是躲在小五郎背后的柯南干的好事。

    他利用脚力增强鞋，将腰间的任意射出足球带射出的足球给踢了出去。

    「干得好，柯南。」

    柯南借由小五郎的声音自我吹嘘。

    朝吹在搜查人员面前毫无抵抗之意――手腕就这么被铐上手铐。

    看着这一幕，走下舞台的目暮对小五郎说：

    「朝吹先生手拿毒药时，你似乎非常镇定……难道，你早就知道他藏了那包东西吗?」

    「我当然不会知道，不过我有料到。」

    「料到?这又是为什么……」

    「朝吹先生自己说过，那个项坠是他在维也纳拿到的，项坠上面的女神像是艾玛。」

    「那到底有什么涵义?」

    「朝吹先生非常熟悉作曲家马勒的生平。而且，维也纳的艾玛并不是女神。艾玛・辛德勒――也就是马勒后来的太太。她以心性奔放，交往过无数男子而闻名，马勒和她感情并不好，据说这也是导致他早逝的原因之一。」

    「喔……没想到马勒的夫人是这样的人物啊。今天真是受益良多。」

    「对朝吹先生而言，艾玛应该是阻凝马勒前途的死亡象征。因此，那个项坠里头装的是什么就不难想像。」

    「原来如此啊……」

    目暮深感佩服。这时一位搜查人员走向他。

    「警官，已经确保朝吹显的生命安全!」

    目暮一看，朝吹就站在旁边，被搜查人员层层包围着――看起来似乎渺小许多。

    「好!联络辖区，准备侦讯。先把车开到大门来――」

    目暮对搜查人员下达指令。站在他后面低头不语的朝吹，突然抬起眼来。

    一捕捉到小五郎身影，马上开口问：

    「毛利先生……我想问你一件事。」

    「你请说，朝吹先生。」

    「毛利先生曾说过打从一开始就知道犯人的真正身份。这句话是什么意思?」

    「喔，这个啊……就是字面上的意思啊。」

    「所以说，你一开始就知道我是犯人?」

    「嗯，可以这么说。」

    「可是，为什么……?」

    小五郎沉默了一会儿。

    「朝吹先生――当发现楠田的遗体时，大须贺先生只告知你『楠田死了』，而你却这么回答：『可是，到底是被谁?』」

    「嗯――这有问题吗？」

    「很奇怪。大须贺先生只说『死了』，而你一直待在有隔音设备的休息室里，所以应该听不清楚外面的声音才对。所以说，那个时候的你，应该不可能知道楠田是被某人杀害――除非你就是犯人。」

    「啊……」

    朝吹无言以对。

    不一会儿，微微摇了二、三次头说：

    「毛利先生，请原谅我多次对你的无礼。你的确是名侦探。不、或许――对我而言，你才是我的艾玛。」

    目暮啪地把手放在朝吹肩膀上，这是要带走嫌疑犯的暗示动作。

    朝吹再次对着小五郎说：

    「不过，毛利先生――你有一个地方说错了。」

    小五郎并没有回应，朝吹不在意地继续说：

    「我杀害理惠子的原因，并非是她阻凝我的婚事。她其实马上就同意分手。不过，她却要求进入新帝都爱乐成为正式团员来作为代价。」

    朝吹苦笑。

    「真是岂有此理，她的小提琴功力顶多只能滥竽充数，根本没资格成为正式团员。如果她进入交响乐团，那么我指挥的壮丽乐曲就会出现杂音……」

    突然大声辩解的朝吹，引来人们的注目。

    「我当然拒绝了她。于是她怒气冲冲，不断向我逼近。我一推――被推倒在地面的她就再也没有起来过了。」

    朝吹的脸上浮现笑容说：

    「真是的，跟无穷无尽的音乐比起来，人还真是脆弱――不过毛利先生，我并不后悔。要是答应理惠子的要求，让这杂音给流传出去……这种耻辱我是绝对无法忍受的。」

    「喂!朝吹先生――」

    小五郎――柯南开口。

    「那么我请问你……你为了自保，而牺牲今天自己担任指挥的这场音乐会，难道你就不觉得耻辱吗?」

    朝吹原本自得意满的神情，刹时一片灰暗。

    露出那样的表情后，朝吹被带离――

    这辈子再也无法踏入的音乐厅。

    终章

    事件过后一个月――

    早晨，迎面吹拂的冰冷微风让穿着单薄的人们感受到寒意。

    上个月明明还感受到酷暑的威力，转眼间已经过了一个月。时序一下子就转换成秋天，

    也是开始准备过冬的时节。

    柯南和小兰并肩走在米花町的大马路上。

    当然，现在是上学途中，毕竟是平日的早晨。擦身而过的路人脚步十分匆忙。

    陈列在便利商店门口的报纸头条，吸引住柯南的目光。

    〈指挥家朝吹显，证实连续犯案

    继杀害杂志记者后、又因伪造车祸意外被逮捕――〉

    站在一旁的小兰，眼睛也直盯着斗大的标题。

    柯南不禁对小兰说：

    「小兰姐――」

    「什么事?柯南。」

    「好遗憾喔，没想到音乐会竟然演变成这样的结果。小兰姐姐不是也很喜欢朝吹先生的指挥吗?」

    「也没有园子那么迷啦。」

    小兰神情染上一抹悲伤。

    「暂且不论我跟园子……一想到那么多人因而失望痛苦，心里也不好受……」

    「嗯……」

    柯南回想起案件全部告一段落的后续发展――

    朝吹一被搜查人员带走后，音乐厅被不同于之前的喧闹声包围着。

    观众当中有人伸伸懒腰、打打呵欠……或是针对刚刚在眼前上演的逮捕杀人犯戏码高谈阔论。

    无论如何，空气中流动着一股放松的气氛却是事实。

    「还没侦讯过的客人，回去前请将姓名和联络方式告知搜查人员!也许以后会需要你们的证词也说不定――」

    目暮圈起两手当作扩音器，大声说道。

    当中――只有观众席前排的气氛仍旧相当低迷。

    新帝都爱乐的所有成员一脸饱受惊吓的表情。

    这也难怪，好不容易决定以杯户艺术剧场为据点，却在原本应该盛大庆祝创立的日子失去交响乐团的主轴――指挥，而且还以杀人犯的身份被警方逮捕。可说是糟糕透顶。

    事务所的工作人员集合在音乐厅一角，围着矶贝经理和晴奈小姐。

    不知是在商讨今后的去向，或者是针对同事――堀理惠子的死亡真相作讨论。

    （呼――终于结束了……）

    柯南关掉蝴蝶结变声器的开关，擦拭额头上冒出的汗水。

    此时，有个人影来到柯南――小五郎的面前。

    是大须贺。大须贺在小五郎面前轻轻点头示意。

    「真不愧是毛利先生!」

    （惨了!）

    柯南慌张地准备变声器，但为时已晚――

    「……啊?」

    小五郎发出奇怪的声音，睁开眼睛。

    「啊、啊……大须贺先生。有什么事吗?」

    「我想向你道谢，你的推理实在太精彩了……」

    「我的推理?」

    小五郎睡眼惺忪地站起来东张西望。

    （叔叔……你可千万别说出奇怪的话啊!）

    也许是柯南的祈祷应验了，察觉到现场气氛的小五郎立刻转换口气。

    「嗯……对我来说，小事一桩啦。」

    小五郎毫不心虚地笑着。

    大须贺对着小五郎点头大表赞同。

    「能邀请『沉睡的小五郎』来真是太好了。如果没有毛利先生，真不知道会演变成什么局面。因为除了你之外，应该没有人能识破朝吹显才是真正的犯人吧。」

    咦?朝吹显是真正的犯人!小五郎勉强压抑住内心的惊讶。

    接着沉稳地点点头。

    「可是……我反而觉得对大须贺先生感到很抱歉。朝吹先生被逮捕，也会造成今后剧场营运的障碍吧。」

    小五郎装模作样地说道。这也算是他的一项才能。

    大须贺摇摇头说：

    「不不，别这么说。如果真相没有大白……那才可怕。更何况他还是我女儿的未婚夫呢。」

    说完便转过头。

    他的视线停留在――倚靠在舞台边，恍惚地凝视着自己脚尖的唯。

    唯的双颊挂着两行泪痕。

    然而，泪水早已停止，不知是哭干了还是……

    小兰和园子肩靠着肩，在远处担心地看着唯。

    她们两个心里非常清楚――这个时候什么忙也帮不上。

    然而――

    小兰表情突然变得坚定，走向大须贺。

    「请问――」

    「啊，你是毛利先生的女儿吧。有什么事吗?」

    「我有件事想请教你……如果你之前就知道朝吹先生和唯小姐以外的女性交往，会解除他常任指挥的职务吗?」

    大须贺两眼瞪得大大的，接着用手托住下巴，陷入沉思。

    小兰在大须贺面前等待答覆。

    终于，大须贺抬头回答：

    「不……恐怕我还是会让他继续担任吧，因为他的才能是不容怀疑的。」

    这句话似乎也是在说给自己听一样。

    大须贺继续说：

    「我一定也被音乐之神所迷惑了。其实……在我内心某个角落，也很遗憾他被逮捕哦。这真是件可怕的事……」

    ――小兰牵起柯南的手，他才终于回过神来。

    虽然这已经是一个月前的事了，记忆却十分鲜明。

    尤其是大须贺所说的最后一句话，一直无法从脑海中抹去……

    他们停在米花盯一丁目十字路口的斑马线前，眼前的行人专用号志刚好从一闪一闪的绿灯转为红灯。

    小兰紧紧握住柯南的手，看着眼前来来往往的车辆――喃喃自语地轻声说道：

    「大须贺先生说过，对朝吹先生的才能感到惋惜……」

    看来，刚刚小兰似乎和柯南都在想着同一件事。

    柯南沉默着，小兰继续说：

    「我不明白……不过……」

    「不过什么?」

    小兰对着抬起头来的柯南轻轻摇头。

    「在那场音乐会听着演奏的时候……我有一种很奇怪的感觉。是不和谐吗?该怎么说呢……一开始觉得很棒，但随着曲子的进行，却觉得愈来愈不精彩。我一直在想这到底是为什么……」

    柯南笑着点头说：

    「嗯，我也有这种感觉。哎哟，还是别想了吧!」

    小兰也对柯南回以微笑。

    「谢谢你――柯南连这点也体会得到呢，虽然你是个音痴……」

    （干嘛加个音痴啊!）

    绿灯了。

    他们两人跟着一大群不知何时也在一旁伫足等候的行人一起过马路――

    「小兰!」

    园子挥着右手高喊着。

    园子气喘地跑到两人面前。

    「小兰，你知道吗?」

    「什么事啊?园子。没头没尾的――」

    园子将手上的报纸摊开在小兰面前。

    「新帝都爱乐的下任指挥已经确定了!只是还不知道是否为常任。」

    柯南也垫起脚尖瞄着报纸。

    确定下任指挥的报导内容旁，还登了交响乐团成员的照片。唯就在正中央。

    唯的脸上浮现着浅浅的笑容。

    小兰喃喃说：

    「唯小姐看起来似乎很有精神，真是太好了……」

    园子指着照片的一角。

    「你们看，就是这个人啦――虽然遗很年轻，可是听说他在欧洲的比赛中得到金牌，刚刚凯旋归国呢!而且遗是个单身没有婚约的帅哥哦!一定要去看!」

    「嗯，是啊!」

    小兰也点点头，再次握紧柯南的手。

    「柯南也一起去吧!」

    「啊~」

    柯南不禁嘟起嘴巴，小兰靠近他的脸颊说：

    「怎么又是一副厌烦的表情啊……你这样音乐成绩不会进步哦。好啦，一起去嘛!」

    「可是……」

    柯南原本想反驳――然而，眼前的小兰这时总算恢复到原本开朗的笑容。

    （唉，好吧――）

    柯南乖乖地点头。

    ――完――

杀人交响曲 插图



特别篇 工藤新一复活 与黑衣组织的对决 一卷全

    和风小姐大赛的最有力候补选手寿可怜收到了可怕的恐吓信！

    担任可怜保镖的小兰带着柯南和灰原哀来到大赛评审会场。

    而柯南和哀竟然因为意想不到的事而恢复了原来的摸样！

    大赛中发生的时间疑团重重，发现新一和志保的黑衣组织也有了行动！

    以新落成的宾馆为舞台，新一又一次和黑衣组织展开赌上性命的对决！

    登场人物：

    江户川柯南（工藤新一）

    目击到黑衣组织交易现场的高中生侦探?工藤新一被灌下毒药后身体缩小而变成的小孩子。逃离组织的追杀后，为了不给和自己有关的人带来危险而化名为江户川柯南，现在是帝丹小学一年级的学生。一边用自己的推理能力解决案件，一边追查组织。

    毛利兰

    帝丹高中二年级学生，和当侦探的父亲?毛利小五郎，以及寄住的柯南一起，住在兼事务所的住宅里，非常思念失去踪影的青梅竹马?工藤新一，但没有发现柯南的真正身份，是空手道黑带的有段者。

    灰原哀（宫野志保）

    黑衣组织里的科学家?宫野志保自己喝下毒药后把身体缩小而变成的孩子，逃出了组织，化名为灰原哀，如今寄住在阿笠博士家里，在组织里的代号是雪莉。

    毛利小五朗

    小兰的父亲，被评价为名侦探，其实全是托柯南推理的福。

    阿笠博士

    住在工藤新一家隔壁的发明家，独身。少数几名知道柯南真正身份的人之一。

    铃木园子

    小兰的同班同学，铃木财阀的千金，以她的名字命名的宾馆是这次事件的舞台。

    寿可怜

    选美大赛中最有力的优胜候补，收到了恐吓信。

    寿美美

    寿可怜的姐姐，现在担任可怜的经纪人。

    天野翔一

    人偶表演师，被请来为选美大赛表演余兴节目。

    目暮十三

    警视厅一课的警部，毛利小五郎原来的上司。

    琴酒&伏特加

    黑衣组织的一员,冷酷无情,正在追杀逃出组织的雪莉。

    目录：

    序幕

    1保镖失格

    2和风小姐选拔大赛

    3优胜候补

    4工藤新一复活

    5提线人偶之死

    6小兰的不安

    7嫌疑人

    8线索

    9被隐藏的东西

    10与黑衣组织对决

    尾声

    序幕~！――――――――――――――――

    一座即使在摩天大楼中也高得尤为突出的大楼屋顶上，伫立着两名黑衣男人。

    其中一个背靠屋顶栏杆的男人?琴酒抬头朝着天空吐出烟雾。

    “味道……“

    “味道？”

    他身边的另一个男人?伏特加将戴着墨镜的脸转向他。

    叼着烟的琴酒从外套口袋里掏出一张照片。

    照片上是一名有着茶色波浪头发，身穿白衣的年轻女性，脸上带着些许胆怯的神情。

    “！”

    从旁边看到那张照片的伏特加不禁竖起了肩。

    亲酒用盯着猎物一样的眼光直直地盯着照片里的女性。

    “这家伙在这附近？”

    伏特加急忙四下张望了一会。

    “有背叛我们的女人的味道。”

    亲酒边说边用指尖夹着烟捻灭在扶手上。

    “在这种夜里会有即将相见的预感……雪莉……”

    微微吊起唇角，琴酒扯出了一个笑容。

    1保镖失格~！――――――――――――――――

    “咦？请我做和风小姐的保镖？”

    面对三位客人的小五郎不禁惊掉了手里捧着的茶杯。

    “烫、烫――”

    热茶一下子就浸湿了衬衫，小五郎立刻惨叫出声。

    “啊，爸爸真是的！”

    给客人们端来茶的小兰赶紧在桌上放下托盘，用湿布帮小五郎擦拭。

    “真是……”

    在侦探事务所一角看着这情景的柯南也不禁叹了口气。

    “太勉强您的吗……”

    穿着压花服装、有些怯懦的年轻女子?寿美美低着头小声问道。

    “说到和风小姐，就是和日本小姐齐名的那个选美大赛吗？我记得因为包含有婚纱装的筛选而相当有名。”

    “恩，是的。”

    看着口气突然变得兴奋的小五郎，美美迷惑地点了点头。

    “啊哈哈哈!寿小姐，这种委托我怎么可能拒绝啊。我小五郎为了美丽的女性可以豁出姓名！”

    咚的一声用拳头打了下前胸的小五郎发出豪爽的笑声，不过在察觉到一旁的小兰正绷着脸盯着自己时，他赶紧咳了一声，又恢复了严肃的表情。

    “小女可怜还没有当选和风小姐。”

    坐在年轻女性身边，穿着华丽纯色服装的中年女性是美美的母亲美铃，她正摆出副严厉的眼色。

    “恩、恩。我记得大赛是今晚吧。”

    小五郎有一瞬被她的魄力慑住，很快恢复之后又继续问道。

    “不过，寿可怜小姐是最有力的优胜候补吧？今天发售的这本周刊上写着哟。”

    小五郎指了指摊开在桌上的杂志。

    那上方登着一位有着闪耀黑发、尖细下巴的可爱女性，正向读者露出微笑。

    “呀，真是美啊……这惹人怜爱的笑容、丰满的嘴唇……身高一米七五，胸围是……”

    小五郎禁不住越说越兴奋。这时……

    “咳！”

    小兰重重地咳了一声。

    “啊，我失礼了，哈哈……不过，大赛的主办方应该也会安排警卫吧？”

    “是的，我们也认为大赛的警卫是完全的。但是，今早舍妹收到了恐吓信。”

    可怜的姐姐美美害怕地开了口。

    “咦？”

    美美的话另事务所的气氛一下子变得紧张起来。

    “是啊，所以我方也很伤脑筋。”

    坐在美美身边、小腹凸出的中年男人用手帕擦着额头上不断冒出的汗，一脸伤透脑筋的神情。

    “你是……大赛的负责人三浦大吾先生吧。”

    小五郎边将目光落在桌上的名片上边问着。

    “恩。”

    “那么，恐吓信呢？”

    “舍妹拿走了，不过内容我还记得，是‘亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶，反过来说就是要你死’这样……”

    “反过来说就是要你死……吗，恩，的确是恐吓信。”

    小五郎抱起双臂深深地皱起眉头。

    “没有报警吗？”

    柯南靠到了美美身边抬头看着她。

    “没有。”

    在美美摇头的同时，柯南被小五郎揪住了耳朵。

    “你这臭小鬼！给我滚一边去！”

    “痛痛痛！”

    柯南惨叫着。

    “兰！”

    小五郎抬起了下巴示意把柯南带走，小兰赶紧把柯南抱离了小五郎身边。

    大赛的主办者三浦给了和美美一样的回答。

    “恩……这又是什么？”

    “大赛是今晚7点开始，如果报了警

    被迫中止的话，我方就得向SONOKO宾馆的所有着铃木氏支付庞大的违约金。而且这是向全国播放的节目，电视台的摄制组都已经进场了，实在是不能中止啊。”

    面对小五郎的提问，三浦露出了表示事情非常重大的表情。

    “可，人命关天啊。”

    “不过，也是只有恶作剧的可能……”

    “话虽然这是这么说……但总该报下警……”

    小五郎再次沉下脸抱起手臂思考着。

    这时，在事务所一角听着谈话的柯南抬头望向小兰，扯了扯她的袖子。

    “小兰姐姐，他们说的宾馆，会不会就是园子姐姐的父亲用SONOKO这个名字命名的新宾馆[注：园子的名字在日文中的发音是SONOKO]？我记得她还邀请我们参加今晚的落成仪式呢。”

    柯南在小兰的耳边小声地这么说后，小兰点了点头。

    “说不要让大赛中止的人是可怜她自己。”

    坐在沙发上的美铃开了口。

    “恩，令瑷这么说啊。”

    闭着眼睛烦恼的小五郎因为美铃这一句而睁开了眼。

    “是的……”

    美美深深点了点头。

    “令瑷为什么要这样？”

    “可怜是即使参加世界大赛也能获得优胜的孩子，这一点她自己也知道。所以当然不可能做出因为自己而令大赛中止的蠢事来。这次大赛是可怜为了拿到进军世界的门票所必不可少的一步，她才不会让别人来妨碍他。”

    可怜的母亲一边焦躁地说着，一边从华丽的金色手提包中取出香烟来点上。

    “是这样啊……”

    小五郎被这位母亲的气势压倒了。

    “是啊，听她怎么说之后，我才没有报警。”

    三浦露出了一副“正和我意”的表情，但小五郎再次望向他时，他又很快地低下了头。

    “报酬就随你开吧。”

    美铃边吞云吐雾边看着小五郎。

    “拜托您了。”

    美美也温顺地鞠了躬。

    “恩……”

    小五郎再次抱起手臂闭上眼。

    “毛利先生的英勇事迹我们也从都从新闻和报纸上知道了，如果您能答应，我想从全国各地来参赛的那么多美女们应该都能安心了。”

    大赛的主办人三浦再次插了嘴，他的话让小五郎的左眉跳了一下。

    “全国的美女们？”

    “恩，大赛就是要从各地云集来的美女中选出一位授予和风小姐的称号嘛。”

    三浦边说边点着头。

    “恩，说的也是啊。”

    “恩恩。”

    “我明白了。没办法，守护柔弱的女性也是名侦探的工作嘛。”

    小五郎哗地站起来向三浦伸出右手。

    “非、非常感谢您！”

    三浦也立刻站起来用双手使劲握着小五郎的手。

    “谢谢。”

    美铃只是边用冷淡的口气道了谢便站起来，一旁的美美则是深深地鞠了一躬。

    “那么，现在就到会场去吧。”

    三浦催促道。

    “恩恩，今晚就选出美人中的顶点了。”

    “恩恩，是啊。”

    “真是让人期待啊！”

    小五郎因为三浦的话而露出了不规矩的笑容。

    “请慢走。”

    在门边为一行人送行的小兰礼貌地客气着。

    “恩？“

    三浦的目光突地停在了小兰身上。

    “好、好美……“

    他的眼睛猛然睁大了。

    “咦？“

    小五郎和小兰都不明所以地愣了一下。

    “毛利先生，令千金真是美得惊人哪……“

    “哈哈，哪有哪有。”

    小五郎将手收回到眼前摆了好几次。

    “不不，下次大赛时请一定要来参加，听我这句没错的。”

    三浦一边有所示意地说着，一边向站在门边的小兰的秀发伸出了毛茸茸的手。

    “呀！”

    小兰惊叫出声的同时，拳头已经咚的一声打到了三浦的小腹上。

    “呜。”

    三蒲小小地呻吟了声，双腿一软跪在了地上。

    是小兰反射性的使出了空手道的正拳突进。

    “好痛，好痛痛痛……”

    三浦不禁抱着肚子缩在了地上。

    寿美铃和美美两人则被这副情景惊得呆住了。

    “喂！兰，你干什么！”

    小五郎赶紧扶起三浦。

    “对、对不起。但是……”

    小兰想反驳，但看到抱着肚子的三浦时又把话吞了进去。

    “呀――不愧是毛利先生的千金。别看我这样，我也是柔道三段了，竟然都没有一点抵抗的空间。哈哈……痛痛痛……”

    三浦用手捂着肚子无力地笑着。

    “真是抱歉，养出这个这么粗野的女儿，让你们见笑了。女性还是应该像和风小姐的选手那样，又温顺又娴静才好啊。”

    “哈哈，毛利先生，现在这样的候补者有很多哟。”

    三浦一边说着一边在小五郎的掺扶下站了起来。

    “是吗，不过，如果她们都迷上我的话要怎么办呢？啊哈，啊哈哈哈！”

    “哪可能有那种事……”

    柯南向着和三浦一起走出门的小五郎背影说了句他听不到的话。

    众人下楼梯的时候三浦在小五郎的耳边不知说了些什么。

    “哈哈，你真会开玩笑。”

    小五郎笑了起来。

    “真的哟。”

    三浦摆出严肃的表情。

    “咦……”

    小五郎因为他这句话而咕噜一声咽了口口水。而，就在这时，他迈向楼梯的脚踩了空。

    “啊！”

    小五郎的身体一瞬间浮在了空中，接着咚咚咚地从楼梯上滑了下去，最后随着一声钝响，重重得摔在楼梯转弯的平台上。

    “好痛，好痛痛痛！”

    小五郎的脸痛苦地扭曲起来，额头上也猛然喷出了大量粘汗。

    “呀――！”

    在楼梯上看到这情形的美铃和美美发出了惨叫。

    “救护车，快叫救护车！”

    “是！”

    大浦大声喊着，小兰一边回答一边跑回事务所拿起了电话。

    微安的医院里，坐在走廊长凳上的三浦沉痛地抱着头。

    三浦的一旁，可怜的母亲没铃和姐姐美美不安地靠在了一起。

    终于，治疗室的门发出吱呀一声打开了，小兰一脸忧伤的从里面走了出来。

    “小兰姐姐，怎么样了？”

    “脚裸有裂缝，要三周才能痊愈。”

    “三、三周……”

    听了小兰的话后，三浦不禁长叹了口气。

    “真是对不起，都是家父不小心……”

    小兰向三浦深深地鞠了一躬。

    “不不，幸好伤的比想象中的要轻。不过现在还是要命啊，已经没时间了……”

    三浦用双头抱着头又恢复了伤透脑筋的表情。

    “是啊，现在再去找能代替他的保镖也不可能了。”

    寿美铃也是愁容满面。

    “代替……”

    听了这话的三浦猛地抬起头，他的目光定定地落在了小兰身上，而美铃和美美也都看着小兰。

    “咦？”

    小兰扶出了迷惑的神情，但三人的视线都直直地粘在她脸上。

    “要我来……？”

    柯南仰望着的小兰，开了口。

    “去吧，小兰姐姐！他们可是收到了恐吓信哪。”

    2和风小姐选拔大赛~！――――――――――――――――

    身穿无尾晚礼服的阿笠博士开的车在靠近都心时慢慢地减了速。

    车子后面坐着的是身着新衣的小兰和穿戴整齐的柯南，还有穿着白色儿童晚礼裙的灰原哀。

    “阿笠博士，谢谢你代替爸爸带我们去。”

    小兰向阿笠道了谢。

    “没什么，不用客气了！不过，小兰竟然是要去做保镖啊。”

    阿笠有些感叹地嘟哝着。

    另一边，柯南则是和哀嘀咕起来。

    “你为什么也来了啊？”

    “哎呀，你不知道吗？女人都是通过看美女来磨练自己的。”

    一脸理所当然的哀回答的时候并没有看着柯南。

    下了高速公路之后，阿笠将车开进了摩天楼的楼群当中。片刻之后，车子停在了有着圆型窗口和两座砖造高塔的哥特风鼻观之前。

    阿笠从车上下来，把钥匙交给泊车的侍者，然后挺起腰仰望宾馆。不过挺腰时因为太过用力，晚礼服紧紧地贴在了突出小腹上，绷得前扣都差点掉了。

    “还真是庄严的建筑啊。”

    仰望的阿笠感叹道。

    “好象巴黎圣母院。”

    从车上下来的哀脸不改色地仰望着宾馆。

    “是恶趣味吧，圣母院只要在巴黎有就够了。”

    穿着沉静色调晚礼服的铃木园子苦笑着出现在了宾馆的玄关。

    “啊，园子，今晚特别漂亮嘛。”

    阿笠眯着眼打量着园子。

    “鄙视也是啊，难得传了晚礼服。”

    看着穿了无尾王礼服的阿笠，园子微微一笑。

    “真是丢人了。不过，招待我们参加这种豪华宾馆的落成式，真是谢谢你。”

    “不用客气。”

    园子嘻嘻一笑，然后小兰很羡慕地跟她搭了话。

    “SONOKO宾馆啊――用女儿的名字来给宾馆命名，好棒哦。”

    “……只不过是溺爱罢了……”

    站在小兰身边的柯南小小声地吐出了坏话。

    “小鬼，你刚才说了什么？！”

    园子瞪住柯南。

    “没、没说什么啊……”

    没想到园子那么耳尖的柯南赶紧摇头。

    “真好――”

    小兰有些痴迷地仰望着宾馆。

    “小兰，你刚才是想――要是能和新一一起来住就好了，对吧？”

    园子嘲弄般地用手肘捅了捅小兰。

    “谁、谁在想那种事啊！”

    “哼哼，我知道的啦。恩？为什么连你也脸红了啊。”

    “……”

    也红了一张脸的柯南低下了头。

    “哪，这宾馆是婚礼专用的吗？”

    哀这么问道。

    “是啊。今天要办的和风小姐选拔大赛当中不也有婚纱场吗？爸爸就是想通过电视转播，让看到这个的年轻女性们被参加者的美丽服装和观众席的奢华气氛迷住，这是吸引大量新人来这里办结婚仪式的法宝哦。”

    “哦……果然会做生意。”

    阿笠感叹了句。

    “这么说来，离开场还有一小时以上，就已经有很多年轻女性来了呢。”

    看了手表确认过时间的柯南望向宾馆入口，女性们已经列出一个长队。

    “真的呢。”

    小兰也看向那边的队列。

    “那么，我带大家到宴会厅去吧。虽然对这个小鬼来说还早了一百万年……”

    园子在柯南的头上咚的轻敲了下，又嘻嘻笑了起来，然后彬彬有礼地将众人领进了宾馆。

    宾馆的宴会厅里拜着上百张铺了白桌布的圆桌，桌上整齐地摆放着欧洲制的高级食品和大小不一的银制刀叉，桌子正中还有色彩鲜艳的花束。

    “哇――！”

    观众席的豪华感令小兰不禁感叹出声。

    “好漂亮的吊灯，简直像太阳光一样……”

    天顶上悬挂的水晶枝形吊灯正闪着灼灼光芒，连哀也不由得张开了嘴仰望着。

    “电视台的工作人员已经进场了啊。”

    满头大汗的男人们正在阿笠博士等人的周围匆忙地设置着摄象机，还用长长的电线将各台机器连在一起。

    （电视台的工作人员乍看上去也有五十人左右……作为全国播放的节目这阵容也不奇怪，但这样一来犯人就很容易混在其中了……）

    柯南一边小声地这样嘟哝着，一边像是要逐个确认工作人员般盯着他们。

    “不过，我还真是想不通。”

    园子向四下看着豪华观众席的小兰搭了话。

    “咦，什么？”

    “为什么不兰要代替毛利大书做那个人的保镖啊？毛利大叔不是脚骨折了嘛，我可没听说他一定要来保护美女们不可。”

    柯南代替小兰做了回答。

    “小兰姐姐要是不接受的话，他就算受伤也一定会来。”

    “啊哈哈……还真像毛利大叔的作风。不过，那只会让伤势更加严重，所以小兰才接受了吧。”

    “其实，小兰姐姐在侦探事务所把柔道三段的大赛主办人打趴下了，所以对方才拜托她的。是吧，小兰姐姐？”

    柯南笑着这么说。

    “大赛主办人，是指那个三浦先生？”

    园子瞪大了眼。

    “恩、恩……”

    觉地丢脸的小兰含糊地答应了。

    “哦……你们见过他啊。那个色鬼大叔，传出过好多次利用大赛主办人和评委长的地位对参赛的女性们出手的流言。”

    园子像是很开心地笑了起来。

    “哦，是这样啊。”

    柯南附和她嘀咕了声。

    “但是，为什么连小兰也要出场啊。”

    “是啊，我也想问这个。”

    阿笠和园子有着同样的疑问。

    “我是拒绝了啊，但是主办人三浦先生说，我出场的话，就算是选手在休息室的时候，我也可以陪在可怜小姐身边保护她……”

    “的确也算有道理……”

    园子因为小兰的回答而抱起了手臂。

    “正好有位有蔷薇小姐称号的选手身体不舒服，我就顶替她了。”

    “蔷薇小姐吗？和小兰很相衬嘛。”

    “才没有这种事啦。这么盛大的舞台，让我出场真的没关系吗……”

    是兰再次环视着宽阔的宴会大厅，心里开始惴惴不安。

    “说不定小兰会出人意料地拿到优胜呢……没扮戏啦，不用担心，大赛的评审流程我会全部告诉你的。”

    “谢谢你，园子。”

    “这种大赛也没什么麻烦的，就是穿着裙子在台上来回走而已，然后是个人才艺表演，小兰的话表演空手道也不错哦，大家一定会吓一跳。只是……走路的姿势不练一下会不太妙。不过，你的运动神经那么好，看一遍就大概能记得的啦。”

    “我做得到吗……？”

    “可以的，我也是看一次就记住了。”

    “咦，你也……？”

    这次是柯南为园子的话吃惊了。

    “当然了，我可是作为铃木集团小姐出场的呢。”

    “咦？那不是在利用这家宾馆所有人的女儿这个身份吗？”

    柯南摆出副受不了的表情。

    “你好罗嗦啊，不过就是个臭小鬼！”

    园子用可怕的表情瞪向柯南。

    “直到刚才我还有点犹豫的，不过听了小兰的话就下定决心了。”

    “犹豫？”

    “恩。这间宾馆是用我的名字来命名的，爸爸一定要我出场，不过我有点抗拒被当成他的宣传道具。但是，也不能把收到恐吓信的对象交给小兰一个人。”

    园子干脆地说着。

    “园子的心意我很高兴……但这可不是在玩哦。”

    小兰严肃地看着园子。

    “我知道。小兰要保护那个可怜小姐，不过，你就由我来保护。”

    “咦……”

    “你的老公新一是个总不知去向的家伙。所以就由作为好友的我来保护你吧。”

    “园、园子……”

    看着园子认真的表情，小兰不禁感动地掉了泪。

    在旁边听到这段对话的阿笠和哀悄悄地把柯南拉到观众席一角。

    “干、干什么啊……”柯南吃惊地看着这两个人。

    “你不打个电话给她吗？”

    哀看着柯南微微一笑。

    “为、为什么？”

    “你还是这么迟钝啊，工藤……小兰小姐再怎么坚强也都还是女孩子啊，我想她现在一定非常不安……”

    “就是啊，新一。”

    阿笠也赞同哀的话，深深点了下头。

    “知、知道了，等下我打个电话总行了吧？”

    “哎呀，真的会打吗？”

    “被灰原这样取笑，就算是柯南也有些畏缩了。

    “哪，园子，舞台上的操作人偶的那个人是谁？“

    小兰指着正在舞台上让人偶动起来的那个五官清晰的年轻男人/

    “啊，你注意到了，是个帅哥吧？他是世界级的人偶表演师，天野翔一先生。”

    “哦哦，我也在但是上看过。不管是提线木偶还是活动人偶，他能操纵各种各样的人偶做出很精彩的表演。”

    阿笠边看这站在舞台上的天野边这么说。

    “是啊，而且那个人还自己做人偶呢。今天在评委给选手打分的时间里，也请了他来表演人偶戏。”

    “哦……那还真是令人期待啊。”

    阿笠露出了微笑。

    “提线人偶……”

    在意这个词的柯南严肃地盯着正在舞台上操作人偶的天野。

    “糟糕，都这时间了。园子，我们该去可怜小姐的准备室。”

    看了墙上时钟的小兰着急起来。

    “啊，真糟糕。”

    园子也点点头，赶紧向电梯走去，柯南等人也连忙跟在她身后。

    一同进了电梯后，园子按了二十楼的键。

    “小兰要一直跟着寿可怜的话，她是和我同在一间特别套房里做准备。那个人，有点不好相处哦。”

    “哦，怎么不好相处呢？”

    “不吃有机蔬菜，水果不是国产的就不要……连点心都要主厨照她的点心食谱来做。”

    “这样啊……”

    园子的话让小兰微微露出了不安的神色。

    3优胜候补~！――――――――――――――――

    电梯门打开之后，众人来到了二十楼，随后园子便向着跟前大敞着门的套房走过去。

    往房里窥视可以看到其中一间房有三张并排的化装台，镜前的眼线笔、口红、睫毛膏等等化装用具就像是被从盒子里倒出来的一样散乱着。

    “哇，好浓的香水味道。”

    房间里传来的浓郁香味让柯南不禁皱起了眉。

    “讨厌就滚出去！”

    一名有发带箍起头发正准备化妆的年轻女性呵斥着哭倒在脚边的长发年轻女性，柯南等人都被她的气势压倒了。

    “可怜，你也不用把澄香说到这种地步啊！”

    靠到哭倒的女性?阿倍澄香身边的短发年轻女性?川天镜美出声责备了可怜。

    “到现在才说因为害怕不想出场，不想干的天真女人，快点滚出去才好。”

    “但是，这次大赛汇集的都是各选美比赛的优胜者，胆小的澄香会突然这么说也是当然的啊。连我也是，看到这种阵势时……”

    镜美抱着哭泣的澄香，反驳的声音越说越小声。

    “是啊……如果在今天的大赛里输了，那至今的努力就全都白费了……只要是赌在这次大赛上的女孩子，不管是谁都会害怕啊……“

    澄香边抽泣着边说。

    “至今的努力都白费了？这是当然的了，女王就只有一个。”

    “……”

    澄香和镜美无眼以对了。

    “你还没拿出这种觉悟来吗？所以才会突然害怕输掉。所有的出场者就算输了，就算成了一文不值的石头，也不得不笑着祝福优胜者啊。这就是走进这个世界里的女人必须接受的法则！

    没有这种觉悟的人，就没资格站在评委面前，对来观看的客人也是失礼至极。要郁闷就回家去郁闷！”

    寿可怜像是赶狗一般刷地指向了门。

    “反正你是觉得自己绝对能优胜吧？”

    澄香哭着瞪大了眼/

    “当然了。至少你们就绝对是失败者。”

    “来和你商量烦恼的我真是太蠢了！”

    “等、等一下，澄香！”

    被可怜如此激烈的斥骂，澄香哭着飞奔出了房间，镜美也赶忙追在她身后。

    “好、好厉害……”

    “恩、恩……”

    看到哭着奔过眼前的两人，园子和小兰都禁不住咕噜一声吞了口口水。

    “说什么商量，这里又不是要大家好好相处的女校。”

    小兰等人的身后传来了受不了的声音。

    小兰吃惊地转过身，看到可怜的母亲?美铃和姐姐?美美正站在自己身后。

    “寿女士……”

    “毛利小姐，你来了啊。”

    “恩。”

    “那两个是在地区选美大赛时和可怜一起胜出的，所以才把可怜当成朋友想来商量吧。真是愚蠢。”

    看着跑往走廊深处的两人，美铃禁不住哭笑起来。

    “……”

    “怎么了？很吃惊？”

    “恩、恩。”

    小兰因为美铃的话而伤脑筋地点点头。

    “竟然来找竞争对手商量，对做这种蠢事的女孩，反而是痛骂回去会更好。”

    “……选美比赛果然也是非常严格呢……”

    小兰对于自己没有参加过选美比赛的事多少有些担心。

    “那可是连性命都被别人盯上的程度哪。说起来，这几位是？”

    美铃严厉的目光转向了小兰身后的阿笠等人。

    “是来声援我的朋友们。”

    小兰身边的园子嘻嘻一笑。

    “哎呀，我记得你是铃木财阀的……？”

    “恩，我是铃木园子。”

    “是哦。园子小姐也很漂亮，一定能有不错的成绩。大家要拼命声援哦。”

    “是、是。”

    阿笠、柯南和哀都点了点头。

    “哎呀，抱歉，都忘了介绍可怜了。”

    像是突然想起来一样，美铃这才将众人招待进特别套房。

    套房的起居室大概有五十张塌塌米那么大，里面的设施从宽大的皮革沙发大三角钢琴、吧台都一应俱全，还有一面是玻璃墙，能够鸟瞰都市中心。

    “请。”

    在美铃的催促下，众人坐在了宽大的皮革沙发上。

    “可怜！”

    美铃冲想一旁开着门的房间大喊了一声，坐在化妆台前的可怜回过了头。

    她在看到小兰的脸时猛地抖了一下。

    “什、什么啊，那孩子。”

    可怜有些结巴地问着美铃。

    “刚才不是在电话里和你说了吗？她就是担任你保镖的人？”

    吃了一惊的可怜又瞪大眼重新凝视着小兰。

    “的确，没有参加过选美比赛那种独特的杀气。”

    定定地看了小兰温柔的表情好一会，可怜才松了口气抚了下胸口。

    “不过，她真的能胜任保镖吗？”

    这次她用怀疑地眼光打量起小兰纤细的身形。

    “这孩子是毛利小五郎的千金。而且，她刚才用空手道很漂亮地把那个肥胖的三浦先生击倒了哦。”

    美美微笑着将小兰的英勇事迹说给了可怜听。

    “真、真的？”

    “真的哦。”

    “哈哈哈，那还真是大快人心！那个人老是缠着我，说什么只要做他的女人就让我在比赛中获胜，真是恶心。”

    “咦，有过这种事？”

    小兰瞪大了眼。

    “恩。我说要靠实力获胜的时候，他可是气地直冒烟哪。”

    可怜开心地笑着说。

    “别说那个了。来，大家请用。”

    美铃让年轻的点心师傅把从厨房里端出来的放有红茶和蛋糕的托盘放在桌子上，再给柯南他们分好。

    “看起来很美味啊。”

    看到乘在盘子上的四方形蛋糕，阿笠显得很高兴。

    “请尝尝。”

    “那么，我不客气了。”

    阿笠听从美铃的话，伸手拿了一块蛋糕放进口中。

    “这蛋糕是可怜让这里的点心师傅照她自己的点心食谱做的，那孩子对料理也很拿手呢。”

    微笑着的美铃湫隘地看相可怜。

    可怜也笑嘻嘻地应了一声。

    “恩，我的食谱可是最棒的哦。”

    说完后她转向点心师傅换上了强硬的口气。

    “你完全照我的食谱做了吗？”

    “是、是的。”

    害怕自己因弄丢食谱而适当加了些酒调味的事已经暴露，点心师傅战战兢兢地做出了回答。

    “很好吃哦。来，柯南也尝尝。”

    阿笠向正环视房间的柯南劝道。

    “恩。”

    柯南点点头，用叉子插上蛋糕咬了一小口。

    “来，小哀也试下。”

    阿笠转而催促哀。

    “哦”

    哀用叉子切下一小块放进口中。

    “怎么样，很美味吧？”

    吃得脸颊鼓鼓的阿笠又向两人问了一次。

    但哀猛地睁开了眼。

    “怎么了？”

    “没、没什么……”

    哀有些勉强地回答了阿笠。

    “加了不少酒让味道有点怪，不过的确是出众的美味，这蛋糕……”

    阿笠一直感慨着蛋糕的味道，哀却只是静静地看着蛋糕，不知为何额上还落下了汗。

    “谢谢你的称赞。哎呀，可怜，差不多该换衣服了。”

    美铃看了看表，柯南就在这时开了口。

    “可怜小姐，你现在带着恐吓信吗？”

    “咦，恩。”

    “对了，能给我们看看吧？”

    小兰也向坐在化妆台前的可怜问道。

    可怜干脆点了点头，拿过放在化妆台的包包，从那里掏出恐吓信并站了起来，走到一行人围着的桌子边，将信展开在桌上。

    “亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶。反过来说就是要你死……”

    柯南读了复印纸上的文字。

    “收到恐吓信为什么没报警呢？”

    园子向可怜问道。

    “没有必要，我自己会保护自己。”

    可怜突然将裙摆掀到大腿处，她腿上绑着的护带上茶有一把象牙柄的匕首。

    “咦……”

    园子等人看了都倒抽了口气。

    “敢来的话就来吧，我怎么能输给使出这种卑鄙手段的家伙。”

    可怜怒气冲冲地瞪着恐吓信。

    “真、真有气魄……”

    看到可怜大腿的阿莅不禁红了脸。

    “那边的少年，干嘛把窗帘拉上啊，我还没化完妆。”

    看到柯南把房间里的窗帘拉上，可怜稍稍沉了脸。

    “这是住院的小五郎叔叔的提示。他说犯人有可能在外面监视，为了不让房间被看到，

    要拉上窗帘。”

    “咦，毛利先生说的？”

    美铃反问了句。

    “恩，说是如果对方知道这边在做什么的话，就更容易下手。”

    “这么说来也对哦……可怜，既然是毛利先生说的就没办法了。”

    美铃边这么说边帮着拉上窗帘。

    “还有，带锁的窗都锁上。”

    “咦，这里可是最顶层哦。”

    柯南的话再次引来可怜的反驳。

    “如果从屋顶上吊绳子下来的话就很容易潜进来，毛利叔叔说的……”

    “恩，对啊。“

    美铃同意了柯南的话，将窗户的锁全部都锁上了。

    “还要跟服务台说，请他们代为保管所有给可怜小姐的东西。说不定会混有危险物品。”

    “哦，我明白了，要做的就只是这些了吗？”

    “恩。”

    柯南满足地点了点头。

    “对了，小蓝。”

    这时园子突然突然冲小兰开了口。

    “打电话给工藤新一吧。”

    “咦？”

    园子突然间说的话让小兰一脸迷惑。

    “拜托了，小兰。”

    “哦、恩。”

    小兰听从了园子的话，将手机掏了出来。

    看到这情况的阿笠和哀都望向了柯南。

    “别看我。”

    柯南啧了下舌。

    “果然还是留言。”

    听着手机中响起的声音，小兰这样嘀咕了一句，然后说了留言。

    “新一，我现在在举办和风小姐大赛的宾馆，选手寿可怜收到了恐吓信，如果你听到的话……”

    小蓝还在讲时，园子突然抢过她的手机继续留言。

    “你重要的小兰正处在麻烦中，现在马上到新建的SONOKO宾馆来！听到了吗？！”

    园子说完之后便切断了电话。

    “园子，新一他很忙的。”

    小兰向园子抗议道。

    “这样还不来的话，这次就真的甩掉他好了，这个万年不在男！”

    “怎么这样……”

    但园子的态度很强硬。

    “要怎么办？”

    看着情形的哀问了柯南。

    “就算只是打个电话也好啊，新一。”

    阿笠一边舔着留在指尖的蛋糕屑一边说。

    “……恩、恩，是啊。”

    柯南点点头站了起来，当他向着门走去时，美铃出了声。

    “那么，各位可以回避一下吗？可怜她们接下来要化妆和换装了。”

    这句话让阿笠和哀也从沙发上站了起来，向着门走去。

    “不好意思啊，各位，等下她们再出现时就会美历地让你们吃惊了。”

    美铃笑着挥挥手，然后吧嗒一声关上了门。

    出了房间的柯南走到走廊一角，将领结变身器扯出来。

    就在这一瞬间，他的身体咚得一下激烈地震动起来。

    看到这样子而吃惊的哀想叫他。

    但，哀自己的身体也在这时咚地一下激烈震起来。

    “到底怎么了？”

    看到两人不正常的样子，阿笠惊慌失措了。

    “难道是，刚才的蛋糕？”

    柯南问着哀。

    “咦，蛋糕怎么了？”

    阿笠不明所以地反问着。

    “一定是，那个味道和以前喝过的白干很像。”

    “可能是碰巧加了……但是，偏偏在这时候……”

    柯南艰难地撑起沉重的身体，移向电梯，哀也在阿笠的掺扶下跟在他身后。

    “刚才，吃的时候就觉得有点不对，原来还以为是我的错觉……”

    “现在才说已经晚了。”

    柯南按了下楼的键。停在这一层的电梯门立刻打开了。

    “在这里恢复原来的身体就糟了，总之先下去。”

    柯南催促着。

    “什么！你们会恢复原来的身体？”

    终于明白事态的阿笠抽了口气，慌忙扶着哀进了电梯。

    “恩，看来是这样……”

    柯南点点头，感觉到意识已经开始模糊的他按下了最下层的B3键，电梯高速地向下降去。

    “没、没事吧？”

    阿笠担心地问着正在强忍激痛的两人/

    “还好……”

    柯南点头时，电梯发出叮的一声打开了门，阿笠从电梯中探出头看了看四周的情况。

    “这层是地下停车场，得找个没人的地方……啊，那里吧。”

    阿笠指着走廊尽头处写有“STAFFONLY”的房间，柯南和哀对视一眼，相互点了点头，拖着沉痛的身体向那里走去。

    柯南扭开门把先走了进去。

    房间里并排摆着几个架子，上面放有洗衣篮，整齐地装着各房间的客人要求清晰的衣物。柯南抬头看向天顶时，发现上方有个五十厘米左右的方洞，突然洞里掉下一个装着要洗衣物的洗衣包，咚的一声落在地上。

    “看来，这里是清晰衣物的集散地。”

    在柯南身后进来的哀边看着落到地上的洗衣包边这么说。

    “的确。”

    “那么，我到里面的工作间。”

    哀经过柯南的身边，打开通往里面的门走了进去。

    额头上不断落下粘汗的柯南筋疲力尽耳朵摊在了地上。

    “灰原，你没事吧……”

    柯南一边痛苦地喘着一边叫着哀。

    “怎么可能没事。不过你也一样。呜……”

    哀痛苦的声音从门那边传了过来。

    “可恶，身体像烧起来一样热！”

    柯南的身体里开始呼呼地冒出了热气。

    这个时候，坐在化装台前照着镜子的小兰怎么都消不去脸上的紧张。

    “怎么了？”

    在小兰身边化着状的园子停下手望向她。

    “在害怕出场吗？”

    美美笑着走到了小兰身后。

    “美美小姐……”

    是兰转过身望着她。

    “是吧？”

    美美像看透了小兰的内省一样微笑着/

    “恩，我担心自己站上那个善良的舞台真的没问题吗……”

    小兰嘀咕的声音越来越小。

    “这样啊。”

    “恩。不过，可怜小姐真的是很漂亮啊。”

    小兰边看着旁边房间里已经化完了妆正在照镜的可怜边这么说。

    “可怜总是那样照着镜子，直到家母说完美为止哦。”

    美美看着在鼓励可怜的美铃，浮出了苦笑。

    “如果没人那么说的话，可怜其实是个绝对不敢站出来比赛的胆小鬼。”

    “咦？”

    小兰吃了一惊。

    “很吃惊？”

    “恩、恩。”

    “不过，我认为正因为她比谁都胆小，才能遵照家母的严格要求来努力，走到现在这一步。”

    “恩。我觉得可怜小姐一定能获得优胜。”

    “谢谢。不过，看到你的样子，就让我想起了在小镇上参加比赛的时候……”

    美美投远了目光像是想起了回忆地这么说。

    “咦，美美小姐也参加选美比赛？”

    园子禁不住看向美美。

    “恩，最初是母亲带我参加了全国的选美比赛，乘着夜班车在日本各处旅行。不过，我没有什么结果……”

    美美悲伤地垂下了眼。

    “哪里，美美小姐也很漂亮啊。”

    小兰看着美美的脸，认真地这样称赞。

    “呵呵，我在和风小姐的准决赛时就被刷下来了。”

    美美拿过放在房间一角的自己的化妆箱打开来，从几十支口红中抽出了一只。

    “让我来帮你化妆吧。”

    她一边说一边快速地为小兰的唇上好了唇彩。

    “正因为参加这个大赛的人都很执着于美丽这件事，才能站到今天的舞台上。大家为了在大赛中胜出，不管多么辛苦多少不幸，都会忍耐。在周围的女孩子们吃美味食物的时候，这些人只能像兔子一样嚼着菜叶，忍耐地狱般的节食，维持身材。”

    “好厉害啊……”

    “恩。不过，可怜不一样。她第一次参赛就得了优胜，仅仅半年就获得了和风小姐最有力候补的呼声。这是我吐血努力了八年都没能做到的事……”

    “好、好强……”

    园子吃惊地眨着眼。

    “恩，。可怜天生就有吸引人的素质，这是别人不管怎么努力都拿不到的东西。就算是身为姐姐的我，被她清澈的大眼看着时，也会被吸引……”

    美美一脸羡慕地看着旁边房间的可怜。

    “我能明白。我也是完全……”

    “没有这回事，刚才可怜见到你时抖了一下，你知道是为什么吗？”

    美美认真地看着小兰。

    “不知道……”

    “可怜有着能看透可能会美过自己的女性的能力。毕竟那是面对有可能让自己至今为止的努力一朝付之东流的对象的情况，这是从选美比赛中生存下来的人都拥有的、像本能一样的能力。”

    “这么说，可怜承认小兰的美罗？”

    园子笑嘻嘻地这么说。

    “恩，这是很少有的事，不过，身为姐姐的我能够明白，可怜在为你的美丽感到害怕。

    但是，这样的人至今为止都被可怜使用各种手段打倒了。”

    “咦？”

    小兰和园子听到这话都露出了吃惊的表情。

    “就像刚才那些人那样？“

    “恩。“

    美美的脸因为园子的话而罩上一层阴影。

    “这么说，恨可怜小姐的人也有很多？”

    刷地皱起眉的园子这么问道。

    “恩。今天要出场的人都是曾经被可怜整过的，大家都讨厌她，说不定会觉地她死了才更好……”

    “死？”

    “恩。不过，这也说明大家都是认可可怜的实力的。可怜在这世上的同伴，大概就只有我和家母了吧。但是，争求美丽就是会引来嫉妒、眼红、憎恨。不过可怜决不会因为害怕这些就做出击溃刚才那两名女孩那种事，她是反而会把这些化为动力，向观众微笑的坚强女孩。”

    “好、好厉害……”

    小兰和园子不禁被美美的话压倒。

    “好，行了。配合今天的灯光，你上这支有光泽的口红能得到最好的效果。我给你上了显得典雅的深色眼影，眼线也画得很深，特别强调了眼睛，这样一定能在舞台上闪出光芒的，对可怜来说也是个强敌呢。”

    “小、小兰，好漂亮……”

    小兰的大变样不禁让旁边的园子看得入了迷。

    “谢谢。”

    小兰看了看映在镜中的那个大变样的自己，向美美深深低下了头。

    就在这时，可怜像是偷看小兰这变一样，从旁边的房间里探出了头。

    “姐姐，你不用给她化妆啊，反正很快就会被刷下去的。你也是，要那么有魅力干嘛，你只要专心做我的保镖就行了！”

    可怜生气地这么说完，就会了自己的房间。

    “对、对不起……”

    小兰羞愧地低下头。

    “小兰你不用道歉啊。什么嘛，那种态度！小兰可比你要漂亮多了！”

    坐在小兰身旁的园子生气地把擦过口红的绵纸揉成一团，扔进了垃圾箱。

    4工藤新一复活~！――――――――――――――――

    “没事吧？”

    阿笠担心地冲写着“STAFFONLY”的门喊了一声。

    然后，门把缓缓地转动起来，随着喀嚓一声，门打开了。

    “没事。”

    穿着一身深绿色西装的新一微笑着走了出来。

    “新、新一……”

    “博士，好久不见了。”

    “恩、恩，这衣服是哪来的？”

    “虽然对501室的人不好意思，但也不能光着身子，就暂时借一下吧。”

    新一转过甚，指了指架子上写着501的空洗衣篮。

    “小哀呢？”

    阿笠向房间中窥伺了下，通往里间的门也喀嚓一声打开了。

    “小哀？”

    那里站着一名穿着套装的二十多岁女性。

    “啊，你真的是小哀？”

    阿笠吃惊地问着。

    “恩，不过现在是原来的宫野志保。”

    灰原哀，也就是宫野志保，点了点头。

    “但、但是……”

    “不要老是盯着看了，博士。”

    “不，不是……虽然理论上可以理解，但真正见到本人的样子时，感觉上就像是初次见面一样。”

    阿笠一边用手擦着额上的汗一边藏起自己的吃惊。

    “那个包也是借的？”

    阿笠看到志保手上拿着一个包。

    “恩。总之先用它装了原来的衣服，还不知道什么时候会变回小孩的样子。”

    “这到底是怎么回事啊，新一。”

    “就和我以前喝白干时一样，大概是刚才的蛋糕里掺了白干吧，在各种成分的作用下，就恢复原来的身体了。”

    “应该是这样……”

    志保也点头复合新一的说明。

    “博士，马上把灰原哀带回你家去。今晚的节目是全国播放的，摄象机拍到的镜头会送到很多台去。万一让那么多观众看到灰原这个样子，就太危险了。”

    “恩。不过，新一你也一样吧？”

    “我还不年回去。”

    “为什么？要去见亲爱的女朋友吗？”

    志保取笑了他一句。

    “笨蛋――我是说恐吓信。”

    “……”

    新一的话让志保想起了恐吓信的事。

    “我要留到宴会平安结束为止。”

    “但是，依那个蛋糕里加的白干的量，还不知道效果能支持到几时，说不定哪时就会变回小孩的模样。”

    “我知道。”

    “那么……”

    “就算知道有很大的危险，也不法放着眼前的事件不管，这就是侦探的天性。”

    新一这么说完后，走向了电梯。

    “……”

    “博士，灰原就拜托你了。”

    “恩。”

    “我变个抓哏内，在观众席里找找看有没有奇怪的家伙。”

    新一戴上柯南的眼睛向两人笑笑，关上了电梯的门。

    “小心点哟，新一……”

    阿笠担心地冲着电梯门喊了声。

    “那么，我们走吧。”

    “博士，我想去问可怜小姐她那个蛋糕的食谱。”

    “什么？”

    “因为，刚才那蛋糕的食谱里含有让我们恢复的秘密啊。”

    “但、但是……”

    志保的话让阿笠抱起了手臂。

    “抱拖你……”

    “恩……”

    正在伤脑筋的阿笠用眼角瞟到志保按了电梯的上楼键，刚才新一搭乘的电梯旁的另一部电梯立刻打开了门。

    “问了质朴之后要马上回去哟，小哀！被新一发现的话，他一定会很生气的。”

    阿笠也愁眉苦脸地进了电梯，志保按下了二十楼的键。

    两人一同仰望着楼层指示灯，显示着各楼层的数字依次亮起，一下子就把两人送到了二十楼。

    阿笠从电梯里探出头，确认了下新一有没有在，然后两人靠近套放敲了敲门。

    “是。”

    里面响起了可怜的母亲铃美的声音，门很快便开了。

    “哎呀，怎么了吗？”

    看到阿笠站在门外的美铃吃了一惊。

    “啊啊，是这样……我的朋友一直称赞令千金的蛋糕很好吃，很想知道蛋糕的食谱。”

    阿笠战战兢兢地开了口。

    “能不能告诉我呢？”

    “哎呀，真是抱歉，那个蛋糕的食谱只有了可怜才知道。而且，我们最近已经用可怜的名字和山手的点心店签了合同，不能再告诉别人了。”

    “咦……”

    这一句话让站在阿笠身后的志保露出了愕然的表情。

    “能不能通融一下……”

    “不行，抱歉了。”

    美铃对阿笠笑笑，冷淡地关上了门。

    “真伤脑筋啊，看来只能放弃了……”

    阿笠看着关上的门小小声地这么嘀咕。

    “那就去问这间宾馆的点心师傅吧，博士！她母亲说过那个蛋糕是可怜小姐叫中立的点心师傅做的。”

    “哦哦，是这么说过。那么就动作快点……”

    阿笠点点头，向着电梯小跑过去。跟在他身后的志保到了电梯时，阿笠已经打开电梯门在等着了。志保也进去后，电梯再次以高速向下降去。

    新一借着应急灯的微弱灯光在调查安全梯。

    “这里是二十楼……就算是犯人袭击了可怜小姐，从这个安全梯逃走的话，也有警卫在等着……”

    新一从楼梯扶手处探出身子向下张望，只看得见一直延伸下去的安全梯。

    “接着是……”

    打开安全出口的门走进走廊时，立刻就能看到埋在墙上的消防栓。

    “这个位置的话，就算纵火也很快就能扑灭……”

    确认过从可怜的房间来到消防栓的距离后，新一满足地点点头。

    “这么看来，犯人要袭击可怜小姐的话果然还是会在那个会场里啊。”

    边这么嘀咕着，新一朝电梯走去，按下了下楼的键。

    电梯很快从下方上来，打开了门。新一走进了电梯，按下表示宴会的键。

    电梯很快便动了，然后随着叮的一声到达了宴会厅。

    门打开后，眼前便是大赛的会场。

    新一快速地走进会场，会场里电视台的人员正匆忙地四处奔走。

    “快快快，调整灯光，没多少时间了！”

    舞台导演冲着步话机怒吼着。

    新一又离开了会场，沿着通往后台的走廊来到深处的一扇门前。

    一名穿着工作人员茄克的男人在那扇门前低下头在入口处的机器上刷了卡，接着随着响起了喀嚓的开锁声，男人听到声音之后扭着门把走了进去。

    “能进后台的只有有钥匙卡的工作人员啊……”

    看到这情形后，新一再次回到会场看向舞台。

    舞台上，园子说过的人偶表演师天野翔一正操作着一个提线人偶在排列着的各种人偶中进行彩排。

    在舞台正中，一个活动人偶正翻着跟斗下楼梯，在它一旁是边流泪边写信的小丑，还有一个踩球人偶正踩着球饶着它们转圈。

    新一将目光移到天野身上，天野手中操作的提线人偶是一个有着大眼睛的美丽女性。

    这个女性人偶先为翻着跟都从楼梯上下来的活动人偶拍了手，接着走到边哭边写信的小丑身边，打气般地拍了拍它的背，然后和踩球的活动人偶一起开始踩求。

    完整彩排一次后，新一在不知不觉间为天野鼓了掌。

    “谢谢。”

    发现新一的天野高兴地露出了微笑。

    “人偶简直像活着一样。”

    新一称赞道。

    “能听你这么说我很高兴。”

    天野笑着回答了。

    “我是天野翔一。你是宾馆的人？”

    “恩……算是吧。天野先生操作的人偶和世界上各种各样的人偶一起玩，是一出让人愉快的表演哪。”

    “我很喜欢人偶，总是觉得世界上的人偶都能友好地一起玩就好了。”

    天野有些害羞地摸了摸头。

    “是这样啊。不过，真的是好多种人偶哪。”

    新一用新奇的眼光看着舞台上还在动着的活动人偶。

    “翻跟斗下楼的和向靶子射箭的，这两个是日本的活动人偶。这个拉小提琴的少年和边哭边写信的小丑，还严重踩球的，是法国的活动人偶，其他还有德国和英国的人偶。”

    “哦――都是些挺大的人偶哪。”

    新一瞪大眼睛看向那些差不多有人类小孩那么大的活动人偶。

    “原来应该是小型人偶的，但因为有时要在大舞台上表演，所以做成了人类小孩的大小，让观众们看得更清楚。”

    “原来如此。不过话说回来，它们动起来时和人类真是差不了多少。”

    “这个边哭边写信的小丑也很悲伤吧？”

    “恩，看上去就像写信给甩了自己的女朋友，想要和好一样。”

    “哈哈，你观察得真仔细。”

    新一的话让天野愉快地笑了起来。

    “不过，还是天野先生手上的提线人偶最厉害。只用九根线就能控制手脚，甚至还有手指，简直像流着血的火人一样。”

    新一突然换上认真的表情看着天野拿着的提线人偶。

    “恩。不过，只要受过训练，谁都能做得到哟。”

    天野边说边将接着人偶操作线的操作板递给了新一。

    “咦？”

    “来，试试看。”

    “可以吗？”

    天野笑着点点头，新一就敏捷地跳上舞台，接过操作板试着操作人偶。

    “哈哈，完全不行，都分不清拉哪跟线能控制到哪里。”

    看着咔啦咔啦震动着乱跳的人偶，新一自己都笑了出来。

    “我一开始时也是这样，不管怎么拉线，人偶都像刚出生的小鹿那样咔啦咔啦地抖着脚。”

    “哦――是这样吗。”

    听了天野的话后，新一重新集中精神认真地动着操作板。

    “联系了一段时间后，会有一瞬间看到它做出轻快的动作，那一瞬间会生出父亲看到自己的孩子初次学会走路时的心情。好，不过不错。刚才，虽然只有一瞬间，不过看起来就像是真的人在楼了哟。”

    天野啪啪地为新一的操作方法鼓了掌。

    “真的，我月看到它像是活起来了一样。不过，那不是我让它动的，是人偶自己在走。”

    新一惊讶地看着人偶。

    “这样就行了，提线人偶和其他人偶不一样，不会那么容易就听话，因为人和人偶之间隔着长长的线。虽然让人焦急，但正因为这种焦急才会让人偶做出自己意想不到的动作。有时明明是自己在操作，但人偶却像是擅自在动一样。而追求着这其中的快乐，就能成为优秀的人偶操作师。”

    “这样啊。为人偶像有自我意识一样自己地动而感到快乐，这就是提线人偶的乐趣哪。”

    “恩。但是，也绝对不能就这样让人偶照着自己的意思来动哟。”

    “是。谢谢你的指点”

    新一道着谢将操作板还给了天野。

    “今晚的观众一定都会喜欢刚才那个节目的。”

    “不……我考虑过很久之后，决定今晚要演另一出。”

    “咦？”

    新一为天野的话惊讶了。

    “虽然导演可能会生气，不过我已经决定了。”

    “是怎么样的故事？”

    “恩……是讲小村里一个美丽女孩的故事。”

    “哦――听起来很有趣。”

    新一表现出了兴趣，天野就继续说了下去。

    “那个女孩啊，就算被周围称赞很美丽、很漂亮也完全无法满足，每天每天都在照镜子，沉迷在让自己变得更美丽的事情上。然后，女孩变成了村中的第一美人。但女孩还不满足，还想更加美丽，所以在某一天，她出去旅行了。女孩在各个地方学到了变美的知识，然后也成了所到地方中最美的人。终于，那个国家的王子也向她求婚了，但女孩却拒绝了王子，为了更美而继续旅行。但是，突然有一天，不管是镜子还是水面都映不出她的容貌，吃惊的女孩在国内到处寻找能映出自己的东西，可她并没有找到……”

    “哦，那之后又怎么样了？”

    “无可奈何的女孩只得去问每一个碰到的人自己美不美，人们都回答很美丽，但女孩不相信这话。她继续问真的真的很美丽吗，人们又回答她真的真的很美丽，但女孩的耳朵已经听不见这些话了……”

    “哦――总觉得是意义深远的故事哪。”

    “恩。女性一旦对美丽产生了执着，就会无法停止，我想让参加这个大赛的所有女性都知道这种事的恐怖。但是，只要认识到真正的幸福，就能从这种执着中脱离出来了。”

    “真正的幸福吗……”

    “恩。”

    天野点头时，AD（注：舞台设计师的简称）在舞台边上冲这边喊了话。

    “天野先生，辛苦你了。接着是参赛选手们的正式彩排！”

    “那么，我就先到这里。”

    天野开始收拾台上的人偶。

    “我也来帮忙。”

    这么说的新一帮着把人偶收进一个大大的木箱中。

    “谢谢。”

    天野笑着道了谢。

    “哪里。恩？”

    新一看着手里的活动人偶，禁不住发出了奇怪的一声。

    “怎么了？”

    “不，没什么……”

    新一慌忙摇摇头，将那个活动人偶放进大木箱里。

    “不好意思，能不能帮我搬一下？我的休息室很窄，这些人偶们要放在舞台下面。”

    “舞台下是吗，我明白了。”

    很快回答了天野的请求，新一和天野一起搬起装有木偶的大木箱运想舞台下方。

    这时，二十名身穿纯白婚纱的美丽女性已经在舞台上待机了。

    “小兰，漂亮吧，看！“

    身穿婚纱的园子天真地转起了圈。小兰却和园子不同，她的双腿已经在打抖了。舞台被耀眼的灯光照得一片白，小兰的脑中也是一片空白般。

    “那么，现在再说一次大赛的进程。”

    舞台中央，AD学着司仪的样子，拿起话筒开始说话。

    “首先是婚纱装的评审，之后是战事自己的才艺和特长。那么，先请1号选手开始……”

    AD说完话之后，一名身材苗条的高个女性在同样子各自很高、身着无尾晚服的男性陪同下，迈着优雅的步子走到舞台中间。

    “各位，婚纱的评审中优雅的步姿和在男伴的陪同下的一举一动都会成为大粪的关键，请注意。”

    AD提示了打分的要点。

    “下一个！”

    AD的声音响起后，2号选手出现了。

    “哦――那个2号举止挺高贵的嘛，陪同的男伴就像服侍女主任的侍从一样。”

    园子为女性坦然的态度感叹了声。

    “真的呢。我不知道做不做得出来。”

    小兰担心地道。

    “不用这么害怕了，可怜小姐的姐姐不是也说了你很漂亮嘛。”

    园子这么安慰。

    “那么，下一个！”

    在AD的声音里，3号选手寿可怜出现了身影。然后……

    “喔哦――”

    观众席里响起了一片惊叹声。

    在为电视台转播而四处半忙的男人们也都挺下手，禁不住为可怜的美丽发出惊叹。

    “让人不甘的美丽……”

    园子不情不愿地承认了可怜那光彩夺目的美。

    “不只是美丽，2号的男伴看起来像侍从，而可怜小姐的男伴，看上去还有一种为了什么而骄傲的感觉。”

    “骄傲？”

    “恩。就像是陪同女王陛下的骑士一样。”

    “你这么一说，的确……”

    小兰的话让园子重新看了看那个穿着晚礼服的男伴。

    托着可怜那戴有白色长手套的手臂，她的男伴俨然一副骑士的模样骄傲地挺着胸膛。

    “好象……只要是为了可怜殿下，献出生命也在所不惜的感觉。”

    “恩。可以说是有种神圣感。”

    小兰一边看着美丽的可怜一边说。

    “是啊。观众席里的男人们看过来的延伸都是为了可怜陛下去死也可以。”

    观众席里不管是电视台的工作人员还是服务生，都如园子所盐，完全停下了手边的工作，呆呆地半张着嘴，完全被可怜的模样迷倒了。

    “不过。他们要是知道那女人的本性一定会吓死，男人还真是笨啊……真悲哀……”

    园子用悲哀的眼神看着观众席里的男人。

    就在这时，小兰感觉到入口附近的暗处有一道看着自己的视线。

    小兰毫不忧郁地从舞台上跳了下来，向入口处跑去。

    “喂，喂喂，你去哪里！”

    AD向突然从舞台跳下去的小兰喊到。

    “小兰！”

    园子也着急地跟着叫。

    “园子对不起，帮我照看下可怜小姐！小兰一边这么说一边奔出了会场。

    新一在电梯前着急地连按着开门键，当电梯终于响起叮地一声开门后，他快速地闪身进去按下了二十楼的键。

    但，就在电梯门关严的刹那，一双戴着白色手套的手掰住了门。

    接着门被打开了，喘息未定的小兰冲了进来。

    新一赶忙背过身去，将脸转向小兰看不见的那边边墙。

    可是小兰将自己的脸贴在他背上，从身后用力地抱住了他。

    “新一……是新一吧，光看手的动作我就能知道。”

    “……”

    新一换上放弃的表情，将戴着的眼睛收进上衣口袋里，转向了小兰。

    “恩，没错，是我……”

    新一温柔地拉开了小兰。小兰红着脸平复着气息，抬头望向新一，她的眼里映入了新一郎亮的笑容。

    “新一……”

    叫了一声后，小兰的眼里就滴滴答答地掉下了泪水。

    “终于见到你了，终于……”

    “笨蛋，那也不用哭啊。”

    “这么长时间你都跑到哪里去了啊！我很担心啊，很想见你……”

    小兰抡起拳头打在他胸膛上，新一突然抓住小兰的双肩拉开她，盯着她的脸直瞧。

    “恩……”

    小兰露出了不解的表情，新一又靠近了些。

    “小兰……”

    “恩？恩？”

    小兰突然有些慌了。

    “……一阵子不见……你胖了啊。”

    “啊？”

    小兰眼里的泪水猛然间止住了。

    “你这样不妙哦……”

    “这么说来，最近的体重的确是……喂，这是好久没见之后说的话吗？真是不敢相信！”

    小兰不禁用力挥出了一记空手道直拳，但新一笑嘻嘻地轻松避了开去。

    “哈哈！这样才像你嘛。”

    这话让小兰哼的一声鼓起了脸。

    “算了，就原来能够你吧。不过，你是听了电话留言才来的吧？”

    小兰很快就消了气恢复笑容。

    “详细情况我已经听阿笠博士说了。”

    “这样啊。那么，你也见过柯南和他朋友小哀了？”

    “恩。不过，刚才博士到服务台借了空房间让孩子们睡觉了，小孩子总是吃饱了就会困嘛，博士说等他们睡醒了再带他们过来。说到这个，彩排时你要好好跟着可怜小姐，会场里的可疑人物就由我去找。”

    “恩，我知道了。不过，现在还没见到奇怪的家伙哦。”

    “是吗，但也不能大意。”

    “我知道。”

    “那么，加油罗。”

    听新一这么说后，小兰笑着点点头，回到了会场。

    “小兰真的很漂亮呢。”

    阿笠不知道什么时候起站在了新一身边，看到小兰穿婚纱的样子，他不知为何有种冒泪的感动。

    “博士？你怎么在这里？”

    “啊啊，新一！”

    “啊什么，灰原怎么了？”

    “抱歉，新一。其实，小哀去找宾馆的糕点师傅问那个蛋糕的食谱了。”

    “太乱来了，我不是让你赶快带她回去的吗。这宾馆到处都是电视台的摄象机，万一拍到灰原的脸怎么办！”

    “我、我知道了，新一。”

    阿笠因为新一的话而赶忙转向了门。

    新一的声音又从他背后传了过来。

    “拜托你了，博士。我接下来要想办法进后台，犯人要杀可怜小姐的话，只能从后台下手。”

    “恩，那么新一你自己多小心。”

    新一点点头，接着两分便分别向着宾馆的厨房和后台的方向快步走去了。

    5提线人偶之死~！――――――――――――――――

    小兰的双腿还是咯咯地打着颤。

    虽然只是穿着婚纱在台上走过，但舞台上耀眼的聚光灯和舞台下众多媒体摄影师扬起的一片闪光灯，到此刻都还在她的眼底留有灼烧般的残像。

    “新一，能来真是太好了。”

    和小兰一起站在舞台侧边的园子拉起她的手高兴地笑起来。

    “恩。”

    “不过，结果可怜小姐也没有受袭击，一定只是恶作剧吧。”

    “是啊。”

    小兰为园子的话点了点头。

    “这样的话，就尽量让新一看到小兰你的美丽模样吧，那样一来肯定就能治好他到处乱跑的毛病，一直留在你身边了。”

    “会这样吗？”

    “当然了，拿出点自信来，小兰你真的很漂亮啊。”

    园子将脸凑近说出软弱话的小兰，严肃地帮她鼓起勇气。

    小兰为园子的温柔感到高兴，笑着点了点头，咯咯打颤的双腿也在不知不觉得停止了颤抖。

    这时，新一正从宾馆背后向后台饶去。

    他看向后台时，现场导演正在门前大骂AD。

    “混蛋！竟然拖了两分钟！这可是现场直播，时间再控制地精准一点！”

    “是！”

    在被斥责的AD旁边，许多负责大道具的人员正把舞台设备一一运到舞台后方，忙碌的现场就如同战场一般。也因此，入口的门一直维持着大开的状态。

    新一将放在路边的一只大纸箱搬起来，将上半身藏在纸箱的阴影中，就这样混在了搬大道具的人员当中进去了。

    在后台和其他人员分开后，新一往走廊深处走去。

    接着他来到了一处有几间贴有“评委”纸样的房间并排的地方。

    当新一将抱着的纸箱放在地上时，走廊上传来了最深处那间方的门被激烈敲响的声音。在意的新一向那边靠去，看见可怜的姐姐美美正在急速地敲着门。

    “干嘛？”

    房间中响起了怒吼声，随后大赛主办人三浦开了门。

    “可怜在里面吗？”

    美美直直地盯着三浦

    “开什么玩笑。才刚刚结束婚纱场，我还要评分，别来打扰。”

    “别装傻，有人尖刀我妹妹进了里面！”

    美美边说边指着站在走廊一脚的镜美和澄香，这两人是不久前才被可怜小姐骂过的人。

    “你们看到了？”

    三浦吃惊地盯着镜美和澄香。

    “恩，看得很清楚。三浦先生也是，可怜也是。还敢跟我们说什么要用正当方法当上女王，结果还不是靠出卖色相才拿得到宝座，不可饶恕！”

    两人像是很不甘地泛着泪指控着。

    “误、误会啊！可怜刚才的确是来过，但也只是来说一句请多关照而已，很快就走了。是这个吧的，相信我。”

    三浦着急地辩解起来。

    “骗、骗人！”

    美美豪不留情地将三浦的辩解顶了回去。

    “没骗你。而且，我不是和你妈一起为可怜的事操心，还去拜托毛利先生来做她的保镖嘛。”

    “那是另一码事。别以为我不知道你一直盯着可怜！”

    “呜……”

    三蒲被美美严厉的职责打得无言以对。

    “发生什么事了吗？”

    新一果断插进了话。

    “你是谁？”

    三浦惊讶地盯着新一。

    美美看到新一后也不解地歪了头。就在这时……

    “是侦探。”

    在新一回答之前，他背后已经响起了一道声音。新一回过头去，看到还穿着婚纱的小兰正站在那里。

    “这么年轻的侦探？”

    三浦不假思索地嘲讽了一句。

    “我是毛利小五郎的助手。”

    新一冲小兰挤了下眼。

    “恩、恩……真的，他是家父的助手。”

    接到新一的暗示后，小兰追加了一句证明。

    “什么？那为毛利小五郎的……”

    三浦因为小兰的话而在瞬间转变成了认真的表情。

    “这样啊……那想问我什么？”

    三浦放弃挣扎地这么说。

    “可怜小姐不见了吗？”

    新一重新开始寻问。

    “看起来是这样。”

    三浦向着另一边冷冷地回了话。

    “很快就要轮到她表演才艺和特长了，可是却怎么都找不见人。”

    美美露出一副就要哭出来的样子对着新一说。

    “新一，对不起。可怜小姐说想在换下一套裙子之前冲个澡，我就少看了她几分钟，那之后她就失去踪影了……”

    小兰抱歉地低下头。

    “肯定是被这个男人带走的，他说过想要优胜就要听他的，不过可怜没听他的话。”

    美美恨恨地盯着三浦。

    “我不是说我不知道了吗，你要是怀疑我的话，就让这位侦探先生洗清我的冤屈吧！”

    生气的三浦砰的一声用力推开了自己房间的门。

    新一往里看了看，房间内只有长桌和衣帽柜，并没有见到可怜，也没有什么能藏地住一名成年女性的地方。

    不过，为防万一，新一还是进到房间内检查了长桌下方和衣帽柜里面，但也没有见到可怜的身影。

    “没在这里。”

    新一向美美摇了摇头。

    “怎、怎么会……那她在哪里？”

    美美一脸着急。

    “我不是说了嘛。”

    三浦再次生气地说了一句。

    “看过令妹的休息室了吗？”

    “嗯，现在家母在那边。”

    就在这么说着时，美美的手机响了起来，她赶忙从裙子口袋中取出手机打开。

    “啊，妈妈。嗯，房间里没有混乱的样子是吧，婚纱脱在床上了啊，是吗……那么，裙子呢？才艺表演时穿的裙子。嗯，不在了是吧。裙子里面的皮带也不在了？这样啊……”

    “裙子里面的皮带？”

    新一插了句口，美美扭过头离远手机回答了他。

    “可怜的才艺表演是想从舞台下像天使一样升上来，所以皮带上连着将身体吊到空中的铁丝。”

    “是这样啊。”

    新一点点头，美美两次开始和母亲讲电话。

    “妈妈，离可怜出场的时间没多少了，赶快再去找找其他地方。”

    说完这话之后，美美切断了电话。

    “总之，我会一起找她找在上场之前为止。”

    美美边这么说边踏上了走廊。

    “道、道歉都没一句吗？”

    三浦露出受不了的表情在美美身后展开了毒舌。

    “真是可怜……被姐和妈干涉到那种地步，像提线人偶一样的可怜也差不多要割断线逃走了吧。”

    “提线人偶？”

    新一对三浦的这个词有了反应。

    “嗯。可怜的妈一开始是让身为姐姐的美美参了各种选美比赛，但没什么太大的成果，不过妹妹可怜参加选美之后却意外地一帆风顺，很快就杀进了和风小姐大赛。”

    “是这样啊……”

    “嗯。不过，等到真该上场时她就会乖乖出现了。可怜可不是会把和风小姐的桂冠撒手扔掉的蠢女人，她可是还盯着在这之上的世界级大赛哪，没什么好担心的。”

    笑着这么说完后，三浦进了自己的房间砰的一声粗暴地关上了门。

    “怎么办，新一？”

    小兰不安地叫了新一一声。

    “已经没时间了，不管怎样，先把可怜小姐找出来再说。小兰到会场中找，我因为某些原因不好在人前露面。”

    “嗯，我知道了。”

    小兰点了点头后，新一就追着美美离开的方向跑去了。

    新一拐过走廊的拐角后，看到美美站在天野的休息室前。

    “你说可怜不见了？”

    从门缝里探出头来的天野瞪大了眼。

    “可怜没在里面吗？”

    美美一边这么说一边毫不客气地闯进了天野的房间。

    “你干什么！我和令妹早就分手了。”

    房间里传出了天野生气的声音。

    新一靠到了房门附近，侧耳听着两人的对答。

    “也不在这里。”

    房间里响起美美沮丧的声音。

    “当然的了。”

    这是天野头疼的声音。

    “那她到底到哪儿去了啊，马上就要轮到可怜表演才艺了呀！”

    “奇怪了，她又不是会自己出场前消失的那种软弱的人。”

    “嗯，所以我才担心啊。事实上，在这次大赛开始之前，她还收到了恐吓信。”

    “咦，你说什么？”

    天野惊讶的声音传了出来。

    “写着‘亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶。反过来说就是要你死’这样的恐吓信，你心里有底吗？”

    美美的声音就像在试探天野一般。

    但天野的笑声很快变成了焦躁的声音。

    “喂喂，你该不会因为我是用提线人偶的，就在怀疑我吧？”

    “没错。”

    “我的确是地被可怜坞地抛弃了，但不会因此就做出寄恐吓信这种不知趣的事。”

    “哼，谁知道呢。”

    “当然了。”

    不知为何，新一总觉得这一声里包含着美美的憎恨。

    “抱歉，等现在在舞台上演奏的大提琴结束之后就到我的人偶表演了，我要去准备，就不奉陪了。不过，今天表演的这场我还挺想让可怜看看的哪……”

    天野遗憾地这么说后，就将美美推到房间外关上了门。

    “……”

    美美不甘心地瞪着天野休息室的门。

    “可怜小姐也没在这里吗？”

    新一装出副刚刚才到的样子，在美美背后开了声。

    “咦？嗯，也没在这里……”

    美美落寞地摇了摇头。

    “这样啊。对了，你刚才是说可怜小姐想从舞台下方用铁丝吊着升到舞台上？”

    “嗯，像天使一样……对了！到舞台下面去看看。”

    美美因为新一的话而猛然闪过这个念头，再次转身跑起来，新一也紧紧跟随在她后面。

    两人来到砌着混凝土墙壁和柱子的舞台下方。

    头顶上方的舞台传下了大提琴低沉的声音。

    观众席的方向时常会对台上的演奏报以热烈的掌声。

    新一四下看了看。因为是最近才建好的建筑，这里空空荡荡的几乎没有堆积什么器材，只立放着几幅作为舞台背景的大幅布景画，在其下方有几只油漆罐的旁边，叠着大概是装罐装漆的纸箱，约是四十厘米见方的小纸箱，一共有三只。

    “这箱子是什么？”

    美美在一角看到很大的木箱，便向那边走了过去。

    “那是……”

    正当新一要回答的时候，另一个声音抢先一步插了进来。

    “啊啊，那个箱子里装的是我的人偶。”

    换上了华丽舞台装的天野从入口处慢慢走了进来。

    “！”

    美美惊讶地看着再次出现的天野。

    “麻烦让一下。”

    天野请美美让开之后，将头伸进了箱子里。

    “嗯？”

    由于某种原因太暗新一没能看清，天野将人偶拿到手中之后，像是僵住一样还保持了一会头在箱子里的姿势。

    “怎么了吗？”

    新一担心地问道。

    “不、没什么……提线人偶的线和其他人偶缝在一起……”

    天野苦笑着终于从箱子里抬起了脸，他手里拿的是新一在彩排时见过的，有着水汪汪眼睛和长头发的人偶。

    “怎么样，很可爱吧？”

    天野将人偶的操作板拿在手里，操纵着人偶向美美毕恭毕敬地行了一礼。

    “嗯。”

    新一露出了微笑，但美美却背过了脸去。

    “没兴趣吗……算了。那么，到我出场了，先失陪。”

    天野站上升降板后，升降板就升上了舞台。

    在天野从升降板上舞台的同时，观众席那边响起鼓掌声。

    “很受欢迎嘛。”

    “好像是。”

    美美不怎么关心地回应着。

    “天野先生的表演结束后，是1号和2号的才艺表演，接着就到3号的可怜小姐，她是准备用升降板从舞台下方升上去，之后就用钢丝吊到空中去吗？”

    新一边望着天花板边向美美寻问。

    “嗯。想出这个表演的是家母，她在拉斯维加斯看到类似的演出。虽然我觉得很危险也阻止过，但她说要比他参赛者高出一筹；就只能这么做……”

    美美的脸上显出了不满。

    “哦――是令堂想出来的啊。”

    新一露出了有兴趣的表情。

    “嗯。”

    美美点点头，两次看了看天野的箱子当中，新一也在旁边窥视了下。

    “说起来，那虽然只是活动人偶而已，却可以自己翻跟斗下楼梯哟，很厉害吧？啊，那边那个是踩球的家伙。”

    新一有点兴奋地说明着。

    “嗯……”

    美美确认过可怜不在之后就失去兴趣了，又开始在四周寻找。

    “天野先生拿的人偶，你觉不觉得有哪里和可怜小姐有点像？”

    “是吗？”

    美美表现得对这个话题完全没有兴趣，这时AD脸色大变地跑了过来。

    “美美小姐，还没找到可怜小姐吗？”

    “非常对不起，哪里都不见她。”

    “怎、怎么会――离可怜小姐上场只剩十五分钟了！这样下去的话我会被导演杀掉的啊！”

    AD哭丧着脸看了看手表。

    “我一定会把她找出来的，所以请再等一下下。”

    美美一脸着急地深深鞠了躬。

    “拜托你了。可怜小姐可是第一优胜候补，她要是不能出场炒热气氛就麻烦了啊。”

    AD留下这么一句，又从来的地方出来了。

    “那个，毛利侦探的助手先生？能麻烦你再到可怜的房间去看一次吗？说不定她已经回去了，这是钥匙……”

    美美将钥匙递给了新一。

    “我再到出场选手的休息室去看一下。”

    “我知道了。”

    新一点点头，接过钥匙走向了电梯。

    在停于宾馆后门工作人员停车场的电视转播车中，导演一边哆嗦着腿一边带着焦躁不安的表情注意着时钟。

    “喂！2号选手的小提琴演奏完了之后，接下来就是可怜小姐了，只剩三分钟了，还没找到人吗？！”

    导演冲着步话机朝AD怒吼。

    “没问题了！可怜小姐已经准备OK了！”

    步话机里传来了AD高兴的声音。

    “真的吗？！很好，那等着她出场吧。”

    导演用手摸了摸脸。

    “好――这下子收视率就会呼地一下窜上去了！就让观众被寿可怜的美丽惊破胆吧！”

    导演兴奋得右手拿着脚本砰砰地走敲坐在前座的记时员的头。

    舞台下方的深处，美美带着松了口气的表情正在讲电话。

    “嗯嗯，找到了。妈妈也快点到观众席来看可怜的表演吧！”

    “找到可怜小姐了吗？”

    平复着喘息的新一从舞台侧边走过来时，松了口气的美美回了话。

    “嗯，引起这么大的骚动，真是对不起。是我们把她娇惯得太任性了……”

    美美很抱歉地鞠了一躬。

    “哪里，找到就好了。”

    新一微笑着看向上方舞台的侧边，来看可怜表情的小兰和园子，还有曾被可怜斥责的镜头和澄香都来了。

    新一将目光移到观众席最前排的位子时，看到三浦摆着旁若无人的傲慢态度向后仰着。

    “那么，接下来就有请3号选手可怜小姐表演优美的空中舞蹈和精彩的钢琴演奏，请大家欣赏。”

    拿着麦克风的司仪送出信号，观众席的灯光啦地全消失了，只有一盏聚光灯向舞台中央的升降板，而会场里的三台摄像机也一齐转向了那里，观众席上响起了一片掌声。

    舞台上，升降板正在慢慢升起。

    升降板中央，蹲坐着身穿红裙的可怜。

    观众们都屏着息等待可怜开始表演。

    下一瞬间，可怜的双手无力地抬了起来，接着，双肢也生硬地抬起来。

    “咦？可怜小姐的铁丝不是连在腰间皮带上的吗？”

    新一确认似地向美美问道。

    “嗯，应该是那样……”

    美美皱着眉一脸不解。

    就在这时，可怜的身体被拉扯着升上了空中。

    呈现在观众眼前的是耷拉着脑袋，双手双脚也像是失去意识般的可怜。

    观众席上开始为可怜这种不自然的姿势骚动起来。

    “什么啊，感觉好可怕……”

    “咦，像提线人偶一样……”

    就在观众纷纷皱起眉时，其中一名女性突然指向了可怜。

    “那是什么？！”

    那名女性指着可怜的胸口。

    那胸口上插着一把象牙柄的匕首。

    “喂，我没听说会表演这种戏啊！”

    导演一边在电视转播车里看着屏幕，一边冲着步话机大喊。

    “我也不知道啊！”

    步话机里传来了AD快哭出来的声音。

    即使是在此时，可怜那可怕的身体还在被渐渐拉往天花板。

    终于升到天花板之后，立刻又响起了铁丝被绞断的咔嚓声，而可怜的身体立刻垂直砸到了舞台上。

    咚！

    会场里响起一道沉重的声音。

    “呀――！”

    观众席场起了一片尖叫声。

    咂到舞台上的可怜还大睁着双眼。

    “死、死了！摄像机不要拍了！舞台赶快落幕！”

    转播车中，导演对着步话机怒吼，随着这一声，摄像师们连忙将摄像机的镜头从可怜的尸体上移往了安全出口。

    “啊！”

    新一看到直接送出影像的摄像机拍到了正巧出现在安全出口的志保的脸，整个人惊呆了。

    “广告，快进广告！”

    导演继续在转播车中怒吼，而车中的显示屏上终于映出了某个偶像拿着巧克力的笑脸。

    观众席上已经出现了大骚乱，不少观众都从位子上站起来想逃出去。看着这情形的新一从舞台侧边奔出来，一把夺过了司仪的麦克风。

    “各位，请冷静下来！冷静下来！就在刚才这里发生了杀人事件，因此很抱歉，请各位回到各自的座位坐好等待警察到来，不要让可疑人物趁乱逃走。宾馆的工作人员和警卫请把出口全部关上。”

    新一的话让服务生和警卫立刻站到了出入口的门边。

    新一确认过之后，将麦克风还给了司仪，然后跳下舞台，拨开人群来到阿笠和志保的身边。

    “我不是说要你们回去吗……”

    总算赶到的新一带着可怜的表情抓住志保的手臂。

    “能知道那个蛋糕的成分的话，说不定……”

    “刚才你的脸已经被播放给全国观众了！”

    新一的话让志保抽了口气。

    “马上离开这里！”

    新一快速地脱下外套披在志保身上。

    “就算想离开，但是新一你刚才不是封锁了这里吗？”

    “没关系，我来跟宾馆的工作人员说。”

    “是吗。”

    “嗯。”

    “不要，我不能就这样放弃这次机会。你想一直当孩子吗？不想恢复工藤新一？！”

    志保摇着身子将新一的外套抖了下来。

    “快走！这个大赛每年的收视率都有20%以上。你已经被数千万人看到了，这其中也可能有黑衣组织的家伙在！”

    新一边这么说边强硬地推着志保向出口走去。

    就在这瞬间，小兰站到了新一面前。

    “……新一。”

    小兰唤出了很悲伤的一声，而新一因为这一声而猛地停住了脚步。

    “你在做什么？”

    小兰战战兢兢地问疲乏。

    “和你没关系。”

    “等下，怎么可能没关系啊？！你又想把新娘丢下自己跑去哪里？”

    生气的园子在小兰的背后蹬着新一。

    “你以为你让小兰等了你多久啊？！可现在终于出现的时候，竟然和别的女人拉拉扯扯！”

    园子轻蔑地噔着新一。

    “总之，现在没有说明的时间，小兰，之后我再跟你解释，现在是紧急事态。抱歉，现在最要紧的就是赶快让她跟博士一起回博士家！拜托了！杀死可怜小姐的犯人，我一定会抓到！”

    新一认真地直直看着小兰，严肃地这么拜托。

    “我知道了。”

    小兰点了点头。

    园子露出一副受不了的表情。

    “抱歉，小兰……”

    这么说着，新一离开了小兰等人身边，向出入口的警卫靠过去，然后指着志保她们说明了情况。警卫似乎是理解了，一个劲地点着头。

    新一对那名警卫鞠了一躬，再次拨开人群向舞台走去。

    “真是专断的家伙！难得他在小兰危机的时候赶来，亏我之前还对他刮目相看呢。”

    园子不甘地道。

    小兰转向志保重新开口问道：

    “那个，你的名字……能告诉我吗？”

    和志保对上目光时，小兰又忽地垂下了眼。

    “啊啊，她的名字是灰……”

    博士刚说了个开头，志保就截过了话。

    “我叫艾莉，是混血儿，请多指教。”

    “嗯？我不认识你啊。”

    志保神色不改地说道。

    “……是吗。”

    “嗯。”

    两人间有些尴尬地沉默下来，阿笠在这时插进了话。

    “好、好了，我们快走吧。”

    生硬地这么说完后，阿笠拉着志保的手向出口走去。

    “园子，新一拜托了我，我就先走了。”

    小兰向园子微微挥下手，追上了志保他们。

    就在之前不久，摩天楼的某间房中，两名穿着全黑衣装的男人正在电脑上看着直播的“和风小姐选拔大赛”。

    画面上突然出现了掉到舞台上的寿可怜，然后画面在惨叫声中切到了挤到出口的人群。

    就在一片混乱的人群中，画面的一角映入了一名女性的脸。

    那是志保的脸……

    将画面停在那一瞬间，其中一个男人・伏特加看向另一个男人・琴酒。

    “哼哼哼，我很想你哪，雪莉……”

    琴酒冷笑着将叼在嘴里的烟捻熄在手里的志保照片上。

    6小兰的不安

    舞台已经落下了幕布。

    幕布内侧的舞台上，横陈着寿可怜那像是被切断了操纵线的提线人偶般的、奇妙姿态的尸体。

    警察们已经站在尸体四周，除了相关人员之外任何人都不能靠近。

    就在尸体的不远处，母亲美铃向着女儿可怜疯狂地哭叫着。

    “可怜，是谁杀了你？告诉我！我替你报仇！”

    美铃猛地瞪向了舞台侧边穿着演出服的镜美和澄香。

    两人随不了她的目光，不禁低下头去。

    “不可原谅，不可原谅！我知道犯人就在你们当中！你们不想让可怜获得优胜，才杀了她！快给我站出来坦白！”

    美铃像鬼一样竖着眼向两人逼近过去。

    但佐藤美和子刑事从美铃后方架住她的双臂，拼命阻止了她。

    “寿女士，我理解你的心情，但搜查犯人的工作请交给我们。”

    “妈妈，冷静一点。”

    美美也哭着阻止母亲。

    “我怎么可能还冷静得下来！让我报仇！美美，你也来帮忙！”

    “嗯、嗯……”

    美美看着母亲因憎恨之火而化成修罗的姿态，心中更加悲伤，当场哭倒在了地上。

    “佐藤，这两位是？”

    “啊，警部！”

    佐藤看到终于出现的目幕警部，露出了松口气的表情。

    “是被害者的母亲和姐姐。”

    “这样啊……”

    目幕同情地看着陷入混乱的两人。

    “女士，令媛的事虽然很遗憾，但抓捕犯人是我们的工作。”

    “不要，不要！我要报仇！”

    美铃更加歇斯底里起来，粗暴地扭动着想挣脱佐藤刑事的手。

    “没办法。佐藤，带她到宾馆的救护室休息一下。”

    目幕深深地皱起眉，用下巴示意佐藤将美铃带出舞台外。

    “我知道了。”

    佐藤点点头，拉着哭喊着的美铃，将她带出了舞台之外。

    “小姐，你没事吧？”

    目暮向哭倒在地的美美温柔地问了一声。

    “嗯……”

    美美哭着点点头，搭上了目暮伸出的手，总算站起了身。

    “警部，我把大赛的负责人带来了。”

    高木刑事带着三浦从舞台侧边走了过来。

    “这真是……最差的事态……”

    又看了一眼可怜的尸体之后，三浦用手盖住了脸。

    “刚才我听到了一个传闻，似乎今早可怜小姐收到了恐吓信，这是真的吗？”

    目暮严厉地看着三浦。

    “嗯。”

    三浦点了点头。

    “警部，刚才在可怜小姐的休息室找到了这个！”

    高木刑事用戴着白手套的手从外套口供中掏出一个塑料袋，取出里面那张折了一折的纸。

    “嗯，我看看……亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶，反过来说就是要你死……”

    读完从塑料袋中取出恐吓信后，目暮两次深深皱起眉。

    “这是用电脑和打印机做出来的……”

    这么嘀咕了一句，目暮用眼神叫来了近处的鉴定人员。

    “找出打这封信的打印机机种，和卖那种机的店。”

    “我知道了。”

    戴着白手套的鉴定人员接过恐吓信，两次放入塑料袋中，仔细封好口之后便离开了。

    “可是，既然都收到了恐吓信，又为什么不联络警察？”

    目暮比刚才更加严厉的看向三浦。

    “我们没想到真的会发生这种事……”

    三浦用手帕擦着额头上不断喷出的汗。

    “但，结果就是向全国播放了杀人事件。”

    “是、是，这点我无言申辩……”

    三浦承受不住目暮严厉的目光，无力地点了点头。

    “目暮警部，关于这点我也有责任。”

    “嗯？”

    目暮向发声的方向转过身，看到了站在那里的工藤新一。

    “噢，这不是新一嘛！”

    目暮严肃的表情突然转变成了笑脸。

    “好久不见了。”

    “嗯。不过，你也有责任又是怎么回事？”

    目暮意外地问道。

    “我代替毛利大叔来当可怜小姐的保镖。”

    “哦……保镖啊，这又是为什么？”

    “一开始，三浦先生是拿着恐吓信到毛利大叔的事务所去拜托他当可怜小姐的保镖，大叔也接受了。但后来他在事务所的楼梯处踩空，骨折了，才找我代替……”

    新一瞒下了小兰当可怜保镖的事。

    “咦，毛利骨折了？”

    “是的。”

    “嗯，还真像他的作风。反正，肯定是他想到要当美女的保镖而乐得轻飘飘，才招来这种下场。”

    目暮像是目前浮出那里的光景般苦笑了下。

    “这样啊，所以你才产自己也有责任。”

    “是的。”

    新一为目暮的话而点了头。

    “我明白你觉得自己有责任，不过，现在不是追究责任问题的时候，首先要把犯人逮住，你当然也会协助调查吧？”

    “是，我正有此意。不过，我协助调查的事请你保密。”

    “嗯，你这么说的话我是无所谓。那么，你看到可怜小姐摔到地上的那一瞬间了？”

    “看到了。”

    “把那时的状况详细说一下吧。”

    “是，就像提线人偶的丝线一样，犯人用这条风筝线绑住可怜小姐的手脚。”

    新一指了指绑在可怜手脚上的风筝线，那风筝线和从她腰间伸出来的铁丝缠在了一起。

    “铁丝被卷起之后，可怜小姐的身体就被吊到了梁上，但那个时候她的胸口已经插上了匕首。”

    “就是那个吧……”

    目暮弯下腰，注视着插在可怜胸口的象牙柄匕首。

    “嗯，观众看到那个之后就开始骚动了，可怜小姐的身体被拉到天花板之后，缠在滑轮上的铁丝绷断，可怜小姐就掉到了台上。”

    “嗯，是这样啊。从胸口被刺入匕首这点来看，杀人手法就和恐吓信预告的一样。”

    “是的，她的尸体被吊起来的模样也和预告的一样，就像提线人偶一样。”

    “嗯。”

    目暮听了新一的说明，不栗低声沉吟了下。

    “警部，其实产匕首是被害者护身用的。”

    “咦，为什么她会带着这种危险的东西？”

    目暮露出惊讶的表情。

    “收到恐吓信的可怜小姐想用它和犯人战斗。”

    “嗯……真是位要强的女性。”

    “是啊。”

    新一因目暮的话深深点了下头。

    “不这样坚强的话，是无法在这个和风小姐大赛上做战的。”

    听了目暮刚才的话后，可怜的姐姐美美插了口。

    “是这样吗……”

    目暮用难以认同的口气回了美美的话。

    “那么，请问具体令妹抱着恨意的人都有哪些？”

    “那可就多了。”

    美美一边说一边瞪向舞台边上的镜美和澄香。

    “……”

    镜美和澄香大概是很害怕，不禁低下了头。

    新一也看着那两人，这时有人拍了下他的肩，回过头后新一看到了阿笠和小兰站在自己身后。

    “怎么了？”

    “其实……”

    阿笠将新一拉到舞台深处，带着一副很伤脑筋的表情在他耳边低语。

    “我们叫她回去她也不听啊……”

    “嗯。不知道为什么，她一直在抄厨房的酒的名字，表情还严肃到叫也不听的样子。”

    小兰也很头疼地说。

    “那家伙怎么就说不听！博士，你先把车准备好，我去说服她。”

    新一边说边向舞台侧边走去。

    “工藤，你去哪里？”

    目暮冲新一的背景喊道。

    “我很快回来，对不起！”

    新一边跑边道歉，很快就跑远了。

    “工藤他这是怎么了？”

    “抱歉，他似乎还要兼顾另一个案件……”

    阿笠抱歉地向目暮道着歉。

    “咦，是这样吗？”

    目暮因为阿笠的话而露出吃惊的表情。

    新一用双手猛地推开厨房的对开门，里面的志保将白干等几十瓶酒并排在不锈钢桌上，正在快速地往笔记本上抄酒名。

    “灰原！”

    “啊，工藤，再等一下，我马上抄完了。”

    “马上走！”

    “吃的量不一样，但你和我几乎是同一时间出现症状，这或许是男女性别以及白干以外的酒成分有关系。不管怎么样，我想要样本。”

    “不行，现在要分秒必争！”

    这时，追着新一的小兰正好来到了厨房门口，看到新一和志保激烈争执的她禁不住停下了脚步。

    “我们是命运共同体，要逃也是一起，调查也一起，除此之外我们没有别的路可以走。”

    志保看着新一。

    “嗯，的确如此……”

    新一平静地点了点头。

    小兰不禁为新一这句后退了一步。

    这一步让她撞到门边的垃圾筒而绊了下。

    “是谁！”

    新一听到垃圾筒被撞倒的巨大声响后，猛地看向门的方向。

    “对、对不起。博士准备好车了，我来叫你们……”

    新一气势汹汹的模样让小兰的声音越说越小声。

    “小兰……”

    新一还想继续说下去时，小兰阻止了他。

    “我知道的。现在不方便说明是吧……”

    小兰勉强地扯出笑脸看着新一。

    “之后我再跟你解释，现在是紧急事态。抱歉，麻烦你把她带到博士家去吧，拜托了。”

    新一将小兰和志保带出厨房目送她们离开，再向着舞台跑去。

    小兰带着志保来到宾馆的地下停车场。

    停车场里正拥挤着回家的客人。

    “在那边，我们走吧。”

    小兰牵着志保的手向阿笠停在停车场里等着的车。

    这时，志保的脸上刷地退了血色，呆立在当场。

    “怎么了？”

    就在小兰问着志保的瞬间，自己也感觉到了那股气息。

    人群中一名穿着黑衣的男人突然拿着匕首向志保追来。

    “！”

    小兰抬起手刀猛地将男人手上的匕首击落在地。

    她紧接着摆出了反击的架式，但黑衣男人很快就混在人群中消失了。

    “刚才那是什么人？”

    就在小兰惊讶得愣了下的瞬间，志保已经转回身跑向了宾馆中。

    小兰也赶紧追在她身后，发现志保正蹲在入口处。

    志保这不寻常的样子让小兰只得默默地守在一旁。

    “怎么了？”

    总等不到人的阿笠因为担心两人而寻来，看到志保的样子时站在了原地。

    就在这时，在宾馆里四处奔走的新一看到三人便跑了过来。

    “怎么还在，博士也是。”

    “有人拿匕首袭击了艾莉小姐。”

    小兰急忙说明。

    “是她保护了我。”

    一直咯咯发抖的志保终于站起了身。

    “过来一下。”

    新一向志保招了招手，志保被他叫到了稍远一些让小兰听不到谈话的位置。

    “是他们？”

    “已经被包围了，不能把博士和她也卷进来，所以我才没上博士的车。”

    志保点点头回答了新一。

    “大概所有的出入口都被盯住了，我已经成了组织的头号目标，现在只等着他们和板机了。”

    “……这么软弱可不像你。至少警察还在的期间是安全的，之后……就由我来保护，你……小兰也是。”

    “能拜托你一件事吗？”

    志保浮出落寞的笑这么问道。

    “什么？”

    “在我危急的时候，请不要犹豫地舍弃我……”

    “笨蛋――别说这种迷糊的话！”

    新一一脸严肃地直直看着志保。

    “对侦探来说，就算是妨碍自己推理的证据，也不会丢开不管！也会把它用在推理上，精彩地解决案件，你就放心吧！”

    志保看着新一认真的神眼，静静地点了点头。

    “小兰，你在担心什么吗？”

    站在小兰身边的阿笠拍了拍她的肩。

    “啊，博士。”

    小兰转向了阿笠。

    “……那个人是谁呢，博士你知道吗？”

    小兰看边看着志保边问道。

    “哦，嗯，我听说新一有个助手，应该就是她吧。”

    “我都没听新一说过他有助手。”

    “是、是吗……”

    看着似乎不甘地咬着唇的小兰，阿笠说不出话了。

    “而且，刚才新一和她说话时表情好可怕……我还是第一次看到他这么可怕的表情。”

    “……”

    “新一好像变成了另一个我不认识的人一样。”

    看着和志保说话的新一的表情，小兰落寞地低下了头。

    “小兰，不管发生了什么事，新一还是新一，没有任何改变。如果连小兰你都不相信的话要怎么办？”

    阿笠窥视着小兰的表情，温柔地说道。

    “也是啊。”

    听了这话的小兰终于露出了微笑。

    “果然，还是笑容最适合小兰你。”

    看着小兰的笑容，阿笠也微笑起来。

    就在这时，高木刑事喘着气地跑了过来。

    “啊，工藤，你在这里啊。抱歉，刚才把在可怜小姐被杀时没有不在场证明的人集中起来了，目暮警部想让你赶快去一下，这次的犯人很棘手，务必请工藤你帮我们一把。”

    “我知道了。”

    新一点点头，用眼神向志保和小兰示意了下，就跟着高木刑事迈开了步子。志保、小兰和阿笠三人也追在新一身后，一个接一个从停车场的入口回到了宾馆中。

    楼里的某个暗处，一个装了消声器的枪口正闪着光。

    倒下的是刚才用匕首袭击志保的黑衣男人。

    即使是向这个男人开枪的瞬间，琴酒的表情也没有丝毫变化。

    将男人的尸体像踢垃圾般的踢了踢，伏特加小声地开了口。

    “接下来要做什么？”

    “对手已经在笼子中，不用急，一点一点逼迫她才有趣。”

    琴酒的回答让伏特加笑了起来。

    “我看到了，雪莉，你那个颤抖的背影。”

    琴酒也扯出一个笑容，两次看向耸立在摩天楼群当中的SONOKO宾馆的亮光。

    7嫌疑人

    宴会厅里，除了相关人员之外的人都已经离开，连电视台的摄像机也搬走了。

    因此，一度落下的幕布又拉了起来，在观众席也能看到舞台了。

    舞台之上，站着大赛主办人三浦，冷静之后回来的帮可怜的母亲美铃，和可怜的姐姐美美，在离这几人稍远的一点地方，还有在大赛前被可怜斥责过的镜美和澄香。

    而舞台深处还站着抱着提线人偶的天野。

    “哦，终于来了啊。”

    目暮看到新一时焦急地道。

    “对不起，又让你等了。”

    新一鞠了一躬。

    “哎呀，这位小姐是？”

    看到在新一旁边的志保的目暮问道。

    “是我的助手。”

    “哦……你有助手了啊。”

    “我是艾莉，请多指教。”

    “嗯，我是警视厅的目暮，多多指教。”

    志保向目暮鞠了一躬，目暮也回点了头。

    “那么，这些人是？”

    新一看着舞台上聚集的人，向目暮问道。

    “啊啊，是在可怜小姐被杀时没有不在场证明的人。根据周围人的证言，可怜小姐似乎直到九点零三分前都还活着。”

    目暮向站在旁边的AD确认了一下。

    “嗯嗯。”

    AD因为目暮的话而深深地点下头开了口。

    “导演一直在催我，时间也很紧了，所以我很焦躁地从舞台上看了升降板好几次。但是，直到九点零三分前，升降板上都没有可怜小姐的身影。”

    AD肯定地断言，接着可怜的姐姐美美开了口。

    “我和工藤先生一起直到她登场前，嗯……大概是八点四十五分的时候吧，都在舞台下面找可怜，但哪里都没有看到她。”

    美美边看着新一边对目暮说道。

    “是这样吗，工藤。”

    “嗯，的确是到那个时候。”

    新一点点头回答了目暮。

    “那么，直到开演前，也就是零三分可怜小姐出现时的情况，请具体说一下。”

    目暮再次向AD问道。

    “是。我从舞台上往升降板那里看，不知什么时候可怜小姐就在那里了，我向她喊‘可怜小姐，准备OK了吗’之后，坐在升降板上的可怜小姐向我挥了挥手回应。”

    “吊上空中的铁丝是可怜小姐自己弄的吗？”

    “嗯，彩排时也没让我们碰一下。”

    AD有些生气地说道。

    “她挥手时有没有什么异样？”

    新一插了口。

    “……不，没觉得有什么异样的……”

    AD稍稍想了一下，很快地摇了摇头。

    “有没有想过那个时候可怜小姐其实已经死了？”

    “咦？”

    新一的话让AD露出惊讶的表情。

    “哪，你看可怜小姐的手腕，那里绑着风筝线吧。比如有人在舞台下你看不见的地方拉着那线让她挥手，你有没有这么想过？”

    新一指着绑在可怜手腕上的风筝线说道。

    “这……舞台下很暗……我也很着急，当时不可能注意到这么细致的地方……不过，我完全没想过她已经死了。”

    AD因为新一的话而语无伦次起来。

    “嗯，只是挥手这个动作的话，用这条线是可以做到……”

    目暮看着绑在可怜手腕的风筝线，深深地点了下头。

    “嗯。很多人都看到可怜小姐真正还活着时是在她说要去冲澡的时候，也就是离开舞台时的八点半左右。”

    “是啊。”

    AD和周围的人也点头赞同新一的话。

    “那么，还是把八点半到九点零三分之间的不在场证明都确认一下会好一些。”

    新一向目暮提案道。

    “嗯，也是，我知道了。那么，非常抱歉，首先从美铃女士开始吧。请说一下八点三十分到九点零三分之前，你在哪里做了什么。”

    “哦、哦哦。我接到美美的电话说可怜不见了，就拼命在各处找可怜。”

    “有谁能证明吗？”

    “没有。”

    美铃伤脑筋地歪着头。

    “这样啊。那么，美美小姐又是怎样？”

    “我主要是在舞台内外找，因为家母去了休息室。”

    “原来如此，两人分开啊……也就是说，两人都没有不在场证明了……”

    目暮抱起了手臂。

    “美铃女士，其实我偶然在今早发售的周刊里看到了可怜小姐的报道……”

    目暮慢慢地外套口袋里取出了那本周刊。

    封面上用大字写着“和风小姐最有力的候补者・寿可怜的私生活！”。

    “从这篇报道上来看，可怜小姐从衣服的颜色到吃的饭菜等等日常生活中的锁事，都是由身为母亲的你来管理的？”

    “嗯。”

    “这会不会有点太过了？”

    “我爱我的女儿，做这些事也是当然的吧。这样不行吗？”

    美铃反驳道。

    “就是啊，而且，这和案件有什么关系啊？”

    美美也庇护着母亲。

    “其实，有杀人动机的人，经常会在尸体上留下自己为什么要杀害这个人的信息。”

    “信息？”

    美铃不解地歪着头。

    “嗯。令媛被杀的状态就跟提线人偶一样，恐吓信里犯人也写了想让她变成自己的提线人偶吧？”

    “对，是这样。”

    “接下来，只是我个人的推测。我觉得犯人是个支配欲很强的人。”

    “咦？”

    目暮的话让可怜的姐姐美美反应敏感的看向旁边的母亲，目暮并没有漏看这一点。

    “令媛可怜小姐虽然至今一直都很听你的话，但最近似乎变得也有自己的主张了。”

    目暮边看着杂志上的报道边说道。

    “你想说什么？”

    可怜的母亲生气了。

    “这是这本杂志拾人牙慧的吧，可怜小姐似乎和在今天的大赛中表演余兴节目的人偶表演师天野翔一先生在交往？”

    “嗯，嗯。”

    美铃露出了有点心慌的表情。

    “是你硬把他们拆散的？”

    “是又怎么样？”

    美铃生气地反驳了回来。

    “对于好强的可怜小姐来说，会不会想着找机会报复你呢？比如，说出不参加今天的大赛，要回家之类的话？”

    “哈哈，请不要开玩笑了。可怜她可是很期待今天的大赛，毕竟她肯定能拿到优胜嘛。再说，可怜自己也承认她不需要天野先生，所以才分手的。”

    “我的意思是，是你勉强她承认的吧？”

    “这是为小女着想才做的事，有什么不对？”

    美铃因为一直在说这种意料之外的话而慌乱了。

    “我明白，父母当然总量为孩子着想的。”

    “当然了，这是母爱啊。”

    “嗯。但是，你的行为是不是有些太过度了，美铃女士？”

    目暮的表情非常严肃。

    “没有，没有这种事……”

    美铃突然惊慌失措起来。

    “可是，那本来就是舍妹可怜自己的希望。可怜想在大赛上获胜，才全面接受家母的严格指导。”

    一直沉默地听着的美美两次为母亲辩护。

    “再说，为什么家母要杀死可怜？可怜可是这次大赛中的第一优胜候补啊。在这次大赛上胜出之后，就得能到迈向世界大赛的出场权，家母也是为此辛劳，她为何要在大赛之前杀死这样的女儿？”

    但，目暮又顺着美美的话说了下去。

    “不过，如果可怜小姐今天突然觉得令堂很烦，想从令堂身边离开，这又如何？”

    “咦？”

    美美露出吃惊的表情。

    “例如，如果她说，就算这次在大赛上获胜，也不会接着参加世界级大赛，要引退和天野先生结婚的话，令堂会生气吧？”

    目暮反过来向美美问道。

    “她不会说出这种话的。”

    美美虽然否定了，但声音却失去了力气。

    “是吗。不过，就算她这么说，令堂也绝对不会允许吧。但，如果可怜小姐无论如何都不肯出赛时，又会变成怎么样？”

    “……”

    美美沉默了。

    “那种时候就会和令堂发生激烈的争吵吧。为了让女儿当上和风小姐，家里也非常辛苦，牺牲了不少东西，令堂也非常辛苦的样子所以就算她那么说，令堂也不会允许吧？”

    目暮继续着自己的推理。

    “就在这当中，两人渐渐起了争斗，令堂在不知不觉间抢过了可怜小姐的匕首，误向可怜小姐刺去。这时，令堂可能已经混乱，就将可怜小姐搬到了台上，这是平时一直惦记舞台的深层心理。因为总是把女儿当成提线人偶，所以才在她手脚上绑上了操作线吧？”

    “咦……”

    在目暮的严厉追击下，美美哑然地看着自己的母亲。

    “嗯，的确如警部所说，这位母亲对可怜小姐的支配非同寻常。说不定写有让她变成提线人偶之类的那封恐吓信也是她自己做的，因为对不听话的可怜小姐感觉到生气，就想威胁她。”

    大赛主办人三浦也盯着可怜的母亲。

    “哼，请不要再开这种恶劣的玩笑了。要怀疑的话，那个人偶表演师不是更值得怀疑吗？”

    可怜的母亲恨恨地瞪着站在舞台一角的天野，天野的手上正抱着那个有着水汪汪眼睛的提线人偶。

    “这个男人对我拆散他和可怜的事一直有着蛇一般的执着恨意。”

    “嗯……这么说来，天野先生又是人偶表演师，对操纵手脚缠上丝线的可怜小姐这事或许很拿手……”

    这次目暮对美铃的话点点头，转而用严厉的目光看向天野。

    “咦，说我杀了可怜？”

    话题移到自己身上的天野稍稍动摇了下。

    “怎么样？天野先生是不是有要让可怜小姐成为自己东西的心情？”

    目暮一脸严肃。

    “的、的确像美铃女士说的一样，我对她强硬拆散我和可怜小姐的事感到生气。但是，我也有自己的工作要忙，在一心忙于工作的时候，也就把可怜的事忘记了。”

    “骗人！你不是来过我们家好几次吗，干出这种像跟踪狂一样的事！”

    美铃轻蔑地瞪着天野。

    “那、那是……”

    “天野先生，这个风筝线和提线人偶使用的线相同吗？”

    新一指着绑在可怜尸体手上的风筝线问道。

    “咦、哦……和提线人偶用的是同样的。”

    天野肯定地承认了。

    “哪，所以我不是说了，犯人就是这个男的！他气不听自己话的可怜，才从我们这里夺了她！”

    美铃大声地斥责天野。

    “可是这种线，随便哪家用店都有卖啊，谁都很容易买到手。”

    天野拼命反驳。

    目暮看着风筝线点点头。

    “警部，姑且把线拿去鉴定一下吧，如果线上有和天野先生现在所抱人偶的衣服相同的纤维，就是天野先生使用的线了。”

    新一看着天野像很珍惜般抱着的人偶说道。

    “嗯。只是这种程度的话，很快就能得出结果了。”

    目暮同意新一的话后，叫来了身边的鉴定人员。鉴定人员很快将可怜手脚上的线解下来，装进塑料袋中。

    “抱歉，能让我们取一块这个人偶的衣服吗？”

    目暮问了天野后，天野点了点头。

    接着鉴定人员将天野珍惜般抱着人偶的衣服剪下一小块，也放进了塑料袋中。

    “那么，接着来问问镜美小姐和澄香小姐吧。”

    目暮叫了害怕地站在舞台深处的两人的名字，两人战战兢兢地走到目暮跟前。

    “你们在八点半到九点零三分之间在做什么？”

    “是、是。我为了准备才艺表演，在房间里换衣服，还有补妆。”

    “嗯，就像镜美说的那样，我也在一同补妆。”

    澄香和镜美相互望了望，一同点点头。

    “但是，据我所知，你们和可怜小姐的关系似乎很不好。宾馆的人还看到你们两个哭着跑出可怜小姐的房间了？”

    目暮用严厉的目光盯着两人。

    “对，因为被她说了非常过分的话……我们都觉得可怜去死好了。”

    “哦……”

    目暮对镜美的话有了敏感的反应。

    “但、但是，并不是真心这么想的。”

    镜美又赶快否定了那句话。

    “不过，选美比赛很严格吧。虽然你们也非常美丽，但可怜小姐才是大赛最有力的优胜候补。如果可怜小姐死了的话，搞不好你们当中的一个就有拿奖的翻身机会？”

    目暮看着两人的反应。

    “……”

    镜美和澄香低下了头。

    “对啊，你们两个不都眼谗得要命！”

    美铃恨恨地猛然向两人瞪去恐怖的目光。

    “嗯，的确，可怜的话就是即使杀了别人也要拿到女王的宝座的个性吧。”

    “你说什么？”

    澄香的话让美铃的声音粗暴起来。

    “但我们不是这种个性，也没有这种准备。这一点也被可怜斥责为愚蠢，虽然不甘心，但我们也只能躲起来哭。”

    “真的是这样吗？我听说可怜小姐美丽得让人吃惊，你们看到可怜小姐的美丽，不会恨得牙痒吗？虽然我不知道选美的事，但你们也是因为美丽得到了承认才登上这里的人，为了参加这次大赛，大概也吐血地努力过吧。然而只看到可怜小姐一眼就能明白优胜无望，而且还被她说了让你们心生怨恨的话，所以你们才联合起来，一起夺走可怜小姐的匕首杀了她。没错吧？”

    目暮不给她们留一点缝隙地逼问着两人。

    “不对！我们没杀可怜！要说杀人动机的话，大赛主办人兼评委长的三浦先生才更充足吧！”

    这次镜美批向了旁边的三浦。

    “为、为什么扯到我？”

    三浦猛然瞪大了眼。

    “婚纱装的评审结束后，我们看到你强行把可怜带到自己的休息室去了！”

    镜美和澄香回瞪着三浦。

    “呜！”

    三浦因为这句话而明显地动摇了。

    “真的吗？”

    这次目暮严厉的目光转向了三浦。

    “嗯、嗯。不过可怜只是说了她不要借助我的力量，要凭自己的本事在大赛上胜出给我看看。这么严厉拒绝我之后就离开房间了，是真的。”

    “真的？”

    “真的，相信我！”

    三浦合起双手向目暮恳求道。

    “说不定你也为她不听你的话而感到生气，强硬地袭击了表示不愿意的可怜小姐？然后在可怜小姐激烈的抵抗中，抢过她拿着的匕首杀了她。”

    “不对！不对！我没有去追可怜！”

    三浦用手背擦着额上喷出的汗，拼命反驳着。

    “绝对是骗人的。三浦先生问题使用肮脏的手段把出场的女孩子弄到手，这在业界都出名了！”

    镜美和澄香一直轻蔑地瞪着三浦。

    “不，这次我谁也没找。相信我啊。”

    气势微弱的三浦也向镜美和澄香合起双手。

    “这次吗……”

    “啊……”

    对于三浦在不知不觉间泄露出本性的话，就连目暮都目瞪口呆了。

    另一方面，闭着眼听着谈话的新一，睁开眼看向身旁的志保时，发现志保青着一张脸，嘴唇都紫了。

    “喂、喂……”

    新一惊讶地窥视着志保，小小声地开了口。

    “嗯……”

    志保漏出了痛苦的声音。而下一瞬间，新一的身体里也窜过一阵激烈的疼痛。

    “你也是？”

    志保也窥视到新一痛苦的表情。

    就在新一承受冲击的时候，口供里的眼镜落到了地上，镜片啪的一声裂出一条痕。

    “嗯？怎么了吗？”

    目暮望向新一，有些担心地问。

    目暮的话让舞台一角的阿笠和想着两人关系的小兰都不禁看向了新一。

    “没、没事……”

    新一勉强地露出笑容。

    “是吗？”

    目暮被他的笑容所骗，露出安心的表情，又再开始向三浦提问。

    “新一……”

    小兰捡起掉在地上的眼镜递给新一。

    “哦、哦，不好意思。”

    新一赶紧要接。

    “没事吗？你流了好多汗……”

    小兰担心地看着新一。

    “……”

    新一的目光盯着小兰递过来的，裂了镜片的眼镜。

    “这眼镜怎么了吗？”

    小兰问道。

    “……”

    新一的眼瞪大了，脸上明显闪起了亮光。

    “真的没事吗，新一？”

    “啊、啊啊，没事。刚才脑子里闪过一些事。”

    额上一直冒出粘汗的新一浮出了笑容。

    “闪过一些事？”

    “嗯。”

    新一冲小兰点点头，然后转向不在正和三浦说话的目暮开了口。

    “警部，有一个地方说不通。”

    “是什么？”

    “犯人为什么要冒着危险把尸体吊起来呢？”

    “不是为了遵照自己发出的恐吓信？”

    目暮一副理所当然的表情。

    “但是，AD先生经常会从舞台上往下看。如果只是要表现出恐吓信上的意思，那只要在宾馆的房间之类别人看不到的地方杀掉人，然后再摆出一副提线人偶的模样就可以了。这样一来，犯人出了房间后，还可以在尸体被工作人员发现之前争取到逃走的时间，也不用担心被人看见。”

    “嗯……这么说来也有道理……”

    目暮因为新一的话而点头沉吟着。

    “警部，我很在意这一点，再去四处调查一下可以吗？”

    “哦哦，是吗，明白了什么的话就马上告诉我。”

    目暮语带期待地道。

    “嗯。”

    新一点点头，给志保使了个眼色。志保也点点头，迈着有点深重的脚步追在新一后面，从舞台一侧消失了。站在舞台边上的小兰落寞地看着这一切。

    “看，你不出声他就得寸进尺了。”

    园子突然从小兰身边探出头来，生气地说。

    “园子……”

    “你什么都不说吗？”

    园子发怒了。

    “没办法，她是新一的助手……”

    “真是的――看着就让人着急！！小兰，一味地体贴可不是温柔哦，有时候任性也是温柔的一种啊。”

    “我……没关系的。等案件解决之后，我会好好和新一说。你不用担心……”

    小兰坚强地露出了笑脸。

    “小兰……”

    看着小兰的园子悲伤地笑了。

    新一和志保下了舞台向宾馆的后门走去。

    “小兰小姐，看到我很痛苦吧。她是在拼命装出没事的样子，你明白吗？”

    志保担心地看着新一。

    “……不知道能维持这个身体到什么时候。对她越温柔，分离就会显得越残酷。”

    “哪……如果，又变回小孩子的话，如果，我做不出解毒剂的话，你会怎么样？”

    “什么意思？”

    新一看向志保。

    “……我们会一直是同学年的同学吗？能一直过着普通的生活吗？……一直……”

    “灰原……”

    “……没事的。如果做不出解毒剂，那十年后，你是十七岁，小兰小姐二十七岁，都已经不是小孩子了，一定很容易就能跨越年龄之差，继续相恋的。……所以，放心吧……”

    “笨蛋――别说那么远之后的事！”

    “……”

    “就算不知道未来会怎么样，我也不会抛开希望。一定要恢复原来的身体，击溃黑衣组织那些家伙。”

    “……”

    志保看着新一严肃的侧脸沉默了。

    “你也要为你姐姐报仇吧？”

    “……是啊。”

    志保因为新一的话而用力地点了下头。

    8线索

    新一从宾馆的后门来到工作人员专用的停车场，然后向停在那的电视转播车走去。志保一瞬间迷惑了下，看到新一进去之后，才下定决心也跟随了进去。

    “喂喂，你，这里非相关人员是不能进的。”

    在转播车里指挥的导演看到新一时惊讶地提醒了句。

    “我是侦探，是警视厅委托我调查犯人的，希望你能协助。”

    “咦？”

    导演被这句话吓了一跳，重新看了看新一。

    “你怀疑的话，可以和现在在舞台上的现场取证的目暮警部确认一下。”

    “嗯、嗯。”

    导演点点头，用步话机和在舞台那边的AD联系了。

    “喂，有一个自称是侦探的年轻男人过来，说是受警视厅的目暮警部所托协助调查，是真的吗？”

    他说完之后，立刻听到了AD的声音。

    “……什么，这样啊，我知道了……”

    结束和AD说话的导演再次转向了新一。

    “要我怎么协助？”

    和刚才不一样，导演现在露出了微笑。

    “我想看录像，可怜小姐被吊起来时那段录像。”

    “咦，那个时候的？”

    导演的表情有一瞬间僵了下。

    “嗯，我想那里面有解决案件的重要线索。”

    “嗯，我知道了，马上调出来。”

    导演对新一点点头，开始操作面前的机器，很快可怜升空的影像在转播车车壁上装着的显示器上出现了。

    “……”

    新一用认真的眼神盯着影像。

    “怎么样……”

    “再放一次，播慢一点。”

    “好。”

    导演按新一的要求，以慢速又放了一次影像。

    “这里！”

    新一叫出声的同时，导演按着机器的暂停键让画面静止了下来。

    “这里吗？”

    “嗯，没错。果然，所以才犯人才将遗体……”

    新一聚精会神地盯着画面。

    “帮上忙了吗？”

    “嗯，帮了很大的忙。非常感谢！”

    新一深深地鞠了一躬。

    “还有，非常不好意思，能不能复制一份影像文件，再借一下播放器材，我想让在现场采取的目暮警部也看一下。”

    “啊，可以呀。等下弄好了我让工作人员送过去。”

    导演爽快地点点头后，叫来了身边的年轻工作人员。

    “对不起，提这么无理的要求。”

    “哪里，一定要解决案件啊。我也打心底里气那个把我重要的企划破坏掉的家伙。”

    导演很不甘地说道。

    “我知道了。”

    用力点了下头后，新一向站在转播车内一角的志保示意了下，就出了车外，志保也跟着从转播车上下来。

    “真的找到什么线索了吗？”

    志保对着新一的背影问。

    “嗯。不过，为防万一，还要去舞台下面看看。”

    新一再一次回到了宾馆当中。

    舞台下还和新一刚才跟可怜的姐姐美美来时一样，非常安静。

    四下也依然是空空一片的杀风景景色。

    和刚才一样，在水泥墙上立着作为舞台背景的大幅布景画，其下散乱着油漆罐，这些油漆罐旁边叠着三个应该是用于装罐装漆的四十厘米见方的小纸箱。

    志保壁让着布景画下散乱的油漆罐，向中央的升降板走去。新一也让着油漆罐旁边的三个小纸箱，向升降板走去。

    “可怜小姐就是在这个升降板上被刺的吗？”

    “不，因为AD会经常从舞台望向这里。”

    新一来回望着升降板和舞台边答道。

    “是啊，在升降板上杀人太冒险了。”

    “嗯。而且，可怜小姐也不是被刺死的。”

    “咦？”

    志保惊讶地望着新一。

    “你说什么？”

    “她是在这里的某一处被打死的，在上面的AD看不到的地方。”

    “被打死的？”

    “嗯。可怜小姐在婚纱装评审结束后，回到休息室换才艺表演的服装。就是那之后，在这舞台下的某个地方被打死，尸体也被藏了起来。”

    “那么，AD说她在演出开始前三分钟出现在升降板上，那个时候她已经被杀了？”

    “嗯。这里一定还留有凶器和血液。”

    新一边说边一脸严肃地四下查看。

    “凶器和血迹……”

    志保也因为新一的话而重新认真地环视舞台下方。

    “那个……是不是？”

    志保突然瞪大眼，指向走廊的方向，新一也看向那边。

    “血、血迹！”

    “嗯，一直滴到走廊上。追着血迹走就可以了吧？”

    志保边说边走了出去，新一也顺着痕迹来走上走廊。但，两人走到走廊中央时便突然停住了脚步。

    “在这里消失了……”

    志保四处看了看，确认般地说着。

    “嗯。”

    新一也四下确认着，点了点头。

    “那个房间是三浦先生的房间吧？”

    志保看着血迹消失地点稍前一点的房门说。

    那上面贴着写有“评委长室”的纸。

    “这么说来，是三浦先生在自己的房间里杀了可怜小姐，再把遗体运到舞台下？”

    “……那样的话，我刚才的推理就错了……”

    新一对志保的推理发了句牢骚，蹲下身仔细观察起走廊上滴落的血迹。

    但很快地，他笑了出来。

    “不，不对。果然杀人现场还是在舞台下。”

    “咦，为什么？”

    “这血迹是犯人为了扰乱搜查而故意留下的，差点被骗了。”

    站起身的新一肯定地这么断言。

    “你怎么知道的？”

    “如果是从腹部高度静止下落的血迹，就会在地面上呈现出金平糖那种四周都有锯齿的形状。但，如果是边走边落到地面的话，就会只有前进的方向那部分呈现锯齿状，所以很容易就能明白滴下血迹的人是往哪个方向走。你看这个血迹，从三浦先生的房间下方的方向上形状是完整的，反而是从舞台下方三浦先生的房间的房间上呈现出锯齿状。”

    新一边指着地面上呈现锯齿状的方向边为志保说明。

    “真的……”

    “犯人为了让三浦先生爱到怀疑，在舞台下方杀了可怜小姐后，在走向这个房间时特地把血滴到了三浦先生的房间前面。”

    “那么，可怜小姐果然是在舞台下被杀的？”

    “嗯，正是如此。这个血迹反而证明了这一点。”

    新一哼哼地笑着，再向舞台下方走去，吉人民检察院也赶紧跟在他身后。

    回到舞台下方的新一再一次环视了四周，这时志保向新一搭了话。

    “不过，就算这里是杀人现场，也看不到什么像凶器的东西，而且能够藏住一个成年女性的地方也没有……”

    志保环视着空空荡荡的舞台下方空间，提出了这两个问题。

    “嗯。唯一有可能拿来做凶器的，就只有这些油漆罐了…”

    新一注视着布景画边上放着的，直径十厘米高十五厘米左右的油漆罐，然后蹲下身来调查。

    “可是，用这个油漆罐杀人也太小了吧？”

    志保边靠近油漆罐边说。

    “是啊。嗯？这个油漆罐，底部凹下去了。”

    新一望进手里油漆罐的底部，确认它凹下去的情况。

    “为什么？”

    “不知道……”

    新一嘟哝了句之后，以防万一，也拿起旁边的油漆罐看了看。

    “为什么，这罐也凹了。啊，这个也是……”

    新一接连发现了底部凹掉的油漆罐。

    “运的时候动作太大，撞到了哪里吗？”

    志保说道。

    “嗯，工作人员也非常忙碌啊。”

    新一想起了彩排时工作人员忙碌得像打仗一样的情形。

    “而且，这些罐全是空的。就算拿来打人，也只不过能打出个包来而已。”

    志保轻轻松松就将油漆罐拿了起来。

    “不，如果里面装满油漆的话又另当别论吧？”

    “虽然是那样……但里面的油漆又消失到哪去了？”

    志保问了后，新一站起了身，伸手摸了摸立在一旁的大幅布景画。

    “可恶，完全是干的。还以为杀了可怜小姐之后马上把油漆涂上去的话，犯罪就能成立……”

    新一有些不甘。

    “真的，全干了。”

    志保也摸了摸大幅背景画这么说。

    新一两次抱起手臂，一脸严肃地环视舞台下方的空间。

    “工藤，那个箱子是？”

    志保指着放在一角的边长一米五的四方大木箱。

    “啊，那个是天野先生用来放人偶们的。”

    新一像是因为志保的话才想起来一样，靠近了木箱。

    “天野先生的休息室很小，彩排结束之后，我和他一起把这个运到了这里。”

    “这样啊。”

    志保点了点头。

    靠到木箱边上的新一从里面取出一个娃娃脸的人偶。

    “看，这个人偶很有趣的，这个是活动人偶，还能自己动。”

    “哎呀，是吗。”

    “咦，灰原你也是，果然觉得人偶很可爱？”

    新一笑起来。

    “单纯只是有兴趣而已。”

    志保用冷淡的口气回答了。

    “有兴趣啊，还真像你会说的话。啊……”

    拿着人偶的新一突然惊讶地看着自己的手。

    “怎么了？”

    “这是什么……”

    新一目不转睛地凝视着沾在自己手上的东西。

    “这、这是！”

    新一的眼猛一下睁大了。

    “……”

    “工藤？”

    志保叫着沉默下来的新一。

    “没事，脑里突然闪过一些事。”

    新一像是很高兴般地笑了笑，将手里的人偶静静地放回了木箱中。

    “是吗。”

    “嗯嗯。”

    “不过，你是说可怜小姐是在这里被打死，犯人还把尸体也藏在这里吧？但是，这里有不少人会来，而且也没有藏尸体的地方啊。”

    看着四周的志保再次说出了疑问。

    “是啊……因为可怜小姐不见了，我也和担心她的姐姐美美小姐来这里找过，的确没有在这里看到可怜小姐。”

    志保指出的关键一点让新一再次陷入了思考。

    “这种事……”

    志保举手投降了。

    “但是，有哪里有点奇怪……”

    新一深深地皱起眉，再一次环视四周。

    “奇怪？”

    “嗯。和我最初来这里时相比，有某种违和感。”

    “什么违和感？”

    志保也再次环视着四周问道。

    “我说不上来……”

    新一抱着手臂盯着舞台下方的整片空间。

    “是吗……”

    附和了一声的志保无聊地冲散乱在脚边的应该是用于装罐装漆的三个小纸盒踢了踢。

    “……”

    新一的目光定在了被志保踢变形了的小纸盒上，接着，他的眼里放出闪闪发亮的光。

    “我知道了！”

    “知道什么？”

    志保看着新一。

    “我刚刚知道是藏在哪里了！多亏了你！”

    新一高兴地笑着，然后对志保用力点了下头。

    但，就在这同时期，新一的身体猛地窜上一阵激烈的疼痛。

    “工、工藤！”

    可叫着新一的志保自己的身体里也猛地窜上了同样激烈的疼痛。

    “呜！”两人的额上都冒出了大量的粘汗。

    “马上就要变回小孩的身体了。”

    “嗯，看起来是这样，刚才开始就一直窜过激痛……可恶，还差一点就能抓到犯人了！”

    不甘从新一的心底升了上来。

    就在这时，有人快速地从舞台上逼到这里的楼梯上跑了下来。

    “新一！”

    小兰响亮的声音传遍了舞台下的整片空间。听到这一声的志保藏身在了柱子的阴影中。

    “新一，怎么了？好多汗！”

    小兰察觉到新一的异样，赶快拿出手帕帮他擦着额头上喷冒出的汗水。

    “没什么。”

    “你这哪是没什么的表情啊！”

    小兰真的生气了。

    “为什么？为什么什么都不跟我说？”

    “……小兰……”

    新一露出很头疼的表情。

    “为什么啊……”

    小兰悲伤地垂下了眼。

    “真的没事。”

    “真的？”

    “嗯。说起来，你怎么来了？”

    “啊。目暮警部说知道犯人是谁了，让你马上过去。”

    “咦？！”

    新一吃了一惊。

    “嗯，他很高兴地说是托新一的福才能知道犯人是谁的。”

    “托我的福？”

    “嗯，所以让你赶快过去，他想向你道谢。”

    “知、知道了。”

    新一呆愣地点了点头，和小兰一起走上了伸向舞台的楼梯。志保确认两人都上了楼梯之后，才独自静静地走上楼梯。

    “哦哦，工藤。”

    舞台上正等着新一的目暮高兴地笑着过来迎接。

    “真的知道犯人是谁了吗？”

    新一像是不敢相信般地问着目暮。

    “嗯，刚才鉴定人员给我打了电话，说你让送去鉴定的那条线，上面检出了和天野先生所抱提线人偶的服装相同的纤维。”

    “咦？”

    “真不愧是高中生侦探。”

    目暮一脸感叹。

    “然后呢？”

    新一看向天野，发天野已经被高木刑事铐上了手铐。

    “接下来要带天野先生回署里，寻问事情的详细经过。”

    高木刑事也很高兴地微笑着。

    “不过，原来是你杀了可怜啊！”

    站在天野身后的评委长三浦轻蔑地看着天野。

    “我一开始不就说过了！”

    可怜的母亲美铃恨恨地瞪着天野，随后不知是否是这种憎恨的感情暴发了，她突然伸出双手扯住了天野的领口。

    “把可怜还回来！”

    眼里滴滴答答落着泪的美铃冲着天野大叫。

    “可怜是能在世界大赛上获胜的女孩，是我做出来的最高级艺术品，今后还能让我尝到好多次胜利的滋味！”

    “……”

    不管美铃怎么锤打，天野都只是沉默地承受着。

    “还给我！把可怜还给我！”

    “女士，请你冷静！”

    看不下去的高木刑事插进了天野和美铃之间。

    “……”

    众人都惊呆地看着美铃歇斯底里的模样。

    “天野先生，人真的是你杀的吗？”

    新一确认般地问道。

    “啊，证据都被找出来了，我再说什么都没用。还是干脆地认罪吧。”

    天野无力地说。

    “就是这样。工藤，这次多亏你帮忙了。”

    目暮啪地拍了拍新一的肩，用目光示意了下高木刑事。高木刑事点点头，带着天野下了舞台。

    “那么，各位就无罪释放了。不过做笔录的时候还会再次找你们谈话，到时也请多指教。”

    目暮向众人鞠了一躬，跟在高木刑事之后下了舞台。看到这情形的镜美和澄香相互望了望，终于藏不住宅区地露出了吃惊。

    “真没想到会是天野先生……”

    “嗯，真的呢。那个又棒又温柔的人竟然会杀人……”

    两人牵着手，就像是无法再相信他人般地发着抖。

    “人类还真是让人搞不懂呢……”

    升起落寞感的小兰向应该站在身边的新一转过身。

    但，那里已经没有了新一的身影。

    “咦，新一？”

    小兰慌忙四下张望。

    “新一，你在哪？”

    “奇怪，刚才还在这里的。”

    阿笠也和小兰一起四处张望，但哪里都没有新一的影子。

    就在这时，SONOKO宾馆附近一栋大楼的屋顶上，伏特加正单手拿着望远镜窥视着SONOKO宾馆的情况。

    “找到了吗？”

    他身后的琴酒开了口。

    “还没……哪里都没见……”

    “快准备好，等警察一离开，狩猎的时间就开始了。”

    9被隐藏的东西

    舞台下方空空荡荡的微暗空间里，一个人影压着脚步声走了进来。

    人影一边细心地注意着四周一边靠近了天野装人偶的木箱。接着，再一次环视四周后，迅速将头伸进箱中偷偷摸摸地找着什么。

    “果然你才是真正的犯人啊，美美小姐。”

    舞台下方的空间里回响起男人的声音。

    人影被这个声音惊了下，慌慌张张地抬头四处张望。

    这时，天花板的电灯啪地亮起，照出了这处空间里的两人。

    开关前，新一微笑地站着。

    而木箱前，寿美美一脸呆愣地站着。

    “我、我是犯人？”

    美美惊讶地回问新一。

    “嗯。正是如此。可以了，各位，请下来吧。”

    新一向着连接舞台上下的楼梯大声叫道，随后目暮警部打头，高木刑事和被逮捕的天野，还有小兰和志保，以及可怜的母亲美铃都慢慢地走了下来。

    “突然把我们都叫回来，到底是什么事？”

    目暮带着些放不满的表情问着新一。

    “发生什么事了吗？”

    佐藤刑事担心地从楼梯上探出头来。

    “不，是工藤他……”

    目暮这么说时，美美抢着截过了话。

    “这个侦探小子说我才是真正的犯人。”

    美美摆出一副爱不了的表情。

    “真、真的吗？”

    目暮听了这话之后瞪圆了眼，他周围的众人也同样露出了吃惊的表情。

    “真的吗，新一？”

    连小兰都一脸的不可置信。

    “真的，杀死可怜小姐的是美美小姐。”

    新一肯定向众人断言。

    “可、可笑至极。”

    美美突然地笑出声来。

    “工藤，详细说明一下。”

    目暮困扰地说道。

    “好的。这次的事件只是单纯地冲动杀人，之后再装成像是按着恐吓信实施的计划一样的比照杀人。”

    “什么，是比照杀人？”

    目暮惊讶地回问。

    “是的。美美小姐在这里一时冲动杀了可怜小姐，才想方设法地要隐藏自己的罪行。这时，她脑海里浮出来的是今早可怜小姐收到的恐吓信。如果可怜小姐照着恐吓信上写的方式遇害，那自己就可以不受怀疑了。”

    “我记得恐吓信上写的是‘亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶。反过来说就是要你死’……”

    目暮背出了恐吓信上的内容。

    “嗯，想起这封恐吓信的美美小姐就想到了把遗体吊在舞台上，另外，这样做对美美小姐还有另一个好处。那就是能隐藏起真正的杀人手法。”

    “真正的杀人手法？可怜小姐不是被匕首刺死的吗？”

    目暮又问。

    “不是。可怜小姐是被打死的。”

    “打死？”

    “对，美美小姐为了隐藏这一手法，才让遗体从天花板上掉下来。她吊起遗体的目的并不是要摆出人偶的样子而是为了要隐藏住可怜小姐是被打死的这一实情。”

    新一慢慢从胸前的口袋里把眼镜取出来，咚的一下摔到地板上。

    “东西掉下来的时候，如果出现了裂缝，人们都会有那是掉下来时造成的错觉。”

    新一弯下腰捡起地上的眼镜，把裂了的镜片摆给众人看。

    “但是，这眼镜的裂缝是在掉下去之前就有了的。”

    “咦？”

    众人露出了惊讶的表情。

    “是这样啊！犯人就是利用这种错觉来隐藏真正的杀人手法！”

    高木刑事因为新一的推理而瞪大了眼。

    “但是，为什么你能这样断言？”

    目暮摆出无法理解的表情。

    这时，一名提着笔记本电脑的电视台工作人员从连接舞台上方的楼梯走了下来。

    “对不起，请你们久等了。电池没电了，找新的电池费了点时间。”

    工作人员有些抱歉地向新一鞠了一躬，递出了笔记本电脑。

    “不会，现在这时机正好。谢谢你。”

    道完谢后，新一接过了笔记本电脑，工作人员又欠了欠身，便从楼梯离开了。

    新一打开了笔记本电脑，在触摸屏上操作着调出了刚才的影像，然后在关键画面处按了暂停。

    “各位，请注意看画面。”

    众人都因为新一这訇话而将脸凑到笔记本电脑前。

    那上面映着被铁丝吊着的可怜。

    众人不禁皱起了眉。

    “不要移开目光，请看这里。”

    新一指着画面，可怜的头因为没有意识而向前垂下，长长的头发也几乎都垂在身上，然后新一将画面放大了。

    “这个地方吗？”

    目暮看着新一。

    “这里。”

    新一示意了下可怜的脖子后方。

    长发几乎都呈现自然下垂的状态，但只有后脑的一点头发，不知为何粘在了头上。

    “……奇怪，好像结在一直粘在头上了。”

    “真的。……为什么只有这里的头发是这样？”

    目暮和阿笠相互望了望，都不解地歪了头。

    “是因为血。头部的这个地方受了伤，流出的血把头发粘在了头皮上，干了之后就结成了一团。所以，只有这里的头发没有自然下垂。”

    “这样啊。”

    目暮不禁提高了音量。

    “请让法医仔细检查匕首造成的伤口的生理反应。那把匕首大概是美美小姐为了让杀人手法看起来像恐吓信上写的一样，才在可怜小姐死后插上去的。”

    “嗯，如果没有发现活着时的生理反应，就的确是在死后才插上去的了。”

    目暮点点头。

    “但是，既然可怜小姐头部的血都凝固了，那上场前三分钟出现在升降板时就已经被杀了吧？这么多血，不可能在三分钟内就凝固。”

    目暮看着液晶屏再次提问。

    “嗯。那时可怜小姐就已经在这里被杀了。”

    “咦？不过工藤，你说过直到八点四十五分为止，都一直在美美小姐在这里找可怜小姐，可是哪里都没有找到她。之前你不是这么告诉我的吗？”

    目暮吃惊地问着新一。

    “就是啊，我们一起来这里找的。难道你就忘了？”

    美美插进了口。

    “不，我没有忘。”

    “那你说可怜在哪？”

    “在我们来这里找人的时候，可怜小姐的尸体就已经在这里了，只不过是被藏起来看不见而已。”

    “被藏起来？可是，这里没有可以藏下一个人的地方……”

    目暮环视了下空空荡荡的空间问道。

    “最初与美美小姐一同来这里时，和后来我来这里找线索时，我感觉到了一点奥妙的违和感。”

    “违和感？”

    “嗯。而让我有这种感觉的东西，是装罐装漆的这几个纸箱。”

    新一看着并排摆放在脚边的，四十厘米见方的纸箱。

    “到底是怎么回事？”

    目暮一脸不解。

    “美美小姐暂时将可怜小姐的遗体藏在了这些纸箱中。”

    “喂喂，这么小的纸箱，怎么能藏得下可怜小姐的遗体？”

    目暮看着那些小纸箱，皱起眉靠了过去。

    “就是啊，可怜又不是小孩，这么小的纸箱怎么藏得住一个成年人的身体？”

    美美嗤笑出来。

    “但是纸箱有三个。”

    “咦……”

    新一冷静指出的事实让美美的笑不禁僵住。

    “一眼看上去，谁都会觉得这么小的纸条装不进人。但是，这三个纸箱在我最初看到时，是叠成凸字型的。最中间的那个稍微靠前了一些，就像这样。”

    新一将三个纸箱排成了凸字型。

    “美美小姐将纸箱间连接的部位用刀割开向内折叠，再把遗体摆成KU字型，就能够把可怜小姐藏起来了。人死后最早也要经过一个小时以上才会开始僵硬，所以那个时候还很容易摆弄尸体。”

    “是这样啊！这样一来就有可能了！”

    新一的说明让目暮禁不住拍了下膝。

    “警部，纸箱里有血迹！”

    打开纸箱调查的高木刑事瞪大了眼。

    “嗯。”

    目暮向高木深深点个头。

    “但是，凶器呢？关键的凶器又是什么？”

    目暮再次向新一问道。

    “是啊。既然你要那么说，那我到底是用什么东西打死可怜的？”

    美美咬牙切齿地瞪着新一。

    “唯一让我不明白的就是这里……犯人如果把凶器丢在舞台附近的话很快就会被发现，但也不能一直带在身上……”

    新一也露出了困惑的表情。

    “哪，看吧，还夸口说什么侦探，反正小鬼的推理也只有这种程度。”

    美美用手掩着口，像夸耀胜利般呵呵呵地高声笑起来。

    “但是，工藤，找不到凶器可实在……”

    目暮的表情变得为难了。

    “我知道。一开始我认为凶器是那些油漆罐，因为发现罐子的底部凹了进去。”

    “哦哦，这是有可能！把这个拿起来挥的话足以当凶器了！”

    目暮猛地盯着放在地上的油漆罐。

    “但是，这些罐全都是空的，让我很失望。”

    “什么？”

    目暮惊讶地将罐子提在手里。

    “真的是空的……”

    他只得带着失望的表情将油漆罐放回地上。

    “就算是金属罐，但挥空罐顶多也只能打出个包来。然后我又想，如果杀死可怜小姐时里面是装满油漆的，在那之后又把油漆涂到布景画上，这样一来就说得通了……”

    “哦哦，是啊。”

    目暮再次两眼发光地向布景画走去。

    “干、干的。不行，这个干透了。”

    摸了布景画后，目暮又一次露出失望的神色转向了新一。

    “嗯。这种水性油漆的干化时间在罐子上也写有，是三个小时。事件发生到现在还没经过三小时，所以美美小姐没有在这上面涂油漆。”

    “当然了，我可没有这么短时间内涂完一罐油漆的本事。”

    美美苦笑了。

    “对。但，你肯定是用这里的某个油漆罐砸了可怜小姐的头杀死了她。”

    新一看着美美断言。

    “还要坚持？真是服了你，那你就把那个方法说出来啊！”

    美美轻蔑地看着新一。

    “工藤，你想说她到底是怎么杀人的？”

    目暮插进话来问道。

    “请看那个木箱，那里放的是人偶表演师天野先生表演时使用的人偶。”

    新一指了指放在角落的木箱。

    “美美小姐从那个木箱的某个人偶当中取出了某样东西，装在罐子里，让原本的空罐有了足够的杀伤力之后，再用它打了可怜小姐脑部。”

    “咦……”

    美美的脸色一瞬间变得苍白了。

    “人偶当中的某种东西？”

    目暮呆了一下，靠边到木箱边上往里看。

    “不是只装了旧的活动人偶吗……？”

    高木刑事也和目暮一起看着木箱当中。

    “刚才美美小姐潜进这里时拿的，是这个从条子中露出一点脸的能下楼的人偶。”

    新一指着木箱中露出一点脸，有着可爱娃娃脸的人“那是能一边翻跟斗一边下楼梯的活动人偶。人偶身体的中心装有塑料筒，灌在筒里的水银慢慢移动，就能让人偶的重心也跟着移动，让它能够做出自己翻跟斗下楼梯的动作。”

    “哦……”

    看着人偶的目暮露出了佩服的表情。

    “水银虽然是液体，但也是金属，毕生有十三，是铁的两部多。用五百毫升的瓶子就能装六千克以上的水银。”

    “什么！那普通便利店里卖饮料的那种罐就能装二十千克以上了？”

    目暮瞪大了眼。

    “嗯。天野先生使用的人偶有小孩子那么大，里面使用的水银量一定也很多吧，抬起来也觉得它的重量很惊人。”

    新一想起了被天野拜托帮忙搬运那时的惊讶。

    “这个油漆罐上写着容量是七百毫升……装满的话就应该有九千克那么重！”

    目暮按着油漆罐上的容量计算出结果之后，大吃了一惊。

    “嗯。就算以女性的力量，砸下九千克重的罐子也很简单就能把人杀掉了。”

    新一的脑海中浮出了美美双手高兴油漆罐接近可怜身后，然后用力往她后脑砸去的情景。

    “美美小姐打死可怜小姐之后，再将水银倒回活动人偶的塑料筒中。但可能是因为太激动。忘了盖上盖子。刚才她就是想起没有盖盖子，才又回来了。如果不盖的话，有人将天野先生的人偶拿在手上时，水银就会流出来，让人觉得奇怪。”

    “这样啊！所以你才在这里守株待兔，等着犯人回来盖盖子。”

    目暮这才明白新一的意图，沉吟了句。

    “正是如此。”

    “警部，这个活动人偶身体里的塑料筒当中，有白漆混在水银里！”

    高木刑事取下下楼人偶的衣服，将它体内的塑料筒拿出来调查后，发出了惊讶的声音向目暮报告。

    “嗯，是吗。”

    目暮再次深深点了下头。

    “警部，请调查一下油漆罐，肯定在那当中的一个里能捡出水银。”

    新一催促着。

    “嗯。有的那个就是用来杀可怜小姐的凶器吧？”

    “是的。虽然美美小姐把罐上的血迹都擦干净了，但调查鲁米诺反应的话，就能知道它曾沾过血。”

    “我知道了。”

    目暮深深点下头。

    “美美，怎么会，真的是你吗……”

    静静听着的美铃不敢置信地看着女儿。

    “哼哼哼，既然都被你说出来，也就没办法了。哪，这是活动人偶的盖子。”

    美美从口袋中取出盖子交给目暮。

    “骗人，骗人的！”

    美铃歇斯底里地叫起来。

    “佐藤。”

    目暮给佐藤美和子刑事递了个眼色，佐藤刑事用双手按住美铃的肩，将她带到了外面。

    “但是，你为什么要杀可怜小姐？”

    目暮确认美铃离开之后，再向美美问道。

    “那个时候，我和可怜在这里说话，离可怜出场还有不少时间……”

    美美用看着空虚的远方的目光开了口。

    “我知道这个下楼梯的人偶，就从木箱里把它拿出来后告诉可怜。但可怜一点兴趣都没有……”

    “是吗？”

    目暮催促着她往下说。

    “我们在这里听到了观众席的拍手声。在第二轮评审开始前，观众给了在台上演奏古典音乐的演奏者很热烈的掌声。听着那掌声的可怜，很高傲对我说她肯定能得到比这更大的掌声。的确，可怜几乎可以确定能够优胜，当然会得到今晚最热烈的掌声。但，我就是无法原谅这一点。”

    “为什么？”

    目暮回问。

    “这个掌声应该是给我的。”

    “咦，给你的？”

    “没错。先参加选美大赛的是我。可，在我之后参加的可怜，一下子就追了上来，还把我甩在后面。小提琴也是钢琴也是芭蕾舞也是，现在也选美都是……教钢琴的老师原本对我很期待的，但发现妹妹的才华后立刻就倒向了她那边，芭蕾舞的老师也是这样……”

    美美不甘心地咬着唇。

    “不过，在我十五岁时，生效参加地方的选美大赛就冲进了决赛，那时家母第一次把目光放在了我身上，周围的人也开始留意我了。”

    放远了目光的美美高兴地微笑起来。

    “我当时想着真是太好了，因为家父早亡，家母又只疼爱年小的妹妹，当时我觉得终于从妹妹那里又取回了家母的注目。我想继续拉住家母和四周的目光，就从学校休了学，开始跑到各地去参加选美，而且获得了优秀。”

    “这还真是厉害啊。”

    目暮坦诚的感叹了一声。

    “嗯。我从十五岁起就忍耐严酷的节食，食物都以蔬菜为中心来变化，每天跑十千米，要这样来锻炼不管哪名评委看到都无法挑剔的身材。”

    美美自傲地说。

    “但是，就在那一天，我记得是我参加第一百次选美的那天。就在大赛要开始的时候，偶然来声援我的妹妹被大赛主办人三浦先生看到了。”

    “三浦先生是指今天担任评委长的那位？”

    “嗯，是他。三浦先生看到可怜后，就强硬地给十八岁的可怜报名参赛。妹妹就在那场大赛中拿到了优胜，我是第二……”

    “是这样啊……”

    “那之后我们的立场又再次倒转了。妹妹只花了半年时间就冲进了可称为日本最大选美大赛的这次和风小姐全国选拔赛，而我花了八年还没能得到这个成果……”

    美美再次不甘心地咬紧了唇。

    “妹妹嘲笑这样的我没有才能，然后叫我当她的经济人，把我当成下人一样使唤。”

    “咦――”

    众人都为这句话露出了吃惊的表情。

    “母亲也又只围着妹妹转了。”

    美美一脸怨恨地瞪着某一点。

    “而且，妹妹之所以那么容易胜出，这里面也包含了八年来在选美大赛的实战中培养我得来的经验。那孩子没有付出任何努力，就从我这里夺去了建立在艰辛之上的一切诀窍，站在了原本属于我的位子上。不仅如此，可怜还未没向我道过一次谢……那孩子一直都是这样，从以前开始，就总是抢走我所有重要的东西……”

    “但，就算这样，也不能杀了她啊……”

    目暮皱起眉。

    “我没打算杀她的。那个时候……我给可怜具体解说下楼人偶，从那个活动人偶当中取出了塑料筒，跟她说随着这里面的水银移动人偶就能下楼梯了。但，她那个时候说了什么，你知道吗？”

    美美带着恐怖的表情向目暮说。

    “……”

    目暮只是沉默地听着。

    “她说‘天野先生告诉过我了，因为我们在交往嘛’，然后还把警部拿的那本今天发售的周刊丢过来。”

    美美恨恨地倒竖着眼，但泪水还是落了下来。

    “难道，在可怜小姐和天野先生交往之前，美美小姐和天野先生交往过吗？”

    新一插了口。

    “咦？”

    众人都为新一这一句感到惊讶。

    “真的吗？”

    目暮大吃一惊地问道。

    “嗯。我们交往了五年，我一直不知道被他背叛了……”

    美美边这么说边落寞地看着天野。

    “……”

    天野不敢看向美美，垂下了头。

    “可怜还看着我像是夸耀胜利一样地继续说‘妈妈叫我们分开，我也已经腻了，就还给姐姐你吧’。那个时候，我的手在不知不觉间已经哆哆嗦嗦打起了抖。”

    美美又再盯着空中的某一点。

    “我的手不知在何时把盖子打开，把水银倒进了空的油漆罐中，然后把罐子封好，靠到了正在弄升空用的铁丝的可怜身后，朝她后脑砸了下去……”

    美美边这说么，边看着自己哆嗦的双手，然后用手捂了脸。

    过了一会之后，才缓缓将手从脸上移开，她脸上的表情已经消失了，就如同带上了一副能面。

    “有一瞬间，我不知道自己做了什么……可是，看到倒下的可怜不断地流出鲜血后，才发觉自己做的事情。然后马上开始思考要怎么藏住遗体。看看四周后，就用那三个叠起来的纸箱照刚才工藤先生所说的方法把遗体藏在当中，这是我以前记下的一种魔术手法。不过一想到大家发现可怜不见之后会起的骚动，脑中就陷入了恐慌。就在那时，我想起了恐吓信中事……如果能做得像恐吓信里说的一样，或许就不会怀疑到我头上，而会认为是可怜的狂热粉丝杀的了。随后我就看准没人在这的时候，从天野先生放人偶的木箱里偷出提线人偶的备用线，绑在可怜的手脚上，我知道他总是会带备用线。”

    “接下来就是可怜登场的前三种。”

    目暮问道。

    “嗯。我趁AD不注意时，把可怜放到升降机上，等到舞台上的AD叫可怜的名字问准备OK没有的时候，我就拉了绑在可怜手上的线让她挥了挥手。”

    “是这样啊……”

    目暮用手指揉着太阳穴，低声说着。

    “这个大赛的观众的掌声和赞美都是属于我的，我才不会让给可怜。不，我什么都不会让给可怜。”

    美美露出恍惚的神情这么说着，独自哼哼哼地笑了出来。

    “高木，马上打开天野先生的手铐，给美美小姐铐上。”

    “是！”

    高木刑事从口袋里取出钥匙，将天野手上的手铐打开，铐在了美美手上。

    “不过天野先生，为什么你要承认是你做的？”

    目暮困惑地向天野问道，这时新一开了口。

    “天野先生，你在上台之前曾到这里来取人偶吧？”

    “嗯，嗯。”

    “那时你对着条子里露出了惊讶的表情，难道是那个时候就发现了下楼人偶的异样？”

    新一想起了自己和美美一起来这里找人的时候，天野看着自己的箱中沉下脸的情形。

    “刚才我把下楼人偶拿出来的时候，因为塑料筒没盖子，水银漏出来流到了手上。我想那个时候，水银也一定流到你手上了吧。”

    “啊、嗯……”

    天野静静地点点头。

    “那个时候你就察觉到水银被用来做什么了吗？”

    “不，那个时候我也没想到，只是有不好的预感……”

    “可是，在得知可怜小姐被杀时，你就确信了吧？”

    新一继续追问。

    “……”

    “你是为了包庇美美小姐，才承认是自己做的吧？”

    “……”

    面对新一的提问，天野一直沉默着。

    “原来是这样啊……”

    目暮看着天野。

    “我输给了可怜的魅力，背叛了美美，真的觉得很对不起她。但可怜很快就厌倦我提出要分手，我在那个时候才发现到，其实自己真正爱的是美美……”

    天野边这么说边用认真的眼神望着美美。

    “咦？”

    美美吃惊地回望着天野。

    “对不起……”

    天野向美美弯下了身子。

    美美的眼中有一瞬浮上了泪水，但很快就把目光从天野身上拉开，看向高木刑事。

    “我们走吧，刑事。”

    以凛然的表情向高木这么说后，美美踩上了通往舞台上的楼梯。

    “嗯。”

    目暮向高木刑事深深点个头，高木刑事就跟在美美身后上了楼。

    这时，目暮叫来了楼梯上的警察。

    “总之，请先做好笔录。”

    目暮这么说后，天野也点了点头。

    在目暮催促着领走人之后，警察将天野带上了楼梯。

    “可是，只不过是冲动杀人，却能按着恐吓信上的内容形成比照杀人，这还真是……”

    目暮头疼地说。

    “真的是哪。”

    听了目暮那句的阿笠也深深皱起眉。

    “不过，总觉得好可怜……”

    小兰落寞地说。

    “嗯，也是啊。”

    阿笠点点头。

    “孩子都会想得到父母的注意，但那样就大异常，都快发展到病态的程度了。”

    目暮皱着眉说。

    “咦，是吗？”

    小兰问道。

    “嗯。为了得到褒奖，不惜弄坏身体也要努力取得优秀的成绩，或是反过来为了被斥责而故意做出不良行为。”

    “……”

    “美美小姐为了得到母亲的称赞，问题对母亲言听计从，不管是学钢琴还是学芭蕾，之后还参加选美来吸引母亲的关心。但是身为妹妹的可怜小姐却样样都在她之上，母亲的关心最终还是走到了妹妹的那一边……”

    “这样一来，美美小姐就很孤独了。”

    小兰落寞地说接道。

    “嗯。这种孩子原本就是很容易寂寞的人，一旦父母或是恋人的关心移往他处，就会被孤独感包围……”

    “那么，对母亲被可怜小姐夺走的美美小姐来说，就是连唯一能够依靠的恋人天野先生也被夺走了……”

    “嗯，她感觉到了真正的孤独，无法原谅带给她这种孤独感的可怜小姐，至今一直积累下来的怒气就一口气爆发了……”

    小兰听着目暮的话垂下了眼。

    “不过，如果两人的母亲美铃女士能够平等地去爱两名女儿，也不会发生这么不幸的事了吧？”

    阿笠向目暮问道。

    “嗯。只是，像美铃女士那种爱慕虚荣、讨厌认输、执着于胜利的性格的人，总是会只去关心能够不断带给自己胜利感的孩子吧。”

    “是啊，利用孩子来不断满足自己渴望胜利的虚荣心。”

    “这种父母在这世上出人意料地多哪。”

    “那么，警部觉得真正的犯人是美铃女士？”

    小兰向目暮问道。

    “哈，怎么可能，这话谁都不能说。不过如果我有女儿，就绝对不会让她参加选美。”

    “咦，为什么？”

    “她在我心中当然是世界上最美的，不需要别人来评价。”

    “警部，现场取证结束，差不多该项撤队了。”

    佐藤刑事走下楼梯催促着目暮。

    “哦，是啊。那么，这次真是受你照顾了，工藤。”

    目暮向新一伸出了手。

    “有什么用得上我的地方请随时开口。”

    “咦，真的吗？”

    新一边握住目暮的手边回问。

    “嗯，不用客气。”

    “那么，我想请你让一个人混在警察当中离开这里……”

    新一边说边四下张望，却没有看到志保。

    “灰……”

    就在差一点脱口而出灰原这个名字时，新一慌忙将话又吞了下去，紧接着跑上通往舞台上的楼梯。

    “怎么了，新一？”

    小兰赶紧叫道。

    “怎么了吗？”

    目暮向阿笠问道。

    “不、不知道啊。”

    阿笠呆呆地摇了摇头。

    “真让人担心，我去看一下。”

    小兰说完后也跑上了楼梯。

    “目暮警部！”

    佐藤刑事又在舞台上大声叫了一次目暮。

    “啊啊，知道了，现在就过去！”

    目暮回答之后，向阿笠欠了欠身，也急忙上了楼梯。

    10与黑衣组织对决

    新一痛苦地喘着气，在宾馆的走廊上向厨房走去。

    “那个笨蛋，这么任性！”

    在空无一人的宾馆厨房里，志保正把各种甜香酒类的瓶子塞边手边的包中。

    （把这些全部调查完的话……）

    她的唇边浮出了不可思议的笑容。

    （真笨，明明都知道已经是这种时候了。）

    然后，她叹了口气。

    （……明明是早就觉悟了的事……）

    这时，志保感觉到背后有人的气息。

    有了觉悟的志保死心般的闭上了眼。

    她的手腕突然被抓住。

    “你是想耍帅吗？”

    这声音让志保猛地回过头。捉住她手腕的是新一。

    “……为什么……”

    “我可是侦探。”

    这句话令志保无言地抱住了新一。

    就在这时……

    “新一！”

    厨房的门口响起了一道声音。

    新一和志保因为这一声而朝门口看去，那里站着刚跑过来还喘息未定的小兰。

    志保赶快离开了新一身边，然后有些结巴地向小兰说明。

    “……不是。……我……被人盯上……很害怕……”

    志保意外的话让小兰迷惑了。

    “啊，那个……”

    志保出乎意料的话也让新一在片刻之间接不上话。

    “嗯……我不是他的助手。”

    志保肯定地说。

    “喂，嗯，灰……”

    “我是委托他某件事的委托人。”

    志保截断了新一的话。

    “委托人？”

    小兰低声地重复了一遍。

    “嗯。多亏了他，犯人已经被抓了。但犯人的同伴憎恨我雇用了他，追到了这宾馆里，他只是在保护我……”

    志保边说边直直地看着小兰。

    “怎样？你相信吗？”

    “嗯、嗯。”

    小兰不禁点了点头。

    “总之，先离开这里，话之后再说！”

    新一把志保包里的酒全拿出来，边催促着两人边跑向走廊，志保也赶紧跟在他身后。

    小兰看着跑出来的两人，取出手机很着急地给哪里打了电话。

    “呜……”

    跑到电梯前时，新一的双膝突然一软，脸上也喷出了大量的粘汗。

    “新一！没事吗？你刚才就很奇怪哦。”

    追着两人过来的小兰很担心地看着新一。

    “抱歉……有点……发烧。”

    新一边说边勉强地站了起来。

    “快点。”

    新一边喘着气边站在了电梯门前。

    （该到哪边？上面？下面？往哪边走才好？）

    从旁看着在上下键前犹豫的新一，小兰拨上了键。

    “小兰？”

    “刚才我联络爸爸跟随他说了这边的事，警察会派直升机到屋顶上来！”

    “笨蛋！做这种事，会连来的警察都一同被那些家伙……”

    正说着的新一脑中却在下一瞬间闪过一道光。

    “不，做得好，小兰！”

    就在这刹那，新一的心脏扑嗵扑嗵地激烈跳动起来。

    “工藤？”

    “……到极限了。”

    新一在痛苦的喘息中低喃着。

    “什么意思？”

    不听懂新一话的小兰问出了口，但新一并没有回答。

    在焦急等待的三人面前，电梯门终于打开了。

    “快点上去！”

    在新一的催促下，小兰和志保进了电梯中。

    但新一还站在门外。

    “新一，快点！”

    小兰拼命地叫着。

    “……抱歉，小兰……”

    向小兰微笑的新一，趁着她不注意时，将手腕上的麻醉枪瞄准她发射了麻醉针。

    “工藤！”

    志保叫出声的同时，麻醉针已经刺入了小兰的脖子。

    “……新……一……”

    在意识渐渐消失的过程中，小兰低喃着新一的名字，倒在了他的手腕中。

    “不能让小兰看到我变成柯南的样子。”

    新一抱歉地看着小兰。

    “快点上来。”

    志保再次出声催促时，新一的身后传来了啪哒啪哒、渐行渐近的脚步声。

    “……是他们。”

    新一在瞬间察觉到对手，将小兰放进电梯中。

    “电梯动了的话，那些家伙会追来……我留下来做诱饵……”

    “不行！一起走……”

    就在这么喊的刹那，志保的心脏也开始扑嗵扑嗵地跳起来。

    新一伸出手按了电梯的关门键之后下了电梯。

    “小兰就拜托你了，灰原……”

    新一向着正在关上的电梯门那边说。

    “工、工藤……”

    志保一边痛苦地喘息着一边低喃。

    “再见。”

    就在新一冲志保露出笑容的一瞬电梯门关上了，确认电梯上升之后，新一开始向接近了的脚步声的反方向跑去。

    新一跑到走廊拐角时，琴酒出现在了电梯前。

    一刹那，琴酒那支装了消音器的枪喷出了火。

    子弹打中了新一的左手臂，新一虽然皱了下眉，却依然继续奔跑。

    “是男的？大哥……”

    跟在琴酒身后的伏特加在一瞬间看到了新一的身影。

    “……嗯……虽然不知道是什么来头，不过雪莉似乎有个骑士啊。”

    “但是，女的去哪了？”

    “看到刚才那男人的尸体后，雪莉就会死心地自己出来了……”

    琴酒低声地说着，没有注意到电梯在上升，就和伏特加一起走向了新一消失的走廊方向。

    新一在走廊上拐过几个弯后，把客用区通出去的门打开。

    这里是通往安全梯的门，还有工作人员用的电梯。

    （小兰她们应该已经到屋顶了……听天由命吧……）

    新一从口袋中掏出钥匙确认了下。

    （美美小姐给的钥匙是二十楼间套房的。）

    新一按下工作人员用的电梯的按键，很快进去之后按了上升的按键。

    工作人员用的电梯动起来后，追着新一的琴酒和伏特加出现了。

    “大哥？”

    伏特加问着正在看电梯楼层显示的琴酒。

    在琴酒的视线下，数字停在了20上。

    “骑士在二十楼。”

    琴酒扯出了笑容低声道。

    在二十楼下的电梯的新一进了客用区，在铺着地毯的地面上跑到了寿可怜使用过的套房。

    新一快速地用钥匙打开门，确认过没有打开开关，本身就亮堂堂的房间后，用万能刀撬开电源开关，切断了里面的电线。

    然后，他终于筋疲力尽地倒在床上。

    搭工作人员用的电梯来到二十楼后，琴酒和伏特加从安全出口来进到客用走廊。

    在两人面前沿伸下去的铺着地毯的走廊两边，有着不少门。

    “搜哪间？”

    伏特加向琴酒问。

    “全部。”

    琴酒边说边用枪射穿最近一扇门的锁。

    伏特加伸进手去打开灯，摆好架势冲进房间。

    在房间里转了一圈的伏特加向门口扬起声。

    “没在这间。”

    琴酒无言地继续射穿了下一扇门的锁。

    藏身在黑暗中的新一耳里，传进了隔壁房间的门被打开的声音。

    （终于来了啊。）

    就在躺在床上的新一摆好架势时，窗外突然出现了移动的光亮和直升机的声音。

    “看来是这个房间了。”

    看着滴在可怜的套房门前的血迹，伏特加笑了笑。

    “嗯。”

    琴酒点点头，用枪射穿了锁。

    伏特加立刻踢破门板怒吼出声。

    “好了，死心吧，骑士先生……”

    房间中一片黑暗。

    “你已经无处可逃了……就乖乖死在我的枪口下吧……”

    琴酒向着黑暗处说道。

    “……结果还难说哪。”

    在黑暗中站起来的新一回答了。

    “什么？”

    “听不到吗？这个声音……”

    随着新一的话，房间外传来了直升机的声音。

    “这是我叫来的警察特种部队的二十架直升机的声音……”

    新一努力地提高着声音。

    直线向着SONOKO宾馆飞来的直升机里，脚上包着绷带的小五郎坐在里面。

    他睁得大大的眼，在SONOKO宾馆的屋顶一角看到了人影。

    “找到了！兰！现在就来救你！”

    直升机靠近之后，小五郎看清了屋顶上的人影。

    “咦？兰的话里是说兰和侦探小子，还有一个女委托人才对啊……在兰旁边的不是博士家那个小鬼嘛！”

    回复哀的姿态的志保向着直升机拼命喊出最大声音。

    “那个侦探哥哥在被人追，快去救他！“

    “……那个侦探小子？但是……在哪里？”

    一点线索也没有的小五郎拼命地盯着SNONKO宾馆。

    “很快就会有五十多名队员来到这房间了，该死心的是你们才对。”

    新一的声音在黑暗中回响着。

    “大、大哥……”

    伏特加的声音焦躁起来。

    “别当真！他只是虚张声势……如果是真的，应该会在直升机的声音响起来时就闯黑这房间了……”

    琴酒从怀中取出小型手电，在房间中四处照起来。

    “大概是因为宴会中断了而来取材的电视台的直升机……”

    小小的光速照到了新一的脚。

    “在哪里啊！”

    琴酒向窗口走去，将光线渐渐移向新一的脸。

    “你是什么人……”

    在琴酒的光线不断的接近当中，新一无畏地笑了。

    “是侦探……”

    就比光线要跟到新一脸那瞬间早了一点点，从窗外射进了直升机的光，这强烈的逆光让新一在千钧一发幸免于暴露在琴酒的光束下。

    “见了！是侦探小子！”

    窗外传来了小五郎的声音。

    从房间也可以看到停在窗外的直升机机体上有着警察的樱花标志。

    “警、警察的直升机！”

    伏特加叫道，琴酒喷了下舌，快速地向门口奔去，伏特加也赶紧跟在他身后。

    出门后转回身的琴酒从口袋中取出一样东西扔到地上，才关上了门。

    感觉到危险的新一急忙翻滚着身子，就在他爬起身的刹那似乎看到了什么，便立刻向那处奔去。

    下一个瞬间，琴酒扔在地上的东西炸开来，刺眼的闪光、激烈的爆炸声和冲击波充满了整间房间。

    窗口附近的直升机也被爆炸掀起的风吹得摇晃起来，乘在直升机里的小五郎为这爆炸猛抽了口气。

    直升机慌忙上升，确认火势平息后，停在了屋顶待机的小兰她们身边。

    躺在宾馆的长椅上的小兰睁开了眼。

    小兰的眼中猛然映入了全都一脸担心地看着自己的小五郎、目暮、哀、园子和阿笠的脸宠。

    “兰，认得出我吗？”

    小五郎开了口。

    “爸爸。”

    小兰点了点头。

    “真是的，小兰，我担心死了！”

    园子抱住了小兰。

    小兰四下看看后，目光停在了哀的身上。

    “小哀，怎么在这里……？”

    “她在宾馆里迷了路，上到屋顶时正好碰到抱着你的艾莉。”

    目暮做了说明。

    “艾莉把你交给小哀后，又跑回了宾馆当中，只跟她说在屋顶等警察的直升机来就没事了……”

    “……这样啊……”

    小兰点点头，然后脸上猛地僵了一下。

    “新一呢？”

    “……”

    小兰的问题让众人突然沉默了下来。

    “新一在哪？”

    小兰边四下看着边继续问。

    “……工、工藤他因为新的案件……”

    目暮刚想说明，却被小五郎制止了。

    “……死了……”

    “咦……”

    小兰抽了口气。

    “……那小子……死了，死掉了。”

    小五郎不甘地跺着地面。

    “怎么会……骗人的！”

    小兰来回看着众人的脸。

    但众人都随不了她的视线，全低下了头。

    “……”

    突然，小兰的眼中哗啦啦地流下了泪水。

    “不要，我不要……我明明那么相信他，明明白白那么相信他会回来！”

    小兰哭倒在长椅上。

    “……”

    众人什么话都说不出来，只能静静地守望着她。

    “在响……”

    哀突然注意到了手机的声音。

    “咦？”

    “你的手机在响……”

    小兰吃惊地看着自己的手机，它正边闪光光边发出呜呜的振动声。

    “新一？是新一吧？”

    小兰迫不及待地打开手机按下通话键，叫了出来。

    “真亏你猜得到。”

    电话里传出的新一的清淅声音连四周的人都能听见。

    这个声音让哀和众人的脸一同被点亮了。

    “……还活着。……笨蛋……笨蛋！”

    “咦？但是刚才那场爆炸……”

    目暮低声说着。

    “真的假的？！”

    小五郎也猛然大叫一声。

    “我没事啊，不是笨蛋吧。”

    新一惊呆地回了句。

    “笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”

    小兰哭着重复了好多次。

    “我说……”

    就在新一不知该如何应对地开口时，突然想起来的小兰先开了口。

    “艾莉小姐呢？她没事吗？”

    听到这话时，在她后方的小哀咳了一声。

    “啊……她也没事，追来的家伙已经被警察吓咆了。”

    新一说明了句。

    “我想见你。新一，我想马上见你……”

    “抱歉，我把她送到安全的地方后还有别的案件要处理……事情积得跟山一样。”

    “……”

    “别担心，总有一天……我会回来的……回来看你的呆相……”

    “……呆字是多余的！”

    “哈哈哈，抱歉。阿笠博士在那里的话，麻烦把电话转给他，我有事要拜托他。”

    “哦。”

    小兰点点头，将手机递给阿笠，但途中哀却突然伸手截了过去开始说话。

    “……你恶运够强的……怎么逃出来的？”

    “用了那套房里送洗涤衣物用的通道。”

    “？”

    “我和灰原你原恢复大人姿态时，不是在宾馆地下的工作人员房间里换了衣物嘛，那间房间是会落下各房间要洗衣物的洗衣集散地吧，我变回柯南后，就跳进了从套房通往那间洗衣房的通道里，掉落的中途用手撑在两边的墙上，总算逃过一劫。”

    “这样啊。”

    “不说这个了，能把我小孩子的衣服带过来吗？这里找不到可以换的衣服。”

    “抱歉，这事你直接拜托博士吧，我可不想你的裸体……”

    哀边这么说边一脸平静地切断了通话，笑着将手机还给小兰。

    “喂？喂！灰原！不要给我任性地接过去又任性地切断啊！难得找到人帮。”

    在洗衣间的衣服山中，柯南对手机吐出了恶言。

    港口的码头处有两名正在看海的黑衣男人。

    “警察的直升机……只有一架……看来是接到宾馆混乱的消息才赶来的……”

    “哼……果然是骗人的吗……”

    琴酒回应了伏特加的嘟哝。

    “嗯。后来又监视了那里一段时间，但那女人一直没出来。当然，也没有上那架直升机。另外，被炸成飞灰的那个男人……到底是什么来路？”

    “侦探……”

    嘀咕着的琴酒脑中突然闪过以前用APTX4869杀死的少年那张脸。

    “哼，怎么可能……”

    从鼻子里笑了声，琴酒钻进了爱车保时捷356A里。

    尾声

    在小五郎的事务所里，小兰为打着石膏的小五郎端出了茶。

    “柯南，肚子饿吗？”

    小兰向站在窗边向外看的柯南问道。

    “不饿。”

    柯南笑着摇了摇头。

    “大概是捡了什么奇怪的东西吃了吧。”

    小五郎边展开赛马的报纸边取笑道。

    “真是，柯南才不会做那种事呢，又不是爸爸你。”

    “笨、笨蛋，我也不会做那种吧！”

    小兰的话让小五郎绷起了脸。

    “刚才目暮警部打来电话说，给可怜小姐寄恐吓信的犯人也抓到了。”

    “哦――是嘛。”

    柯南露出了安心的表情。

    “好像是一直追着可怜小姐的一个跟踪狂。”

    “那么，案件就彻底解决了。”

    “嗯。”

    小兰来到靠在窗边的柯南身旁露出了微笑。

    “不过爸爸，你是怎么找到新一在的房间的？”

    接着她将想起来的疑问问了小五郎。

    “呆子，那当然是靠名侦探毛利小五郎大人的名推理了。”

    小五郎挺起胸口。

    “到底是怎么知道的？”

    “那间宾馆用房间的灯光写出了铃木财团的铃字，但只有一个地方缺了一点，我马上就知道那个侦探小子是藏在那个房间里。”

    “好厉害，不愧是爸爸。”

    小兰很难得地称赞了小五郎，然后又转向了柯南。

    “不过，人啊，在寂寞的时候还真是不知道会做出什么事呢……”

    小兰想起前几天发生的事，落寞地说道。

    “小兰姐姐你寂寞吗？”

    “不会。我见到了新一，所以完全不会感到寂寞哦。”

    “见到新一哥哥了？”

    “嗯。”

    小兰点着头，从窗口探出脸，幸福地抬头望向浮在空中的满月。

    “好漂亮……来，柯南也来看。”

    “嗯。”

    “新一，是不是也在哪里看着呢？”

    “一定是累得正打鼾吧。”

    小五郎在一旁泼着冷水。

    “……”

    柯南定定地看了看望向月亮的小兰的侧脸。

    “我也在一起看啊……小兰。”

    望向满月的柯南小小声地这么说道。

    完

江神原的魔女 一卷全

    1给魔女扫墓

    三连休的第一天早上，柯南跟小五郎、小兰一起，正坐在从帝丹町的提无津川起航前往江神原的一种被称为水上巴士的船内。

    “做不惯的事还真不该做哪”

    小五郎恨恨的从船舱里的圆形窗口望向外边低重的铅色天空，然后又猛然转向后方的窗口，将视线射往正乖乖的并坐在那儿的少年侦探团。

    “为什么我们的旅行非要带上你们不可啊？”

    少年侦探团中的元太、光彦、步美（其余成员还有没坐在一起的柯南和哀）现在都在小五郎的可怕视线中垂下了头。不过，隔着走道坐在另一边的小兰很快瞪向了小五郎。

    “真是的，上次的事件多亏元太他们和阿笠博士的帮忙才能解决，带他们来也是应该的吧！再说，虽然当时是喝醉了，但说出‘平安解决事件后我就请客去旅行吧’这话的可是爸爸你啊。”

    “就是啊。”

    坐在小五郎旁边的柯南也开腔帮元太他们辩护。

    “哼，就算不用这些小鬼帮忙，本天才・毛利小五郎大人也照样能独自解决。”

    一边不高兴地这么说着，小五郎一边从裤子后面的口袋里掏出钱包，将票塞了进去。

    “托你们的福，委托人给的报酬全飞了我本来还想在G1赛的赌马中大赢一场的，呜呜呜”

    哀声叹气地把票收好之后，小五郎又一次恨恨地瞪向元太他们。

    （喂喂，解决事件的人可是我耶而且，赌马你不是从没赢过嘛）

    柯南微微地皱起了眉头。

    “抱歉哦，毛利。不过，我会照看这些孩子的”

    坐在元太身边的阿笠同情地向小五郎搭了话。

    “麻烦你了。”

    小五郎垮下肩膀轻轻地说了声拜托，阿笠深深地点下来头表示回应。

    “不过说起来，我也很久没去江神原了。这次就和大家一起玩个开心吧！”

    阿笠望向眼里闪着光的少年侦探团后，元太等几个孩子一起嘻嘻地笑开，回答了一声很有精神的“嗯”。

    “江神原是个什么样的城镇？”

    “在锁国的江户末期，那里是日本最开放的港镇之一。开港之时受到了西洋文明的强烈影响，在明治时代初期，就已经有了瓦斯灯和马车，铁轨也铺好了，是一个洋溢着异国情调的城镇。”

    “哦――”

    阿笠的说明让少年侦探团三名成员的眼更加闪闪发亮了。

    “现在也还残留着很浓重的当时的风貌，以年轻女性为中心的观光客不断的吸引而来。”

    “好罗曼蒂克的城镇啊。”

    步美用手托着双颊，一脸向往的神色。

    “真是，花别人的钱还这么兴奋”

    小五郎无趣的将目光从阿笠和少年侦探团那里移开，转到了坐在隔着走道的凳子上的小兰身上，对她开了口。

    “兰，你又是干嘛要到江神原的外国人墓园去？有什么说法吗？”

    “回礼，要给某些人的墓献这些花。”

    小兰一边说着一边望向自己手中拿着的可爱的黄花扎成的花束。

    “回礼？”

    小五郎听不明白地歪了脑袋。坐在小五郎旁边的柯南也一样歪了脑袋。看到他们这个样子，坐在柯南这条凳子另一端的哀开了口。

    “那花是圣约翰草。”

    “圣约翰？”

    “嗯，据说在施洗约翰节的前一天晚上把它压在枕头下的话，就能梦到未来的丈夫。”

    “什么――”

    耳尖的小五郎甚至抢在柯南前面对这句话起了敏感的反应。

    “要去回礼的话，小兰姐姐应该是梦到了她想梦的人吧。”

    哀别有深意地看着柯南和小五郎。

    “到、到底是梦到了谁该不会、是那个侦探小子吧”

    在强装冷静的柯南身边，完全失去了冷静的小五郎恨恨地磨着牙，使劲瞪着脑海里浮现出的新一那张脸。

    “哼，那不过是迷信罢了。”

    柯南强自镇定地笑了笑。

    “或许吧。不过小兰小姐和花束一起拿着的那本《欧洲香草的秘密》，在现在的年轻女孩当中很流行。我应该猜中了。”

    哀一边直起身子看着小兰拿着的书的标题一边这么说。

    “咳、咳”

    柯南因为她这句话露出了些许动摇的神态。

    就在这时，坐在后座上的元太他们一起发出了“哇――”的欢叫声。

    他们从窗户看到了耸立在江神原海口的钢架桥。

    虽然因为外头一早就起的大雾而看不清晰，但还是能看见那座两岸巨大的桥塔那种独特的几何形之美。从这座桥下穿过之后，就到江神原的城镇了。

    小五郎拿起放在一旁的西装外套站起了身，柯南也从座位上咚地一声跳下来，接着其他人也跟在小五郎和柯南后面向船的出口走去。

    从船上下到栈桥的小五郎回身看了看架在港湾海面上的钢架桥，桥已经完全被雾包裹了。

    “真的呢。”

    随后下来的元太等人回头看时也睁大了眼。

    “雾根据形成的原因可以分为七种之多，江神原这里会出现移流雾、放射雾等四种。这里也是有名的多雾之地。”

    “哦――”

    阿笠的话只得到了元太和光彦的反应。

    小兰、步美这些女孩子已经被停在眼前的世界各国的豪华客船夺取了目光。港口里整齐排列着以英国的维多利亚皇后号为首的一排白壁客船，而因为雾的关系，一群休息于此、时不时扑翅的白鸟就如同在港湾里起舞一样。

    “好漂亮”

    看得入神的小兰漏出了叹息般的一声，步美和哀也一边看着一边赞同的点点头。

    “走啦！”

    “嗯、嗯。”

    在小五郎粗着嗓子的催促下，小兰她们像是被从后面扯着头发一样一边不断回望着港湾一边提着行李离开了港口。

    很快所有人便听到了一阵吵杂的喧闹声，港口的外面是中华街。

    中华街上的招牌全都是含有红色，以不输给浓雾的华丽气势相互竞争着。招牌下的道路上，来自全国的大量游客熙熙攘攘，每个人都在东张西望地观察着两边的店铺。

    “兰，能不能先吃了饭再去扫墓？”

    小五郎一边摸着叫出声的肚子一边提议，街上弥漫的中华料理的香味更是刺激了他的肚子。

    “不行！要先扫墓。”

    “啊，知道了。”

    小五郎很遗憾地啧了下舌。

    “是啊，叔叔，我们来的目的就是为了扫墓嘛。对吧，元太？”

    柯南转身征求元太的同意，但直到刚才还一直跟在身后的元太已经没了踪影。柯南着急地张望了下，才发现元太已经站在最华丽的一面招牌下，用热烈的视线盯着檐下吊着的烤得焦黄的北京烤鸭。

    “哪，博士，我们在这里等吧。”

    元太一边看着北京烤鸭一边向站在后面的阿笠这么说。

    “但、但是”

    阿笠伤脑筋地用手抚摸着下巴。

    “这家店人气这么高，如果不一开店就进去，说不定会抢不到位子哪。”

    看着开店之前就在店门前排出长龙的客人队伍，元太担心地继续说。

    “真没办法。博士，就这样吧。”

    柯南苦笑着用一副放弃了的表情也劝说了阿笠一句。

    “但是啊”

    “博士，就这样办吧。我们很快就扫完墓回来的了。”

    小兰点了点头。

    “既然小兰都这么说了那么，我们就占好位子等你们吧。”

    阿笠说完便带着少年侦探团排到了队伍的尾端。

    “说起来，外国人的墓园在哪？”

    小五郎一边四下看着一边向小兰寻问。

    “嗯，等我去问一下吧。”

    小兰走向路边一位满脸皱纹的中国老人，向对方问了路。

    老人沉默着抬起手，向通往被雾罩住的山丘方向的坡道指了指。

    “啊，谢谢您。”

    小兰虽然有点疑惑，但还是礼貌地鞠躬道了谢，开始爬看不见尽头的坡，小五郎和柯南也跟在了她身后。不过，坡道的倾斜度比看上去要大，小五郎很快就上气不接下气了。

    小兰虽然有点疑惑，但还是礼貌地鞠躬道了谢，开始爬看不到尽头的坡，小五郎和柯南也跟在了她身后。不过，坡道的倾斜度比看上去要大，小五郎很快就上气不接下气了。

    “真是没用啊。”

    小兰露出副服了他的表情，伸手推着小五郎的背。托这的福，小五郎最终还是气喘吁吁地爬到了山丘上。

    “好美”

    小兰为眼前展开的景色迷醉了。

    “真是到处都混进了欧洲风情的城镇啊。”

    小五郎也睁大了眼。

    出现在三人面前的，是一座被浓雾包裹的、有着19世纪风情的西式城镇。

    只不过是离开港口步行二十分钟的路程，登上山丘之后便是另一个世界了。

    建筑物的样式也仿造了北欧和英国的一种半木质结构房屋，是在粗大的木桩之间砌上红砖抹上泥浆的重厚建筑。由于雾气的关系，石道两旁立着的街灯发出昏暗的光芒，有着一种仿佛柯南崇拜的夏洛克・福尔摩斯会手持蝙蝠伞和助手华生一同出现在街头的气氛。

    “那里一定就是外国人的墓园了。”

    小兰发现了在雾气中显出一种冷冰感的铁门，走向了那边，小五郎和柯南也跟在她身后。

    进了门后，可以看见墓园是一片面向海的斜坡。如果天气晴朗，一定能看到江神原的海。可惜今天雾太浓，看不见那样的美景。

    “好多十字架。”

    正如柯南所言，山丘上能看到的范围内，整齐地排列着许多十字架。

    “开国至今，据说在江神原亡故的外国人有五千人以上呢。”

    “哦――”

    小五郎被小兰说的话吓了一跳。

    “这片墓园里沉睡着为了江神原，不，是为了日本尽过力的人们。不过，来为日本尽力的人大部分都没能回去故乡，而是亡故于此。”

    正如小兰所言，墓园里有着圣母像、天使像、俄罗斯正教的十字架等等西方国家的基督教代表物。

    “十字架都是面向大海就是因为这个啊。”

    柯南一边看着面向海洋的十字架一边这么说。

    “嗯，为了祈祷至少灵魂能回到海那边的故乡。”

    “这样啊”

    小五郎重新看着十字架感慨了一句。

    “啊，是那里。”

    小兰向着墓园深处加快了脚步，她身后的柯南和小五郎也追着她，三人一同来到一块祭奠花束堆成了山的墓石前。

    “好多花！”

    小五郎为那座花束山瞪圆了眼。

    小兰将手里圣约翰草的花束放到了堆起的花束山顶上。

    “伊丽莎白・蒙哥马利？”

    小五郎念出了刻在墓石上的英文名字。

    “是最后的魔女哦。”

    “魔、魔女？”

    小五郎因为小兰的话而不假思索地加大了音量。

    “嗯。”

    小兰静静地点了点头，然后在墓前屈下膝合起双手。小五郎虽然想再详细问问那是个怎样的人，但看到小兰这副虔诚的祈祷模样，又把话吞了回去。

    “――”

    墓园里暂时寂静了下来。

    “救命啊！”

    突然，一道老人的呼救声划破了这片寂静。

    柯南最早对这声呼救有反应，朝着传来声音的墓园大门方向冲去，稍迟了一点的小五郎也随后追去。

    赶到门前的柯南在浓雾中看到了一名倒在地上的老人，而他身上正骑着一个身披黑斗篷、将黑帽子的帽檐压到眼睛上的暴徒。暴徒从怀中拔出一样闪着光的物件，扬起右手就要往地上的老人刺去。

    “住手！”

    柯南大喝一声，暴徒和老人都用充血的眼睛望向了柯南这边。

    “怎么了！”

    小五郎大声的怒吼在柯南身后响起，他的声音让暴徒轻轻啧了下舌，离开了老人身上。趁着这起身之际，他压在眼睛的帽子微微掀起了些许，露出了藏在其下的脸。

    “哇！”

    柯南的表情猛然僵了一下。那暴徒的脸因为烧伤几乎全都溃烂了。

    “等下！”

    恢复过来的柯南赶紧拔腿去追扬着斗篷跑向墓园外的暴徒。

    但，出了墓园之后却完全看不到他的踪影了。

    “不、不见了”

    柯南愕然地四下张望着。

    被浓雾包裹的墓园四周连一只猫的影子都没有见到，已经完全回复了一片死静。追上来的小五郎也在雾中像警犬一样地搜寻了一番，最终还是没能看到暴徒的身影。

    “可恶！”

    小五郎不甘心地跺着脚。

    不过在意着倒地老人的两人也只得无可奈何地返回了墓园。

    墓园里，小兰已经温柔地扶起了老人照顾着他，但老人还在因为恐惧而全身咯咯地发着抖。

    “魔、魔女。是魔女！”

    小五郎努力辩认着老人张黄失措下说出的话。

    “魔女？”

    老人的话让小五郎吃惊得直眨眼。

    柯南回想起已经刻进了脑海中的消失在雾中的暴徒那张脸，虽然因为烧伤而溃烂，不过鹰钩鼻和裂开的嘴的确很符合魔女这个说法。

    “好了好了，请冷静下来。”

    小五郎安抚般地说着，但老人还是用力地抓着小五郎的手臂，一个劲地喃着“是魔女，是魔女！”

    “我知道，我知道了。”

    小五郎像哄孩子般地不断重复着这一句。

    终于，老人冷静下来，恢复了常态。

    “对、对不起”

    一边这么说，老人一边尴尬地垂下了头。

    “我们送你回家吧。”

    老人对说出这句话的小五郎微微点了点头，颤巍巍地站起了身。

    2魔女的遗书

    老人的家在离墓园只要步行十分钟的街道上，是一幢三层小楼，入口挂有“三浦律师事务所”的牌子。

    小五郎接过老人给的钥匙打开了锁，门发出吱呀的刺耳声打开了。柯南按下门边的电灯开关，两端焦黑的旧式荧光灯闪了两三下，才终于亮了起来。

    房间里摆放着两张办公桌，其上乱糟糟地堆满了文件，墙壁边摆着坚固的钢质书架，其中排列有厚重的法律书籍。

    “没事了吧？”

    “嗯。”

    老人一边点着头回答小五郎，一边慢慢地坐在了沙发上。

    “真是多亏了你们相救啊。”

    老人带着真心诚意的表情向三人躬了下身。

    大概是因为回到自己事务所的关系，他已经比刚才冷静了许多，唇角还挂上了很轻微的笑，或许是现在才在为刚才的张皇失措感到羞愧吧。

    刚才在昏暗的墓园里没能看清楚，现在在明亮的灯光下一看，三人才发现老人的头发是粟色的，鼻梁很高，眼睛也带着蓝色。

    “我是律师三浦。平时事务所里都会有帮忙的人，但今天是休息日就没人来了，抱歉无法招待你们。”

    老律师很抱歉地这么说着，一面催促着小五郎等人坐在像是棉质的沙发上。小五郎和柯南、小兰交换了下眼神，便一同坐到了沙发上。

    三浦慢慢从怀中掏出名片盒，抽出一张递给了小五郎，小五郎也递过一张自己的名片，而三浦看到手中的名片时两眼突然闪出了光。

    “您、您就是那位、大名鼎鼎的名侦探，毛利小五郎先生吗？”

    “哦，你知道我？”

    大名鼎鼎这个词让小五郎的右眉跳动了下。

    “嗯，您非常出名啊。”

    “啊哈哈，也是也是。”

    小五郎非常满足地裂开大嘴笑起来。

    “事实上既然见到了你，有件事请您务必帮忙。”

    三浦就像是在地狱里见到了菩萨般地握住小五郎的双手。

    “找我帮忙？”

    “是的。”

    三浦应着声，一脸紧张地站了起来。然后，他从怀里拿出手帕，打开了桌子最上面的抽屉，用手帕包着取出一个信封。

    “这是什么”

    三浦将茶色的信封递到小五郎面前。

    “请您看看。”

    “”

    小五郎一脸迷惑，但还是从内袋里取出白手套戴上，再小心地从信封中取出了信签。

    “魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被活生生地取走心脏。”

    信签上是用从报纸和杂志上剪下来的大小不一的文字纸片粘贴而成，显出一种让人毛骨悚然的感觉。

    小五郎念出来之后，小兰和柯南都露出了紧张的神情，但小五郎却苦笑了下。

    “魔女的东西？”

    “是的。大概是指前几天那位寿终正寝的女性留下来的遗产。江神原的人们都称她为魔女。”

    “哦那么，那位魔女留下来多少遗产？”

    小五郎一边拔着鼻毛一边摆出副有点瞧不起人的表情问道。

    “这个嘛，光她自己的资产就要五亿，加上她的一族在江神原数一数二的广阔地产的话，总资产应该超过二十亿。”

    “二、二十亿！”

    三浦的回答令小五郎惊得张大了嘴。

    柯南趁着小五郎被那边吸起注意力的空隙，取出口袋里的手帕包起放恐吓信的信封开始查看。

    在一旁盯着小五郎的小兰轻轻扯了扯他的袖子，小五郎这才恢复过来继续提问。

    “那、那名女性究竟是什么人？”

    “她叫伊莉莎白・蒙哥马利，是在江神原开香草店的一位老婆婆。”

    “咦？”

    这次是小兰漏出了吃惊的声音。

    “小姐知道她？”

    “嗯，刚才在墓园就是扫她的墓。”

    “哦，那还真是巧啊，我也是去扫墓的。”

    三浦瞪圆了眼。

    “我很喜欢她写的有关香草的书，是她的铁杆fan哦。”

    小兰从包包中拿出了随身带着的书。

    “哦，是《欧洲香草的秘密》啊。”

    三浦眯起眼笑了。

    “嗯，我每天早上都会照着她的配方冲花草茶。”

    “咦？你做过这种事？”

    小五郎瞪着坐在身边的小兰。

    “哎呀，我每天早上不都冲给爸爸喝？”

    “什么？”

    小五郎想起了最近早上小兰都会端出一些带着奇怪香味的茶。

    “我听说伊莉莎白女士的书在女学生当中也很有人气，看来是真的啊。”

    听了小兰的话后，三浦很高兴地笑了起来。

    不过，小五郎立刻像是感到肚子不舒服一般，带着不安的表情摸着自己的肚子，柯南也和小五郎一样摸着自己的肚子。

    “那个魔女的事，能不能详细说一说。”

    小五郎挺直了背，再次向三浦寻问。

    “啊，好的。说来惭愧，我虽然是她的顾问律师，却连她的生平都不清楚。他在生前也极少谈到自己的过去，不过，的确是从明治时代就一直住在江神原了。”

    “明治时代？真是这样的话，那她不是有上百岁？”

    “嗯，虽然看不出来，但应该有百岁以上了。”

    “哦”

    小五郎紧紧地抱起了手臂。

    “我曾从江神原有一位最清楚伊莉莎白女士的九十多岁老人那里听说过一些事。据那名老人所说，在他开始记事的时候，伊莉莎白女士的香草店就已经在那里了。”

    “原来如此。”

    “我的祖父卖掉比利时的土地来到这里时是八十五年前，她在之前就一直在这里了。”

    “哦你爷爷是国外来的啊。”

    小五郎再次观察了下三浦的外貌。

    “嗯。这栋房子是我祖父再三努力，才在战后建起来的。不过，我家的家格和她没法比。她家里原本是欧洲的子爵，是很体面的贵族人家。”

    “是贵族啊。但为什么那样的人会到日本来？”

    “她的一族热爱自然，回用草药给领民治病。但是，这种行为碍到了国王和教会的眼。”

    “咦，为什么？”

    “当时的欧洲会把做奇怪事情的人当作魔女，全都拖进魔女狩猎的名单中。”

    “魔女狩猎啊”

    小五郎皱了皱眉，，柯南和小兰也一脸严肃。

    所谓的魔女狩猎，是在西方各国中从15世纪延续至19世纪的一起惨剧。

    中世纪的欧洲会对非基督教徒进行审判，一旦被判定为魔女，就会被绑住手足活活烧死。据说在魔女狩猎当中，有数十万人被杀害。有一种说法是，杀害了那么大量的人是为了将魔女的财产收归教会或国库，以解决教会或国家的财政赤字，是一种从富裕者身上夺取财富的手段。

    “她的一族治理的土地似乎是很富饶的土地，所以才会被国王盯上，最终被驱逐出国。”

    “是为了夺走土地才捏造了罪名吧”

    小兰也皱起眉。

    “真是过分。”

    小五郎眉间的皱纹也加深了。

    “嗯。她的一族受到国王迫害后，就流亡到了江神原的洋馆区是吧。在洋馆区里很容易避人耳目，可以平静的生活。”

    “那么说来，叫她作魔女也不算是胡说了。”

    “我不是一开始就这么说过嘛。”

    三浦有些生气地瞪着小五郎。

    “说、说的也是。不过，她那二十亿以上的遗产，究竟是要留给谁？”

    “她留下的遗书中，最先拥有继承权的有三个人。但，这三个人和伊莉莎白女士都是没有血缘关系，全是外人。”

    “咦，要把这么多遗产给外人。”

    小五郎歪了歪脑袋，继续问了下去。

    “那么她没有亲人吗？”

    “嗯，她没有血亲。不过，伊莉莎白女士收养了一个没有父母的姑娘，从那姑娘小时候便开始抚养她了，名字是鹤见叶子。我也是从她很小时就认识她，现在已经成长成了一名聪明美丽的女性了。”

    三浦就像在说自己孙女一般地微眯起了眼。

    “哦，很漂亮吗？”

    小五郎只对漂亮那部分有敏感反应。

    “但是，那为什么不把财产留给她？”

    小五郎继续问着。

    “嗯，这的确是令人非常意外。鹤见小姐也把伊莉莎白女士看作母亲，对她非常孝顺。而且鹤见小姐又是孤儿，自己应该是没什么钱”

    三浦一脸同情地垂下了视线。

    “那么，遗书说的那三个人，又是什么人物？”

    “三人都是代代生长于江神原的人，他们三人从小就一起玩到大，小时候还组过少年侦探团。”

    “少年侦探团？”

    柯南为这个词感到吃惊，不过小五郎无视了他催促着三浦继续说下去。

    “然后呢？”

    “嗯。第一个是户田次郎先生，私立江神原小学的创建人。第二个是元町清三先生，在港口附近经营玩具博物馆。第三个是伊势崎力先生，常年担任江神原市议会的议员，我也是他的顾问律师。”

    “原来如此，不管是哪一个，都是有头有脸的人物哪。”

    “嗯，他们已经被合称为江神原的三圣人了。”

    三浦符合了一句。

    “哦，三圣人啊。”

    “嗯。但，如果这三人都没能继承财产，或是拒绝继承的话，继承权会转到他们的孩子身上。然后相同的，如果他们的孩子也没能继承的话，就由鹤见叶子小姐继承。”

    “没有人会拒绝继承这么庞大的遗产吧。不过，说到他们以及他们的孩子都没能继承，这又是什么一种情况？”

    “也就是继承人死亡。”

    三浦用不带抑扬顿挫的声音回答了小五郎的问题。

    “如果三圣人和他们的孩子都死了的话，就由鹤见叶子小姐继承吗？”

    小五郎用右手扶着下巴，确认般地问道。

    “是的。而万一鹤见叶子小姐也没能继承遗产的话，将由和伊莉莎白女士生前有来往的江神原教会的樱木神父继承。”

    “也就是说，这是在鹤见小姐死去的情况下？”

    “对，是这样的。而，如果樱木神父也没能继承的话，就由我担任财产管理人，凭我的判断将遗产捐给最合适的慈善团体。”

    “这样啊”

    小五郎深深地点了下头，但一旁的柯南却神情严峻起来。

    “事情我已经弄明白了。你觉得自己是因为名字出现在遗书之上，才被刚才的暴徒攻击的吗？”

    “咦，但是，刚才那不是暴徒，绝对是魔女。”

    三浦很肯定地反驳小五郎的话。

    “哈哈。的确在伊莉莎白女士身上有着关于魔女的传说，但她已经过世了吧？现在都21世纪了，不可能还有什么魔女。”

    小五郎再次苦笑了。

    “嗯，但是”

    和小五郎不同，三浦的额上不断地冒出大量汗水。

    “不用担心，这封恐吓信只不过是恶作剧罢了。”

    “咦，恶作剧？”

    小五郎的话令三浦不禁回问了句。

    “没错。伊莉莎白女士过世之后，她的遗书曾公开过吧？”

    “嗯，向相关人员和在她店里工作的人公开过大概有二十名左右。”

    “二十名啊考虑到这些人又会去向亲戚去说，知道这内容的大概就有百人以上了。”

    “是啊。”

    “嗯，所以，寄这封恐吓信的人大概只是想吓一吓有可能继承伊莉莎白女士遗产的你。”

    小五郎苦笑着这么说。

    “有这个可能。可是，我并不这么想”

    三浦边用手帕擦着额上冒出的大量汗水边四下张望，一脸害怕着什么的表情。

    “那具体来说，你对会寄恐吓信来的人心中有数吗？”

    小五郎锐利的目光让三浦语无伦次起来，然后他急忙闭上了嘴。

    “怎么了？”

    小五郎追问着。

    但三浦就像贝壳似地不肯张嘴。

    小五郎和三浦在互相瞪视，柯南倒是认为这封恐吓信是认真的。因为一般在封信封的时候，都会在封口的透明胶上留下部分指纹或是衣服纤维，但这封信上却什么都没有。

    不过，柯南在装恐吓信的信封底部发现了几颗小小的黑色颗粒。

    柯南将信封倒过来，用手粘过那些颗粒放到鼻子前嗅了一下，闻到了一股锈的味道。

    他将这些锈当中的一粒小心地用手帕包好，其他的放回信封中，再将信封放回桌子上。

    这期间，小五郎和三浦一直都沉默地对视着，三浦就像一颗不肯开口的顽石。

    “到底怎样？寄出这封恐吓信的人，你是心中有数，还是心中没底？”

    小五郎抖着脚发出了严厉的寻问声。

    “这个嘛可以说有，也可以说没有”

    三浦将视线从小五郎身上移开，一改刚才强硬的语气，换成了暧昧不清的说法。

    “这样吗”

    小五郎说完之后，从心底里叹了口气。

    “对、对不起。”

    三浦向小五郎底下有些花白的头。

    “那么，除了你之外的遗产继承人当中，还有人受到魔女的袭击吗？”

    “不，这我还没听说过。但是，肯定也会受袭击的。”

    三浦突然用再认真不过的眼神逼视着小五郎。面对这样的骤变，小五郎不禁动了动身子。

    “知、知道了。既然你这么说，那我就找一下寄恐吓信的家伙吧。”

    “真、真的？”

    三浦的表情因为小五郎的这一句而瞬间亮了起来。

    “嗯，能在墓园相遇也是一种缘分。我马上就开始调查吧。”

    “谢、谢谢您。”

    三浦感激地用双手紧紧握住小五郎的手。

    “痛痛痛痛痛。”

    小五郎禁不住歪了脸。

    “对、对不起。”

    “没关系。那么，如果查到了什么我会再和你联系。”

    一边这么说着，小五郎给小兰和柯南使了个眼色，从沙发上站了起来。向三浦点头示意后，三人离开了事务所。

    三浦律师一直目送着小五郎一行，还向着他们的背影鞠了还几次躬。

    雾已经散了很多，走出很远回过头还能看到三浦的身影，小五郎露出一脸嫌麻烦的表情。

    正好这时有辆计程车经过，小五郎抬手叫停了它。

    “到中华街。”

    将目的地告诉司机后，小五郎催促着小兰和柯南上了车。

    “怎么了？”

    小兰看着小五郎。

    “还能怎么了。魔女的恐吓信？哼，真是无聊。”

    猛地把身子沉进座位里，小五郎啧着舌。

    “咦？你刚才不是挺热情的嘛。”

    “如果不那么说的话，他搞不好都不肯让我们走了，才随便应付了一下。”

    “怎、怎么这样啊。”

    “我还没闲到有时间去奉陪老糊涂律师的蠢话。等过个一星期，再打电话跟他说努力查了之后什么也查不到就好了，我可不想再接这种无聊的委托。”

    “过分。”

    小兰轻蔑地盯着小五郎。

    “我说啊，如果那个老头子觉得恐吓信是真的，就不会委托经＝我们这种私家侦探，而是早就报警了。没有那么做，就说明他自己也认为那多半只是恶作剧。”

    “话是这么说，那为什么在墓园时他会受到袭击啊？”

    “那个墓园是劫匪经常出没的地方吧，那里也挂有告示版。”

    “咦？”

    小兰一下子打了顿。

    墓园里的确挂着“注意劫匪”的告示版。小五郎看小兰没了话说，又得意地继续说下去。

    “仔细一想，那老头子的名字出现在遗书最后，如果是觊觎财产的家伙，应该会从最前面的人开始下手吧？”

    “嗯”

    看着反驳不出来的小兰，小五郎露出了夸耀胜利的笑容。

    “啊哈哈，如果这世上有魔女的话，我倒真希望她能对我施魔法啊，把我变成个大富翁，能过上抱着可爱姐姐的幸福生活。”

    “笨蛋。”

    小兰将脸扭到一边，这时一直沉默着的柯南开了口。

    “叔叔，如果犯人是打算把全部人都杀掉的话呢？”

    “什、什么？”

    这句话让小五郎盯住了柯南的脸，柯南继续说了下去。

    “如果寄恐吓信的犯人是打算把能继承伊莉莎白女士遗产的人全部杀掉的话，按不按遗书上的顺序都无所谓吧？”

    “笨蛋！遗书上可是写了六个人，你是说犯人要把六个人都杀掉吗？”

    小五郎露出副受不了的表情。

    “现在还不知道，不过，至少有必要调查一下其他人有没有收到恐吓信吧？”

    “嗦！不要对大人的工作指手划脚的，这话我说过很多次了！”

    小五郎不由分说地在柯南头上挥下一拳。

    “好痛痛痛”

    柯南两手捂着头顶上被打出来的包。

    “完全没有这种必要！兰，你也不要因为读了那种奇怪老太婆的书就有这种想法！”

    小五郎严厉地瞪着柯南和小兰。

    “才不奇怪呢。那本书里说世上的草没有哪种是没名字的杂草，很详细的写了感冒时、酒醉时用那种香草怎么治等等。”

    小兰又转回脸来反驳道。

    “不舒服和喝醉的时候只要去药店买头痛药就行了。”

    小五郎用冷淡的口气这么回答了她。

    “什、什么啊。人家可是担心爸爸你的身体哪，亏我还每天都泡花草茶给你喝！”

    “咦？”

    小五郎因为小兰的话而瞪圆了眼。

    就在这时，他西装外套内袋里的手机呜呜地震动起来。

    “切，不认识的号。难道是刚才那个老头子。”

    小五郎皱起了眉，恨恨地打开了内袋里掏出的手机。

    “喂，我是毛利小五郎。啊，是刚才的三浦律师吧，有什么事吗？咦，你说什么？！”

    小五郎的脸刷地泛上层青色。

    “伊莉莎白女士遗书里第一个写到的户田次郎先生出事了？！”

    小兰和柯南因为这一句而对望了一眼。

    “出事是什么事？”

    柯南的脸上也露出了紧张。

    “不知道。没办法，总之，只得先去看看了。司机，麻烦你改到江神原小学后面。”

    小五郎一边沉着脸对司机这么说一边把手机合了起来。计程车司机轻轻点个头，打亮转弯灯在十字路口右转了。

    这之后，车子中暂时弥漫起了沉重的气氛。

    另一方面，元太他们一直坐在中华街餐馆里的一张圆桌旁等待着未归的柯南等人。

    “您的同伴还没有来吗？”

    身穿旗袍的服务生一脸困惑地问着阿笠博士。

    “嗯，还没”

    阿笠垂下视线点了点头。

    “真是非常抱歉，因为有很多客人还在等，能不能请您先点餐呢？”

    正如服务生所说，店外还有很多客人在排队等着用餐。

    “应该很快就来了，让我们再等一下吧”

    阿笠一边说一边看着门口。

    “柯南到底是怎么了，侦探徽章也联络不上。”

    “真担心哪”

    光彦和步美都很不安。

    “博士，我已经饿扁了。”

    将头伏在圆桌上的元太肚子里发出了响亮的咕咕声。

    “没办法，我们先吃吧。”

    阿笠又瞟了一眼店外的客人后，做了这个决定。

    “真的？”

    “嗯。边吃边等柯南他们好了。”

    这么回答的阿笠打开了菜单。

    “万岁――”

    元太高兴得几乎跳了起来。

    步美却还是很在意联络不到柯南的情况，像是等着对方联络一样直直地望着别在胸口的侦探徽章。

    3户田宅的密室杀人

    伊莉莎白遗书里第一个写到的户田次郎的家，是在老律师的事务所往东一千米的车马大道旁。

    户田是创办江神原私立小学的人，同时也是第一任校长，购买的住宅就在小学的正后方。据说这处住宅在明治时代是法国人在住，是一栋用厚重红砖砌成的地下一层、地上两层的漂亮洋房。

    计程车停在了宅院的正面，和小五郎、小兰一起下了车的柯南将目光停在屋顶之上。那里立着一个铁质的鸡型风向标，在西方据说有驱邪之效。

    “真是盛况哪。”

    下了计程车后站定的小五郎脸色有些可怕。

    洋房前面停着好几辆闪着红色警示灯的警车。从这些警车看来，风向标似乎并没有起到驱邪的作用。柯南的心头升起了不好的预感。

    柯南跟着小五郎一起通过玄关进到屋内，大门的一旁有处通往地下室的微暗砖造楼梯。地下室里正传出啪嗒啪嗒的、像是某种巨大生物在激烈回转的可怕声音。

    “爸爸，三浦律师真的是说要到地下室去吗？”

    害怕幽灵那些恐怖东西的小兰怯怯地问着小五郎。

    “嗯、嗯。”

    小五郎也带点胆怯地点了头。

    就在小兰和小五郎犹豫要不要走下楼梯时，柯南已经扭开手表上带有的电筒功能，率先走下了楼梯，小五郎和小兰也就跟在他身后提心吊胆地下了楼。

    终于来到地下室之后，柯南猛地抽了口气。

    地下室的地板不知为何被水浸泡着，柯南的鞋子里已经灌进了有些温的水。整个地下室的温度很高，潮湿的空气也有一种沉重感。魔女一定很喜欢这种阴湿的地方吧，柯南这么想着。

    地下室大约有十张榻榻米那么宽，鉴定人员的手电筒的光正在墙壁和满着水的地上晃来晃去，在上面听到的啪嗒啪嗒声是忙着做现场勘察的他们在满着水的地上来回走动时发出的声音。

    “没事吧，爸爸？”

    小兰向跟在自己身后的小五郎问道。

    “嗯。不过为什么偏偏是今天，我穿的可是才买的新鞋啊。”

    小五郎看着泡在水中的新鞋唉声叹气。

    “啊！不好意思，毛利先生，水泵的功率有点小，还没能把水都抽上去。”

    搜查一课的高木刑事看到小五郎时有些怕怕地打了招呼。

    “哎呀，柯南和小兰小姐也跟来了啊。”

    看到这两个人时，高木刑事亲切地笑了起来，两人也笑着向他点了点头。

    “趁着连休，就带他们来江神原玩玩。”

    小五郎似乎还很怨念自己的新鞋，边继续看着它边这么回答了。

    “哇――”

    突然，小五郎压着后颈发出了惨叫。

    柯南慌忙把手表的光打向天花板，天花板也在滴滴答答地掉着水，刚才有一滴正好落在了因为惋惜新鞋而垂着头的小五郎的后颈上。

    “可恶，怎么连天花板都这么湿啊。”

    从高木刑事手上抢过手电筒照向天花板的小五郎恨恨地抱怨出声。

    “不会是漏电吧？”

    看到墙壁上像古董一样的壁灯时，小五郎这么问了。那壁灯的伞形灯罩也在滴着水。

    “嗯，不要紧，佣人已经把总闸关了。”

    高木刑事慌忙点着头回答。

    “这就好。”

    小五郎也点个头，他后方一名听了这段对话像是有些不高兴的男人开了口。

    “毛利你怎么来了，又没人叫你来，你还真是每次都能在出事时出现哪。”

    “啊，目暮警部。”

    小五郎吃惊的回过头，站在他背后的正是目暮。

    “警部，这位先生是我叫来的。”

    站在目暮身边的老律师三浦向他解释道。

    “哦，是三浦先生叫来的？”

    目暮因为三浦的话而瞪圆了眼。

    “是的。”

    “那么，刚才你说委托了侦探调查这次事件，就是指这个男人？”

    “嗯嗯，是这样。”

    “哈哈，警部，现在你知道我也不是自己想来才来的了吧。”

    小五郎露出副胜利的表情。

    “嗯、嗯。”

    目暮像放弃了似地垂下了目光。

    “哈哈哈。那么，那具尸体就是户田先生？”

    像是对目暮的完败感到满足了，小五郎将手电筒的光照向了尸体。在这昏暗的地下室中，户田次郎的尸体浮现在了手电筒的电束下。

    户田穿着平常的衣服呈现在放松的状态仰躺在地板上，衣服已经湿透了，放大的瞳孔瞪着虚空，嘴巴半张着，分不清是唾液还是水的液体正流过脸颊滴到地面。

    “真是过分”

    小五郎皱了眉。

    小兰用双手遮在了眼前。

    只有柯南一个人靠近了户田，开始观察尸体。

    （口鼻都有泡沫涌出，这是水进到肺里的关系。肺里进水，就说明是在还有呼吸时被淹死的手心和脚底已经出现皱痕，大概被水泡了一个小时以上了）

    柯南正观察着尸体时，突然被揪着领口拉了起来。

    “喂，你又在做什么？嗯？”

    小五郎将柯南的脸提到自己眼前，带着可怕的眼神瞪着他。

    “啊哈哈哈”

    柯南将目光从小五郎脸上移开，发出了心虚的笑声。

    “兰，看好这小子。”

    小五郎边说边将柯南背向小兰丢了过去。

    “哎呀，你要乖一点啦。”

    小兰紧紧地抱着柯南温柔地这么说，脸上感觉到小兰那柔软的胸部，柯南禁不住红了脸。

    “不过，真的发生了这种事啊”

    三浦的眼角深深地皱起，泪水掉了下来，目暮像是安慰他一般地开了口。

    “我听说有关户田先生的传言。听说不管是哪个国家的孩子他都会痛快地接收进自己的学校，在放假时还会带着全体学生去搭游艇周游日本。”

    “嗯。所以学生们都叫他船长，很信赖他。他是连家长都很喜欢的校长。”

    三浦滴滴答答地掉着眼泪。

    “警部，不好意思，能不能和我说一下发现遗体时的情况？”

    小五郎有些抱歉地插进来向目暮寻问。

    “哦，是啊。听佣人说，户田先生唯一的兴趣就是听古典音乐，这件地下室里装了隔音设备，他常常独自在这里欣赏音乐。”

    听了这话的柯南重新环视了下地下室。

    这里排放着著名的麦金托什音响，以及有很多重量感的威斯敏斯特皇室木质喇叭。光是这些就已经价值一辆高级轿车了。

    墙壁的架子上整齐地摆有唱片，有柴可夫斯基、巴赫、莫扎特等等，总数大约有五千张。不过，这些播放器材和唱片都滴着水，给人一种失去了主人的落寞感。

    “昨天户田先生在听一张以前伊莉莎白女士送他的唱片，那是在日本很难买到的稀有唱片，他似乎听到了很晚。今早佣人发现户田先生不在卧室里，以为他又听着听着就在地下室睡着了，想来叫醒他。但地下室的门却打不开，不管敲门大喊了多少次都没有回答，害怕的佣人就叫了救护车。”

    “然后就等打开门时，就是这个样子了吗？”

    小五郎插了句嘴。

    “不，当时可是出了大麻烦。因为出入口只有这一处，急救人员想三人一起撞开大门，但内侧上了锁，怎们都没有办法撞得开，于是只得又叫了营救队。等营救队用电据把厚实的隔音门切开时，终于开了的门里猛然涌进大量的水。营救队还有一人因为被水推撞到墙上，被救护车拉走了。”

    目暮的话里带着对营救队员的同情。

    “这么说，水一直淹到了这间房间的天花板？”

    小五郎再一次将手电筒的光射向天花板。

    “嗯，就是这样。”

    “这里是地下室，本来就是容易积水的地方。一定是哪处厕所的旧水管漏了水吧。”

    小五郎说得像就是这么回事一样，还满意的点点头。

    “我一开始也是这么想，这个城镇又是日本最先引入水管的地方，很多水管大概都不行了吧。不过，这房间没有通水管进来。”

    “咦？”

    小五郎因为目暮的话而瞪圆了眼。

    “这里原来是作仓库用的，也就没必要拉水管。”

    “但是，警部，就算没有水管，也可能是地下室周围的共用水管爆了，才浸进水来。”

    “嗯，这一点也叫自来水公司的人来查过了，但这房子周围的水管都没有爆。”

    “咦？那，说不定不是自来水管，则是从这房间旁通过的下水道或是地下水，从墙和地板的洞里渗进来。”

    这次小五郎把手电筒的光照向了湿漉漉的墙壁。

    “这一点也仔细查过。不过，户田先生再把这里改造成音乐室时，墙壁、地面、天花板都全部重新粉刷过，没有发现破洞。对吧，富先生？”

    目暮向一名身穿鉴定制服、正在仔细检查墙壁的中年男人问道。

    “嗯，装修得很漂亮。”

    鉴定课的男人用食指推了推鼻梁上的眼睛，重重地点了下头。

    “是、是吗”

    小五郎半张着的嘴陷入了沉默。

    “而且自来水公司的人很肯定这间房间的水是自来水。再说，如果是下水道的水，也会有一股臭味吧。”

    “嗯，的确，没有恶心的味道。”

    目暮的话让小五郎弯下腰凑近脚边的水闻了闻。

    “那么，警部，这么大量的水到底是从哪里来的？”

    “不知道，就因为不知道才烦恼啊。”

    目暮带着伤脑筋的表情歪了头。听了两人谈话的快念则一脸严肃地思考起来。

    （这个房间的出入口只有一个而且还从里面锁上了，完全是间密室）

    柯南将手表上的光照向门，若是门上有塞邮件的小口，还可以从那里塞软管通水进来。但厚重的铁质门板上一片平坦，没有一处小口。

    “不过，警部，通常看到房间里进了不少水不都是会跑的吗？”

    “嗯，我也是这么想啊，毛利。”

    “可是，户田先生却没有跑，这又是什么”

    小五郎说着说着也大大地歪了头。

    “如果是一瞬间让房间充满水，还会来不及逃掉被淹死。但怎么可能会有这种事发生”

    边这么说着，目暮也抱起了头。

    “是魔女的诅咒。”

    站在两人身后的三浦呻吟出声。

    “哈哈，什么魔女的诅咒啊”

    小五郎无力地笑了笑。

    “在这种没有水的密室里把人活生生淹死，不是只有魔女才做得到吗？”

    三浦再一次强调自己的意见。

    “的确，寄给你的恐吓信上是这么说”

    因为三浦的话而想起恐吓信的小五郎小小声地这么嘟哝着。

    “这么说来，三浦先生好像收到了恐吓信啊，现在带着吗？”

    因为小五郎的话而想起来的目暮向三浦问道。

    “嗯。”

    三浦从西装外套的内袋里取出了信封交给目暮。

    “借用一下。我看看魔女的东西就是魔女的东西”

    目暮读完恐吓信后，发现“嗯”地沉吟声。这个时候，在调查户田衣服的柯南看到了他裤子口袋里插着信封。

    “哪，目暮警部，那里也有信一样的东西哦。”

    “哪、哪里？”

    目暮吃惊地叫了一声，顺着柯南手指的方向看去。

    “啊啊，有了。”

    眼猛地一张，目暮赶忙用戴着手套的手把信封掏出来，再小心翼翼地取出被水浸湿的信纸。

    “魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被活生生地淹死。”

    目暮读完后再一次发出大声地“嗯”。恐吓信上的文字和寄给三浦的一样，是用从杂志和报纸上剪下来的字七零八落地贴成。

    “警部，他死得和恐吓信上说的一样哪。”

    小五郎的脸上现出了紧张，四周的警察和鉴定人员也和小五郎一样，额上冒出了汗。

    “恐吓信上没粘有东西吗？”

    柯南向目暮问道。

    “没，什么也没有。”

    目暮一边将信封倒过来一边这么回答。柯南是在猜想会不会和寄到三浦那的一样，也有些锈屑。

    “果然像我说的一样。我也一定会被杀的，被魔女杀掉！”

    三浦突然用双手抱住头，咯咯地发起抖来。

    “三浦先生，请冷静下来。”

    目暮为了让混乱的三浦冷静下来而扶住了他，这时，一直沉默至今的小兰突然开了口。

    “虽然很轻微，不过你们有没有闻到花香？”

    小兰像小狗一样抽着鼻子四处嗅。

    “花香？”

    小五郎回问了声。

    “你注意到了啊。我们也发现空气中有淡淡地气味，但还在为弄不清是什么味道而伤脑筋。”

    目暮这么回答。

    柯南也在到地下室的时候就注意了这阵淡淡的味道，只有小五郎完全没有察觉地歪着脑袋。

    “你知道这是什么味道？”

    目暮看着小兰。

    小兰稍稍想了一会，然后放弃地摇了摇头。

    “应该是某种香草的味道，但具体的名字就”

    “是吗，真遗憾。不过，如果明白了的话记得就告诉我。”

    目暮说完了之后，小兰“嗯嗯”地点了头。

    目暮把精神再放回恐吓信上，柯南则将脸靠到地面开始调查地板。

    “嗯？”

    当他将手伸进水里摸索着地面时，指尖突然碰到了某种物体，拾起手仔细看了指尖后，发现粘有两三粒黑东西。柯南用手指轻轻搓了下，那东西便在指尖上碎开了。

    “啊！”

    柯南禁不住睁大眼，他闻到了和寄给三浦的信封里带的锈一样的味道。

    “目暮警部，地面上落了好多锈。”

    目暮和鉴定人员都因柯南的话有了反应，将手伸进水里摸着地面。

    柯南再一次仔细看向地面时，水底的确还沉着许多细小的锈粒。为了将这些锈拿给阿笠博士分析，柯南趁周围的人不注意的时候用手帕包上塞进了口袋里。

    “对了，三浦先生。假如犯人还会再次犯案，那么你觉得下一个被盯上的会是谁？”

    目暮突然想到似的这么问了。

    “下一个？”

    三浦歪着头用手摸着下巴。

    “这个嘛如果伊莉莎白女士的遗书是这次事件的原因遗书里写的元町先生是开玩具博物馆的，会接触很多人，樱木神父也常常和信徒们接触，都不好偷袭。伊势先生现在正住在大医院里，那里有很多护士”

    三浦摇着脑袋思考时终于想到了。

    “对了！下一个有危险的是鹤见叶子小姐。她是开香草店的柔弱女性，伊莉莎白女士过世后家里就住了她一个。”

    三浦连声音都发了颤。

    “毛利先生，你能赶快去看看鹤见小姐的情况吗？”

    他合着双手向小五郎请求道。

    “但是，这边又还没确定真的是杀人事件。”

    小五郎的脸上露出了难色。

    “不，这绝对是和遗产有关的连续杀人事件的开幕。求求你了，不能放着那么年轻美丽的女性不管啊。”

    “美、美丽？对哦，你说过鹤见小姐是个美人。”

    小五郎想起了三浦在他的律师事务所里讲过的话。

    “对，甚至可以说是江神原第一美人。”

    “哦这样啊。那就没办法了。警部，那我就先去看一下那边的情况。”

    “嗯，拜托了。”

    目暮对小五郎点了下头，小兰则是皱着眉盯着态度骤变的小五郎。

    “干、干嘛啊，这种眼神。”

    发觉被小兰盯着的小五郎露出些许心虚的神色。

    “我们也一起去。”

    “喂，不要来妨碍我工作。”

    “才不是妨碍。我也想去鹤见小姐的香草店里买东西。还是说，你要做什么有我跟着就不方便做的事？”

    “什、什么不方便做的事？”

    “不方便被我跟妈妈说的事？”

    “笨、笨蛋啊，怎么可能。”

    “那么我一起去也无所谓了。对吧，柯南？”

    “嗯，就是啊。”

    柯南重重地点了下头，小五郎则是重重地耸拉下脑袋。但等到两人转过身时，他又换上一副难看的表情，小小声地啧了下舌。

    4奇异的香草馆

    过午之后，雾气几乎全散了，小五郎等人搭乘的计程车停在了并列着的众多外国风住宅当中高出一头的三层洋房前面。

    这处住宅的前庭宽广得像座小公园，深处的整栋洋房都爬满了常春藤。

    “简直是植物园。”

    “嗯，是啊。”

    下了计程车的小五郎这么说时，跟在他后面下来的小兰瞪圆了眼地点头附和。广阔的庭院中一小片一小片地种着各种香草。

    “好古老的房子。”

    最后下计程车的柯南这么说。宅院的前门和装于其上的门灯都比周围的宅院要锈蚀得多。

    “真的。”

    碰了碰门就粘上一手锈的小五郎皱起了眉。

    “啊，那边一定是香草店了。”

    和主屋连着的圆木小屋上挂着写有“魔女的香草店”的黄铜招牌。

    小兰走向了那边，那店门上挂有一块写了“关店”的小牌子。

    “哎呀，好奇怪，现在是连休，店铺应该都不会关门的啊。”

    “直接去主屋吧。”

    这么说的小五郎向着店面连着的主屋的玄关迈开了步子，小兰和柯南也急忙跟在他身后。

    咣――咚――

    按了门铃之后，屋子里响起了古老的声音，但里面却没有任何反应。

    “奇怪”

    小五郎露出有些担心的表情。

    “怎么了吗？”

    冷不防地，小五郎等人身后冒出一个年迈的声音。

    小五郎回过头，看到身后站着一名身穿天主教神父那种立领黑衣服的、年过六十的老人。老人那下垂的眉下，带着亲切感的双眼正看着小五郎。

    “你是哪位？”

    小五郎疑惑地回问去。

    “我吗？我是在江神原教会担任神父的樱木。”

    “啊啊，是伊莉莎白女士遗书中提到名字的那一位。”

    “嗯，没错。您呢？”

    樱木神父因为小五郎的话而吃惊地瞪圆了眼。

    “我不是可疑人物。我是三浦律师委托调查伊莉莎白女士遗书相关事件的名侦探毛利小五郎，他们是跟着我来的。”

    “啊啊，是这样啊！”

    小五郎的说明让樱木神父用力地抚了下胸。

    “其实，三浦律师给我打过电话，说了刚才发生的事。所以我才突然担心起鹤见小姐”

    “这样啊。”

    听了樱木神父的话后，小五郎也放心地笑了出来。

    “不过，我按了门铃，但关键的鹤见小姐却没有出来。”

    仰望着高大的木质门扉，小五郎再次皱起眉。

    “咦，不会吧。平常这个时间，她不是在店里就是在家。”

    樱木神父这么说着，扭动了木质大门的门把，然后门便无声地滑开了。

    “鹤见小姐――”

    在玄关大声地喊了一声后，还是没有回应。

    “奇、奇怪啊”

    樱木神父的脸上罩上了乌云。

    “难道真的反生了什么事情”

    小五郎也紧张起来。

    “进去吧。”

    樱木神父这么说后率先就了屋里，小五郎一脸紧张地跟在他身后。

    “好香”

    小兰不禁漏出这么一声，屋里满是美丽香草的香味。

    “我也总是会为这阵香味迷醉。”

    樱木神父笑着回答了她。柯南没有加入这段对话，而是直接走进起居室，进去之后他不禁住叫了一声。

    “咦？”

    起居室里，阿笠博士领着小岛元太等少年侦探团的成员们排坐在沙发上。

    “你们怎么会在这里啊？”

    “咦，几位认识的吗？”

    樱木神父再次瞪圆了眼。

    “嗯。”

    柯南点了点头。

    “等了那么久，柯南你们都没回来，是小哀推理出你们一定会来这里。”

    “称不上推理。只不过在水上巴士里看到小兰小姐拿着伊莉莎白女士的书，所以觉得你们应该会来这。”

    “原来如此。”

    柯南点了点头。

    “不过，来之前小岛在人群里摔了一跤，擦破了膝盖。瘸着一条腿到了旁边的店时，店里一名叫鹤见的小姐把我们领到了这里。”

    哀边看着元太的腿伤边说明，柯南也望了过去，的确看到元太的膝盖上渗出了血。

    “他是中华料理吃得太多了，撑得走不动了。”

    光彦一边说一边瞪着元太圆滚滚的肚子。

    “哈哈哈，元太的确是吃了很多。”

    阿笠愉快地笑起来。

    “那么，那位关键人物鹤见小姐呢？”

    小五郎四下张望着寻人。

    “让我们在这里等之后，就进了里面。”

    哀指了指从起居室通往屋子深处的走廊。

    “什么啊，是这么回事啊。”

    听到这的小五郎似乎安了心，咚地坐在了沙发上。

    “不过，毛利你们到底发生社么事？”

    阿笠问着在自己面前整个人向后仰在沙发上的小五郎。

    “是啊，就算用侦探徽章联络，也总是杂音，联系不上。”

    指着侦探徽章的步美再次鼓起了脸颊。

    “抱歉抱歉，我们待在地下室。”

    “咦，地下室？”

    柯南的话让步美吓了一跳。

    “嗯，不好意思让你们久等了，不过我们这边也碰到个大麻烦。”

    小五郎皱起眉，开始从头说起整件事。

    柯南趁着这个时间独自出了走廊向屋内深处走去，他有点担心鹤见。走到走廊尽头时，那儿有间房间里传出了咚咚的声音。

    柯南靠近门边轻轻扭动了门把，将门稍微开一开往里看。里面有一名年轻女性背对着门，正拼命地捣着什么东西。

    在起居室这边，哀也离开了听着小五郎滔滔不绝的人们，走到墙边欣赏墙上挂着的众多照片。在多不胜数的照片中，有一张吸引了哀。

    那张照片上是一位优雅的五十多岁白人女性和大概是她女儿的、有着可爱酒窝的美丽女性，两人都拿着大大的球拍，很亲密地靠在一起。

    那张照片旁边的一张上，拍着那个有可爱酒窝的女性很高兴地靠着一名英俊的日本青年。而这张照片的下面一张上，是有可爱酒窝的女性抱着婴儿和那名英俊青年一同幸福地微笑着。

    不管哪些照片都已经泛了黄，带有一种年代久远的感觉。

    “这个人，总觉得和鹤见小姐有些像”

    哀一边看着有酒窝的白人女性一边喃喃低语。

    “怎么可能，如果这名女性是鹤见小姐的话，那她就是怪物了。”

    哀为自己的话苦笑起来。因为第一张照片上两名女性拿着的球拍，是明治时代日本最初引入网球时的拍子。如果这张照片上的人真是鹤见叶子，那她现在已经超过百岁了。而哀刚才看见的鹤见，不管谁来看都只有二十岁后半的年纪。

    “好古老的照片啊。”

    不知何时起站在哀旁边的柯南向她搭了话。

    “你去哪了？”

    “洗手间。”

    柯南若无其事地这么回答了。

    “是吗。说起来，小兰姐姐把圣约翰草放在枕头底下后梦到的人，你不问问是谁吗？”

    “不用。”

    “哦――没兴趣？那个人有可能是她未来的先生哦？”

    哀转过脸来盯着柯南这么问。

    “嗯、嗯我现在可是忙着杀人事件。”

    “哼哼，真是不老实”

    这是找到柯南的元太冒起了火。

    “柯南！你又遇到事件了！就你自己一个，太狡猾了！”

    “笨蛋，你们不也吃了一顿好料吗？你们那边才值得人羡慕吧。”

    柯南看着元太那圆滚滚的肚皮展开了毒舌攻击。

    “才不是！我们和元太不同，还是遇到事件更好！对吧，步美？”

    光彦这么说了后，他邻座的步美也深深地点了点头。

    “我也觉得碰到事件比较好啊。”

    元太不服输地反驳着。

    这时，拿着纱布和一小瓶液体的鹤见终于现身了。

    “哎呀，什么时候变得那么多人了”

    看到小五郎、小兰和柯南时，鹤见抽了口气。

    但是，小五郎抽的气却比鹤见还要大。

    鹤见叶子拥有可以媲美模特的修长身材，肌肤雪白，头发有着琉璃色的光泽，瞳孔也透着晶蓝。

    “好、好美”

    小五郎半张着嘴呆住了，一下子说不出话来。

    “啊，爸爸真是的！”

    小兰用手肘捅了捅小五郎。

    一旁的樱木神父代小五郎开了口。

    “鹤见小姐，这些人并不是可疑人物。他们是三浦律师委托来调查和亡故的伊莉莎白女士遗书有关事件的侦探，以及他的同伴。今早户田先生发生了那种事，他们很担心你，专程过来看看情况。”

    “是这样啊。这回事的话，刚才三浦先生也打了电话过来，说是很有名的名侦探。”

    听了樱木神父的说明之后，放下警戒心的鹤见向小五郎鞠了一躬。

    “我就是名侦探毛利小五郎。”

    小五郎整了整衣襟，骄傲地挺起胸。

    “虽说是因为担心你而来的，但反倒是我的同伴受你照顾了，真是不好意思。”

    小五郎也低下了头。

    “咦，元太他们也是毛利先生的同伴？”

    鹤见瞪圆了眼。

    “嗯嗯。”

    “是这样啊。不过，也不是什么大事了，只是他膝盖受了伤，为了防止伤口化脓，我调了一点药。”

    鹤见将手里装有液体的小瓶和纱布递到小五郎面前。

    “那、那是什么？”

    看到那些的元太猛然发出了害怕的声音。

    “一种叫金缕梅的香草调成的药，有止血的效果。涂了这个会比用市面上卖的药好得快，也不会留下伤口。”

    “金缕梅是那种也叫作魔女榛的药草吧？”

    柯南问道。

    “魔、魔女？”

    元太显得更害怕了。

    “嗯，对哦。”

    鹤见一边说一边将小瓶打开，把液体倒在纱布上再敷上元太的伤口。元太慌张地想缩腿，但哀阻了他。

    “没关系的，金缕梅是医疗用的止血棉中也添加有的成分，有很好的止血和消炎的疗效。”

    “咦，真的？”

    听到哀在自己耳边这样小声说的元太扭头看向她，就在这期间，鹤见为元太的膝盖上了药。

    “呀！”

    元太叫了一声，但鹤见已经动作快速地帮他包扎好伤口了。

    “好，这样就没问题了。”

    “咦？”

    看着不知何时包扎得好好的纱布，元太刷地红了脸。

    “谢、谢谢。”

    “真好啊，元太，有这么漂亮的大姐姐帮你包扎。”

    “你脸红了哦。”

    步美和光彦取笑着他。

    “吵、吵死了。”

    元太红着脸生气地吼回来。

    “毛利先生，我想请教你一件事。”

    鹤见突然换上不安的表情看向小五郎。

    “啊啊，尽管问吧。”

    “难道说，今早三浦先生被袭击，还有户田先生过逝，都是因为伊莉莎白的遗书上写了他们的名字？”

    皱着眉提问的鹤见似乎非常担心。

    “不，三浦先生在墓园遇袭只是单纯地碰上劫匪，户田先生在地下室死亡也只是单纯的事故，我可以用我的聪明的头脑担保。”

    小五郎看着鹤见的眼睛，很肯定地如此断言。

    “是这样啊，听你这么说我就放心了。不过真的是很遗憾，户田先生那么好的人”

    鹤见垂下眼露出了悲伤的神色。

    “请不要这么悲伤，美人和这种表情可不相称。”

    小五郎走到鹤见身边温柔地扶着她的肩膀。

    就在这时，小兰咳了一声。

    感觉到小兰可怕的脸色，小五郎才战战兢兢地离开了鹤见身边。

    接着柯南向鹤见提了问题。

    “我们听三浦律师说，伊莉莎白女士的遗书上最先写着的三个人和她并没有血缘关系，是真的吗？”

    “嗯。”

    “那么，为什么伊莉莎白女士要把自己的遗产留给那三个人？听三浦律师说，鹤见小姐你是被她当成女儿一样养大的吧？那样的话，一般来说不是该由你来继承才对吗？”

    “的、的确”

    小五郎赞同地重重点了下头。

    “嗯，我也是这么想的。”

    樱木神父也重重点了下头。

    但，鹤见很干脆地摇了摇头。

    “并不是这样的。伊莉莎白常常说，那三人为了使江神原成为外国人也能居住得舒服的城镇，都掏出自己的财产做贡献。我认为伊莉莎白是觉得将财产留给他们能够得到更有益的使用。”

    樱木神父理解地点点头，但小五郎却歪了头。看到他这副样子，鹤见再次来了口。

    “我已经从伊莉莎白那里得到了最重要的东西。”

    “咦，最重要的东西？”

    小五郎猛然瞪大眼。

    “嗯，她把她一族积累了几百年的香草知识全都传授给了我，我只要这些就足够了。”

    “”

    鹤见的话令小五郎等人都静了一会。

    “原来如此，美丽的人也有一颗美丽的心啊。”

    小五郎深受感动，再一次为鹤见着迷了。樱木神父也点点头，划了十字后将双手交握在一起。

    这时，鹤见从窗口看了看和主屋相连的香草店，那里已经聚集了不少人。

    “哎呀，有那么多客人真是对不起，我得到店里去了”

    “啊啊，说的也是。那么，有关遗书的疑问也都解开了，请你安心的努力工作吧。”

    小五郎这么说着，很快地站起身来。

    “既然名侦探毛利先生这么说，我当然也安心了。”

    鹤见像是完全放下心来似地浮出了笑容。

    “哪里哪里。那么，我们告辞了。”

    “招待不周，真是不好意思。”

    鹤见像是很过意不去的鞠了躬。

    “哪里，没有这回事。喂，你们也快点起来。”

    小五郎转而用严肃的表情看向元太等人，他们立刻老实地回答着“是”，站起来向玄关走去。

    “大家要向鹤见小姐道谢啊。”

    在小兰的催促下，少年侦探团的成员在玄关处一起说着“谢谢”，还向鹤见鞠了躬。鹤见一边微笑地说着“欢迎你么再来”。一边挥着手。就在这时，往旁边看了看的她发现柯南还独自站在一边。

    “哎呀，小朋友，怎么了吗？”

    “那个啊，我还有一件事想问。”

    “是什么呢？”

    “在户田先生溺死的地下室里，有一种甜甜的花香，你觉得是什么花呢？”

    “咦，甜甜的花香？”

    鹤见的神情猛然僵了一下。

    “嗯。用水果作比方的话，是像奶子葡萄的味道。有什么香草是那种味道的吗？”

    “奶、奶子葡萄？”

    鹤见美丽的脸变成越来越难看了。

    “你知道吗？”

    柯南的眼里闪着光。

    “不、不我不知道有这种香草。”

    鹤见有点结巴地回答了，看到柯南眼里明显是知道却在隐瞒着些什么。

    “不过，为什么你会在意这种事？”

    鹤见反过来问了柯南。

    “其实我也是侦探。如果你想起了有关这个味道的事，请告诉我。我还会再来的。”

    这么说完后，柯南追在其他人后面离开了。

    “”

    鹤见看着小侦探的背影，深深地皱起了眉，浮出一副伤脑筋的表情。

    5江神原宾馆的密室杀人

    小五郎预订的宾馆在靠近港口的江神原市厅大楼的面前，是建于明治时代、地下一层地上五层的庄严石制建筑。

    “好雄伟的宾馆啊。”

    在门廊处下了计程车的小兰吃惊地仰望宾馆。

    “啊，偶尔也想带你住住好地方。”

    接着下来的小五郎骄傲地这么说着。

    “咦，但是这里，不是伊莉莎白女士遗书上写着的元町先生在经营的玩具博物馆吗？”

    正如柯南所说，入口处横挂着写有“玩具博物馆”的招牌。

    “真的呢。”

    小兰也看到了那块招牌，转回头望着小五郎。

    “不应该啊，这里应该是江神原宾馆才对”

    小五郎从裤子口袋中取出记事本来确认住处，这时，跟在他搭的计程车之后，阿笠博士他们搭的另一部计程车到了。

    “怎么了？”

    从计程车里下来的步美问着在入口处犹豫的柯南。

    “这里不是宾馆，是玩具博物馆。”

    柯南指了指入口处的石制招牌，而最后从车里下来的阿笠开了口。

    “这里一楼是玩具博物馆，二楼以上是宾馆。”

    “咦？”

    听阿笠这么说后，小兰瞪圆了眼。

    “我认得的一个人在这里开有房间，据他所说，这里原本是明治时代为了给外国商人借住而建的宾馆。但是宾馆的所有人没有孩子，年纪大了之后就想将宾馆转给别人。就在这时，他得知有人想开玩具博物馆，就以二楼以上保留宾馆的部分为条件开出了很便宜的转让金额。接受这个条件买下这里的就是现在的所有人元町先生。元町先生本身也是非常喜欢明治时代的装潢，从房间的照明到接待的布局，都几乎没有任何改变地保持了当时的原貌。”

    “咦，让人好期待进到里面啊。”

    阿笠的话让小兰露出了迫不及待的表情。

    小五郎却一直皱着眉。

    “怎么了吗？”

    “不，其实是，这个玩具博物馆的元町馆长也是伊莉莎白女士遗书里写到的人物。”

    “咦！你说什么？”

    这次是阿笠瞪圆了眼。

    “那么，说不定魔女又会出现了。”

    兴奋的元太笑嘻嘻地这么说，光彦和步美也两眼放着光。

    “笨蛋――！这世上怎么可能有魔女这种东西！”

    小五郎瞪向少年侦探团的几人丢出这句牢骚，而三个孩子在他的声音里全都像吃惊的乌龟一样伸起了脖子。小五郎带着生气的表情又瞪了他们一眼，这才推着很有时代感的黄铜回转门进了宾馆。

    小兰和柯南急忙跟在他身后，少年侦探团和阿笠也跟着进去了。

    进到馆中首先看到的是贯穿五层直达天顶的大堂，闪亮的古董式水晶枝型吊灯垂在天顶下。目光落到地面时，可以看到地上毫不吝惜地全铺满了如今很贵重的希腊产大理石。供旅人休息的椅子也是洛可可的浮雕高价品，摆放在各柱子之下。

    “好棒”

    小兰、步美和哀都看得出了神。

    “真是，为什么女人对罗曼蒂克的东西就完全没辙。”

    小五郎一边说着这种毒舌的话一边寻找宾馆的总台。

    柯南则是望向了窗口，穿过窗可以一览港口全景，现在正好能看到一艘巨大的外国货船入港。在明治时代，外国的商人们一定是坐在大堂处，一边喝着红茶一边等着自己的船到来吧。

    大堂的墙上装饰有许多的照片，凑近看的话，可以看出上面拍了许多穿着晚礼服的绅士和华丽裙子的淑女正在愉快地跳着舞。

    “好漂亮的裙子。这时明治时代的照片哦。”

    站在柯南身后看照片的小兰露出了陶醉的目光。

    “和照片上比较的话，内部装潢和当时几乎没有改变。”

    柯南一边对比着周围的装潢一边说着，这时

    “柯南，来这里。好厉害哪！”

    先跑到里面的元太在深处的房间前兴奋地向柯南挥着手。

    柯南离开了大堂向深处走去，正如外面挂着的玩具博物馆的招牌，里面的房间都摆放着许许多多的玩具。

    玩具的摆放是以年代加以区分的。第一个房间里是江户时代的木质活动人偶，接着是明治时代的铁制发条玩具，第三个房间是大正时代的赛璐璐玩具，第四个房间是昭和至平成的高科技玩具。

    还有不少其他的房间，其中聚集了最多男孩的是放着汽车、火车、飞机等交通工具的房间。

    放在这里的玩具都是实际能动能玩的。

    操作遥控车赛跑的孩子们，将火车放在铁轨上走的孩子们，在宽敞中庭中操作遥控飞机的孩子们，不管是日本人的孩子还是外国人的孩子，都友好又高兴地玩在一起。

    “让开让开让开！”

    开着小型跑车的元太突然以高速在馆内猛冲。

    “喂喂，元太！不能这么乱来！”

    阿笠挺着圆滚滚的肚子啪嗒啪嗒地追在元太身后。

    小兰、步美和哀待在放着世界上各种娃娃的房间里，其他的女孩们也为房间里的法式、德式、英式的可爱娃娃着了迷。

    “这孩子真可爱啊！”

    小兰将一个有着透蓝眼睛和大卷金发的娃娃抱在胸前，就像回到孩童时期一样闪亮着眼，步美则是带着怜爱的表情抱着一个褐发的可爱娃娃。

    就连平常很淡定的哀都输给了这些可爱的娃娃，伸手轻轻摸着一个戴眼镜少年娃娃的头。

    就在大家都入了迷的时候，玄关大堂处传来了高木刑事的声音。

    只有柯南和小五郎注意到了这个声音，其他人都还在为玩具痴迷。

    “目暮警部！请快一些。”

    高木皱着眉向回转门处喊着，随后那里出现了目暮的身影。

    “高木，不用这么急啊。”

    目暮边擦着额头喷出的大滴汗水边这么说。

    “警部，发生什么事了吗？”

    “哦，毛利，又碰到你了。你怎么也在这？”

    看到站在跟前的小五郎，目暮瞪圆了眼。

    “我们住在这上面的宾馆里。”

    “什么，原来是这样啊。嗯，其实”

    目暮的话在这里被截断了。

    “啊啊，毛利先生！”

    在从大堂走上二楼的楼梯上出现了脸色大变的三浦律师，他看到小五郎之后立刻走了下来。

    “真是最坏的事态。这里的馆主元町先生刚刚也收到了恐吓信。”

    三浦的话让小五郎和柯南同时惊叫了一声。

    “就是这个！”

    三浦将拿在手上的信递给小五郎，那是和之前看过的两个信封同型的茶色信封。小五郎从怀里取出白手套戴上，接过恐吓信从中抽出了信签。

    “魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被火球吞噬。”

    读完恐吓信的小五郎头上吧嗒地落下一大滴汗。

    “又是魔女的诅咒吗！”

    在一旁看了恐吓信的目暮额头上也喷出大粒的汗珠。

    “信封和信签都和之前一样，信也是从杂志和报纸上剪字下来拼贴成的。”

    小五郎将恐吓信和信封里里外外确认了一次，断定和之前相同。

    “真是，恶作剧也要有个限度！”

    小五郎相当受不了地竖起了眉毛，将恐吓信递给了目暮。

    “毛利，还不能断定这时恶作剧吧。”

    “警部，你不要开玩笑了。除了恶作剧还会是什么，上面写的可是那种魔女用魔法操作火球杀人的把戏。”

    “话、话是这么说了”

    “毛利先生，这不是恶作剧。这样下去的话，元町先生一定也会被魔女咒杀的！”

    三浦的身子再次咯咯地打起了颤。就在这时

    “哈哈哈。”

    一阵男中音发出的笑声回响在石制的大堂中。

    所有人向发声处望去时，看到楼梯中段站着一位高高的老绅士，他闪亮的银发梳成了三七分，身上穿着的是英国制做工精良的西装外套。

    “我是本馆的馆主，元町三清。”

    元町从楼梯上下来，走到小五郎面前向他伸出了手。

    “我是侦探毛利小五郎。这两位是警视厅的目暮警部和他的部下高木刑事。”

    小五郎带着一丝畏惧的神色边握着手边做了介绍。

    元町笑着点了点头，继续用沉稳的口气开了腔。

    “户田先生的事我已经听三浦律师说了。但我和毛利先生一样，不相信什么魔女的诅咒。而且，就算魔女盯上了我，也不可能成功的。”

    元町一直保持着微笑。

    “咦，为什么？”

    目暮因为元町这自信满满的态度而问了回去。

    “因为我住在本馆一层最深处的房间。大家看一看就能明白，本馆的玄关有警卫，各个重要的展示室也有警卫，晚上也长期都有两人值班。”

    “哦，夜里也有。这又是为什么？”

    目暮用警察特有的怀疑犯人的目光看着元町。

    “这是保险公司的要求。”

    “保险公司？”

    “嗯。对保险公司来说，我收集的这些玩具都非常有价值，特别是在玻璃柜里展示的物品当中，甚至有价值连城的东西。”

    “哦――”

    目暮瞪大了眼。

    “我从战前就开始收集玩具了，那时全是别人送的，或是便宜转让的。伊莉莎白女士在亡故前也送了我很多欧洲的珍贵玩具。不过，我当时还真没有想到这些玩具里面有些是那么值钱的东西哟。”

    元町露出了伤脑筋的表情。

    “现在收集古老玩具的收藏家急速地增多，比起不怎么样的画，反而是古老的玩具更有价值，因此甚至还出现了想靠此发一笔的投机分子。”

    “哦，是这样啊。”

    目暮感慨地扶着脸。

    “是的。保险公司也说我这个博物馆里的玩具相当有价值，所以在投保的时候就要求加上警卫。”

    “所以才这么警备森严啊。”

    目暮一边说一边环视了一圈馆内的警卫。

    玄关由一个身高接近一米九的巨汉守着，各个房间前也有年轻又身强力壮的警卫。

    “嗯，这样就能让那些想来偷玩具的混帐断念了。就算是魔女，也很犯难吧。”

    目暮附和了一句。

    “嗯。要想自由进入本馆，除了变身成玩具之外是不可能的了。”

    这么说的元町愉快地笑起来，目暮和小五郎也跟着笑了，只有老律师还是不安地皱着眉。

    “但是，对手是个说不定已经杀过一个人的人，一定是个很可怕的家伙。”

    “嗯，的确也有这个可能。”

    三浦的话让目暮立刻又换回了认真的表情。

    “户田先生会死在地下室只是单纯的事故了。等知道原因之后，一定会觉得‘什么啊，原来是这个样子’。对吧，毛利先生？”

    元町看向小五郎寻求他的同意。

    “嗯嗯，说得没错。”

    小五郎深深地点了下头。

    “的确，也有可能是这样”

    目暮迷惑地嘀咕着。

    “但是，收到魔女恐吓信的我今早也被袭击了啊。”

    只有三浦一个坚持反驳着。

    “三浦先生你被袭击的外国人墓园最近经常出事，这已经很出名了，一定是抢劫那类的吧。寄到我这里的恐吓信应该只是想惹我心烦。”

    元町肯定地如此断言。

    “惹你心烦？”

    “嗯，寄给我恐吓信的犯人大概是从电视新闻或是报纸上知道收了恐吓信的户田先生死掉的消息，所以就仿照着给我寄了一封。应该是眼红我从伊莉莎白女士那里继承了庞大的财产吧，三浦先生你也干了这么多年的律师，应该知道的吧，总有人会眼红别人继承了庞大的财产。”

    元町就像在说别人的事一样，微笑着继续分析。

    “话、话是这么说”

    三浦对元町这种条理明晰的说明提不出反论而滞住了话，但还是一副无法心服的表情。看到老律师这种表情的目暮体贴地开了口。

    “我知道。总之，就算有恶作剧的可能，但为防万一，我还会让人在四周巡逻。”

    “啊啊，谢谢！”

    三浦抓起目暮的手拼命地感谢。

    “劳你费心了。”

    元町也为目暮的厚意深深鞠了躬。

    柯南一直静静地边听几人的谈话边思考着。

    （这座馆中白天有博物馆的客人，晚上有旅馆的客人，还有警卫而且今晚还会有巡警，犯人想作案应该也不可能了）

    柯南边看着玩具博物馆的众多客人边在心中这么嘀咕。但是，当他突地望向三浦时，三浦还是一副忧心忡忡的模样。

    “三浦先生，不用这么担心。也算巧，我就住在这里的三楼。万一有什么事，我一定会飞奔下来的。”

    “咦，真的吗？！”

    三浦的脸色因为小五郎的话而明亮了一点。

    “哦，是这样啊。不过，三楼只是一般客房，太对不起大名鼎鼎的毛利侦探了。”

    元町边这么说边招手叫来了楼梯上站着的身穿礼服、像是宾馆经理的优雅男子。这名男子年纪虽然已是初老，脚部却不慢，很快就从楼梯上走了下来。元町和他交换了几句话。

    和经理说完后，元町再次开了口。

    “今天五楼的套房正好空着，就请使用那里吧。”

    他笑着向小五郎这么提议。

    “咦，可以吗？”

    “嗯，大名鼎鼎的毛利侦探光临我们这儿，我们可是光荣之至啊。”

    元町和经理一起向小五郎鞠了躬。

    “啊哈哈哈，是吗，呀，真是不好意思啊――”

    大名鼎鼎这个词让小五郎心情奇好，张大嘴哈哈地笑了出来。

    “可以的话，各位也请一同。”

    元町看向阿笠和少年侦探团劝说道。

    “咦，真的？！”

    元太等人立刻两眼放光。

    “嗯，一共有七间房间，就请各位一同住下吧。”

    “哇，太好了――”

    元太等人因为元町的话而乐得直蹦。

    “那么，在领各位进房间之前，为了纪念今天的相识，请让我招待你们到本馆自满的餐厅用餐如何？”

    “呀，怎么好让你费心至此”

    就连一向厚脸皮的小五郎这下也犹豫了。

    “不不，其实是我想和各位一同用餐，好忘记今天发生的这件讨厌事。可以赏脸吗？”

    “是、是这样啊”

    “嗯，请务必赏脸。”

    “呀，既然你都这么说了”

    小五郎点了点头后，一行人都带着些许畏缩的神色跟随元町去了二楼的餐厅。

    餐厅里，众人围坐着一张大桌子，一边品尝着元町让主厨专门准备的特别晚餐，一边愉快地和元町谈论着有关玩具的话题。

    一杯接一杯喝着酒的小五郎相当尽兴。

    大约两个小时之后，晚餐结束了，宾馆的经理亲自领着小五郎一行上了位于最顶层五楼的套间。

    “哇――”

    众人进到房间时扬起了一片欢呼。

    房间里也有着小山一样多的玩具，从可爱的人偶、娃娃到最新的电视游戏都有。

    “简直是童话里的房间都有嘛。”

    小兰的双眼闪着光。

    “毛利，我们也一起住真的可以吗？”

    被奢华房间吓到的阿笠怯怯地问了一声。

    “没关系吧？”

    小五郎向身穿晚礼服的经理确认道。

    “是的，请各位慢慢享受。”

    经理微笑着点了点头，然后简单介绍了下各个房间。

    “如果有什么需要，请尽量叫我，不用客气。”

    说完这句话，经理才低下头退出了房间。

    “真是VIP待遇啊。你们是沾了伟大的我的光哟。”

    得意得脸泛红光的小五郎骄傲地向少年侦探团这么说。

    “嗯，谢谢叔叔！”

    少年侦探团一同向小五郎致了谢。

    “很好。玩的时候不要打扰到其他房间的客人啊。”

    “万岁――”

    少年侦探团一同发出了欢呼声，冲进了房间深处。

    看到他们离开后，小五郎立刻打开了大型液晶电视搜寻夜间比赛的频道，然后边看边脱衣服，再以T恤短裤的打扮打开放在房内的冰箱取出啤酒，咚地一声躺下来。

    “叔叔，你不用警备元町先生的房间吗？”

    虽然柯南也认为没用，但还是姑且一问。得到如此待遇，若是什么都不做的话，就算是小五郎也多少会有些良心不安吧。可是，小五郎还是给出了他意料中的回答。

    “笨蛋――有这么多警卫和警察，哪里还少我一个。”

    “”

    无可奈何的柯南只得自己走到窗边看守元町在一楼的房间。

    元町房间的窗户上装有防小偷的粗铁格，那前方的道路也停有闪着红光的巡逻警车。

    （是警部的命令吧）

    柯南佩服了下目暮的快速应对。

    （据元町先生所说，今晚屋里特别换成四名警卫，这样警备可以说是森严到连一只猫都钻不进来了）

    柯南边从窗口看守元町的房间，边独自这样低语。这时，旁边的门打来了。

    “柯南，要不要一起玩电玩？”

    元太伸出了头。

    “不了，今天好累，等下我就要洗澡睡觉了。”

    “是吗――这可比博士做得好玩多了耶。”

    元太像是很可惜似地关上了门。

    柯南将视线落在元町的房间那儿，一边坐在了窗台上一边想了会被淹死在地下室的户田，但依然是毫无头绪。

    “呜啊――”

    打了个打哈欠后，柯南慢慢地站了起来，从旅行包里取出替换的衣物，为了转变下心情而向浴室走去。

    冲着凉凉的水让因为思考过度而发热的头感到很舒服。

    出了浴室后柯南抬头看了看钟，发现指针已经走过了十一点。

    不知什么时候，隔壁元太他们的房间已经关了灯，小兰、哀和步美的房间也关了灯，小五郎则是在电视机前露出了肚皮呵呵大睡。

    “大叔，真是不成样子啊”

    柯南边吐槽边关了电视，再给小五郎盖上毛毯，这才爬上了床。稍稍在脑海里理了理事情，很快疲劳的身体就让头脑迷糊了起来，不知何时柯南也沉沉睡去了。

    半夜时分，柯南突地睁开了眼，从床上爬起了身。

    脑海中还是迷迷糊糊的。

    为了转换下感觉而向外眺望着，目光很自然地落到了元町房间的方向。就在这时。

    咚――！

    随着猛烈的爆炸声，来自一楼的冲击直串了上来，元町房间的窗户炸碎了，从中喷出一个火球。

    “爆炸了！”

    柯南猛地大叫一声。

    从元町房间飞出来的各种东西散落在了庭院里。

    “刚才是怎么了？”

    被冲击波从床上抛到了地上的小五郎顶着一张睡脸问着。

    “是爆炸。元町先生的房间发生了爆炸！”

    柯南大声地叫着，但小五郎大概是因为喝了酒的关系，还是一脸呆滞。

    没办法的柯南只得自己先冲出了房间，像阵风似地跑向一楼。

    到达一楼时，可以看见走廊深处的元町房间的门被吹飞到了大堂里。柯南拿下墙上的灭火器奔往元町的房间。

    “元町先生！”

    即使被烟雾呛咳着，柯南还是一边喷着灭火器一边大叫着元町的名字。

    终于，他看到了在厨房里靠墙坐着、穿着浴袍、闭着眼睛的元町。

    虽然柯南想立刻跑过去救他，却被面前太过猛烈的火势所阻。

    房间中已经到处都着了火。

    柯南独自苦战了一会儿之后，警卫们也拿着灭火器赶来救火了。

    火势终于在众人的努力下逐渐小了下去。

    “元町先生！”

    柯南再次跑向厨房时，靠着墙坐着的元町突然咚地一声倒了下来，而他身后的墙上沾满了血迹。

    柯南将手伸到他的颈动脉处，发现已经没有脉搏了。

    “可恶！”

    柯南不甘地咬着唇。

    （穿着浴袍，就是说爆炸是在洗好澡之后发生的）

    边看着元町的模样，柯南边在心里这样嘀咕。

    “怎、怎么了，这是”

    终于反应到有事发生的小五郎顶着一颗乱蓬蓬的头青着脸色站在一旁。

    “就像恐吓信说的那样，发生了爆炸。”

    “！”

    柯南的话让小五郎再次环视了四周一次，屋内的情景让他歪了脸。

    被炸成了木屑般的窗玻璃散落四处，窗帘被撕扯地破破烂烂，元町心爱的复古式壁灯那从墙上伸出的金杆绵软无力地卷曲成了丑陋的模样，宾馆自满的洛可可式的椅子也被炸得支离破碎。

    小五郎的目光落到地板上时，看到元町珍视的娃娃们个个残缺不全，手脚散了一地，贵重的古老电车和迷你车也只剩部分残骸。

    而且，火焰像是还嫌没烧够一样不断地吐出烟雾。

    “”

    小五郎被这惨状震得说不出话来，不过，一旁的柯南已经开始边搜巡现场边推理爆炸原因了。

    （没有瓦斯和汽油的味道只要某种程度的化学知识，也可以用肥料来做炸弹）

    这时，赶到的消防厅火灾调查员也开始调查火灾原因。

    目暮警部也终于揉着惺忪的睡眼出现，但一看到现场就连残留的一点睡意也在瞬间飞走了。

    “好惨啊”

    目暮也因为太过吃惊而呆立了一会。

    “警部，很遗憾，元町先生他”

    比目暮先到一步现场调查的高木刑事悲伤的低声报告道。

    “是吗”

    目暮沮丧地回了话。

    “已经调查过被吹飞到大堂的门了，是从里面锁上的。”

    高木手中拿着的袋子里装有烧得焦黑的门把。

    “我看看。”

    目暮从高木手中接过门把，确认了下锁的情况。

    “是这样啊”

    高木刑事指了指铁格子。

    “这个房间能从外面进来的地方只有窗口和门而已。”

    “是吗。”

    “也就是说，这里完全是个密室。如果是杀人事件的话，犯人就又一次实现了密室杀人。”

    目暮沉着脸点点头。

    “目前消防厅的火灾调查员还没查到是什么原因引起的爆炸。”

    “是吗”

    目暮禁不住叹了口气。

    “警部，爆炸的时候我在五楼的房间里看到了火球。”

    柯南仰视着目暮的脸这么说。

    “哦哦，是嘛。塑料炸弹的话就不会有火球。但是，这里也的确没有问道汽油的臭味”

    目暮转着头四下子嗅了嗅气味。

    之后，当值的四名警卫和宾馆经理立刻被叫来了。

    站在目暮面前的几人都因为灭火而身上满是尘灰和汗水。

    “关于爆炸的原因，你们知道些什么吗？”

    目暮向穿着晚礼服的经理问道，可还没等对方回答，站在他们身后的小五郎就开了口。

    “警部，原因是这个。”

    小五郎指着的是地板上一个带着金色滤嘴的烟蒂。

    “那个怎么了？”

    “大概是哪里的瓦斯有泄漏，又偶然漏进了元町先生的房间里。元町先生没有注意到，在他想抽烟而点火的时候，就引起了爆炸。应该是这样。”

    小五郎简单干脆地下了结论。

    “本馆任何一处都没有通瓦斯。”

    经理开了口。

    “意，什么意思？”

    小五郎因为这话而瞪大了眼回问。

    “自从这件宾馆从上一代转到元町先生手里后，我已经在此工作了三十年以上，在元町先生这一代里，本馆全部实现了电气化。”

    “咦，可是，刚才你说没有任何地方通有瓦斯？”

    小五郎再次看着经理的脸。

    “是的。元町先生从上一代手中买下本馆时，约好了要保持原来的装饰品和设备，但是元町先生非常重视玩具，因此最害怕的事就是火灾。这一点也得到上一代的理解，同意停掉都市瓦斯，全部改成电气化。”

    “但，这不是很奇怪吗，事实是现在的确爆炸了。”

    经理的话令小五郎深深地皱起眉追问道。

    “所以我也非常吃惊。另外，元町先生是不抽烟的。”

    经理这么说完话后用目光示意了下几位年轻的警卫，他们也都点了头。

    “目暮警部，的确如经理所说，调查完这座馆后，不管是供暖设备还是厨房浴室，全部都是用电的。”

    站在一旁的鉴定人员这么向目暮报告。

    “是吗”

    目暮紧紧地抱起手臂陷入了思考。

    “那么最近应该有人进出过元町先生的房间，一定是那家伙把爆炸物拿进来的。”

    小五郎坚持自己的推理。

    “嗯，的确是有一个人来过”

    经理像是不好开口地点了头。

    小五郎得意地加大了声音。

    “那人是谁？”

    目暮问着经理。

    “是我。”

    不知何时，老律师三浦出现在了被吹飞了门板的门口处，就像一个亡灵似地站在那。

    “三、三浦先生？”

    “昨天，我接到元町先生收到恐吓信的电话后，就赶忙跑来了。那支烟是当时我为了让自己冷静而吸的。”

    “哦哦，昨天你也在这里。”

    小五郎和目暮都想起了昨天的事。

    “那么，那时你有没有带什么东西进这房间？”

    小五郎严肃地向三浦追问。

    “没有。”

    三浦摇了摇头。

    “是这样的。三浦先生大概是听到恐吓信的事就慌慌张张地赶来了，连平时经常用的皮包都没有拿。”

    经理为三浦的话做了证。

    “是这样啊。那么，最近伊势崎力先生、樱木神父。鹤见小姐，不，不管是谁都好，有没有人进过这个房间？”

    目暮――列出了伊莉莎白遗书上提到的人名。

    “没有。虽然昨天鹤见小姐来过，但只是把香草交给总台的人就走了。樱木神父只在很久以前看过一次这房间。”

    经理用非常肯定的口气这么说。

    “嗯”

    听了这话的目暮抱着手臂闭上了眼。

    “不，炸弹也不一定是人拿进来的。最近元町先生应该曾收过什么奇怪的包裹之类的东西。是这样吧？”

    小五郎带着“这次一定对”的表情向经理问道。

    “不，并没有这种东西。”

    “咦？”

    经理很干脆地否定了。

    “事实上，以前我们曾收到一个异常的玩具收藏家的恐吓信，声称若是不把馆内的所有玩具让给他就要炸掉本馆。自那次以后，不管是邮局的包裹还是快递来的东西，全都要有总台和警卫小心翼翼地检查过。但是，最近并没有收到奇怪的东西。”

    经理真么说后看向警卫，几名警卫相互看了看，然后一起点了点头。

    看到这情形的目暮有点神经质地用食指嘎吱嘎吱地擦着下巴的胡须，向经理提问。

    “那么，元町先生有没有为什么事而烦恼的迹象？对人生感到厌倦之类的。”

    “没有，完全没有这种事。玩具博物馆每天都门庭若市，上面的宾馆也几乎天天客满。而且元町先生最近还想再多办一家玩具博物馆，还兴致高昂地自己设计图纸。”

    回答着的经理眼中浮出了泪水。

    “是嘛，有这种理想的人也不可能会自杀了”

    突然停下了摩擦下巴的手指，目暮从心底“唉――”地漏出一声深深叹息。

    “是魔女干的。”

    站在柯南身边的三浦抖着声音这么嘟哝。

    三浦的脸就像被魔女迷惑了一般的憔悴，在柯南看来，仅仅一天他就像是来了十岁。

    “这世上怎么可能存在魔女。”

    目暮皱起了眉。

    “但这两起杀人事件不都是照着魔女恐吓信说的方式吗？我一定也会被魔女照信上写的方式咒杀的。”

    三浦双手抱着头当场崩溃了。

    这是的柯南正独自在地上仔细地调查着，他是想找找看有没有出现和寄给三浦的恐吓信以及户田的地下室时同样的锈。

    （没有不过爆炸扬起那么剧烈的风，全被吹散也不奇怪）

    柯南在心中这样嘀咕，沮丧地站了起来。

    “呜哇――”

    就在这时，传来了一道吃惊的声音。

    柯南望向出声的方向，发现听到爆炸声的阿笠和小兰带着元太他们从房间里下来了，正瞪着房间里。

    “发生爆炸了。”

    哀用平淡的口气说道。

    “又是魔女的把戏？”

    元太战战兢兢地问着柯南。

    “兰，这里还有危险，你和小鬼们不要靠过来。”

    小五郎严肃地命令着小兰。

    “高木，你在干什么，快些拉起禁止进入的胶带。”

    目暮也向高木命令道。

    “啊，是。”

    接到命令的高木赶忙从西装外套的口袋里掏出黄色胶带。

    “抱歉哦，各位，不能过到这边来。”

    高木一边拉着胶带一边对元太他们这么说。

    “嗯。不过，又有和户田先生家地下室一样的香味耶。”

    小兰一边点头一边吸着鼻子。

    “咦？”

    柯南因为小兰的话也四下嗅了嗅。

    虽然空气中还掺有东西烧焦的臭味，但集中精神的话就的确能闻到奶子葡萄那样的香味。

    目暮和周围的人也都四下嗅起来。

    “啊，真的！”

    目暮的表情紧张起来。

    “嗯，和那个时候一样的味道。”

    高木刑事和鉴定科的人们也都点头附和。

    “小兰，你知道这个味道到底是什么的味道了吗？”

    “如果你们是在说这个像奶子葡萄一样的味道，这是接骨木的味道，一种香草。”

    在小兰旁边的哀干脆地回答了。

    “咦？”

    所有人的目光瞬间都集中到了哀身上。

    “接骨木？”

    目暮又向哀问了一次。

    “嗯，我以前住的地方附近就长有接骨木，和这个味道一样。”

    哀像是回忆起过去般地说道。

    “真的吗？”

    目暮再三问道，哀确认般地嗅了嗅房间中的香味之后，肯定的点了点头。

    “是的，没有错。”

    “原来是接骨木啊。”

    目暮的眼中闪过一点看到了光明的亮光。

    “高木，为保万一，去把接骨木的花找来。”

    目暮说完后，高木点了点头出了房间。

    这时柯南的脑海里浮现了鹤见的表情。

    当柯南问她香味的事时，鹤见的回答是“不知道”，但接骨木这个名字是连柯南都知道的普通香草，身为专家的鹤见应该马上就能想到才对。

    （那个时候为什么不肯告诉我呢）

    柯南心中升起了疑惑。

    “我记得接骨木是背叛耶稣・基督的犹大上吊的树。”

    哀说起了自己想起来的传说。

    “背叛者难道犯人是想用这种香味传达自己杀的两个人是背叛者这一信息”

    柯南说出了听到哀的话时闪过脑中的想法。

    “又来了，你这臭小鬼！不要对案件指手划脚的！”

    小五郎向柯南怒吼过去，柯南反射性地缩起了脖子。就在这时，目暮注意到了站在一旁的三浦律师脸色正在急速发青。

    “你怎么了？三浦先生。”

    “不、不，没什么。”

    三浦的脸色因为目暮的话而更苍白了。

    “说不定有人杀了两个人了，有事情不要藏起来不说。”

    目暮盯着三浦。

    “这么说来，你和我谈恐吓信时，你曾说过关于这次事件也可以说是心里有数。”

    小五郎想起了在三浦的律师事务所时自己问他“对会寄恐吓信来的人心中有数吗”之时，三浦陷入了沉默的事。

    “被两人严肃逼迫着，三浦垂下了头。”

    “你知道些什么吗？”

    目暮又追问了一次。

    “我知道了。因为那是江神原的耻辱，所以我才一直犹豫”

    三浦彻悟地抬起头，像是下定了决心般开了口。

    “其实，某座宅子里种有接骨木的花。”

    “那座宅子在哪里？”

    目暮着急地问道。

    “那是伊莉莎白女士的女儿，索菲娅女士的家”

    “咦，伊莉莎白女士还有女儿？”

    目暮瞪圆了眼。

    但柯南却不一样。

    他在伊莉莎白家里的起居室看过一张泛黄的照片，上面是拿着旧式网球拍的一个中年女性和一个年轻女性相当亲密地靠在一起。

    “我记得索菲娅女士和家母一样年纪，我小的时候见过她，直到那时候她都还非常美丽。”

    “那时候？”

    “嗯。索菲娅女士和一名日本人结了婚，然后离开了洋馆区，和丈夫两人住在一般日本人居住的区域。没多久，就在他们刚有了孩子时，她丈夫就因为太平洋战争从军去了南方战线。”

    “南方啊，那里的战斗很激烈哪。”

    目暮的脸色暗了一层。

    “是的。然后江神原的小孩子因为某些事开始叫她魔女，她的家也被称为魔女之馆而为人忌讳。”

    “哦，是发生了什么事？”

    小五郎探出了身。

    “从结婚后到生孩子前，索菲娅女士去哪里都是和丈夫一同，让旁人看了都会觉得羡慕。”

    三浦放远了目光，怀念地说着。

    “那是一种绝顶的幸福吧，看到的人都会禁不住露出微笑但是，自从丈夫参战之后，索菲娅女士就变了。”

    “变得怎样了？”

    “应该算是歇斯底里吧，整个人急速地消沉了总是在哭，还时常一个人呆呆地站在港口”

    “她一直在等不知什么时候能回来的人吧”

    小兰垂下了眼，她想起了突然从自己面前消失的新一。

    “在知道丈夫战死之后，她的症状又更加严重了。成天把自己关在家里，不分昼夜地调制着草药，江神原的人们都传说她是在做能唤回丈夫的药之后索菲娅女士的病还在不断恶化，终于出现了在夜晚里到森林里打转、在严冬中好几小时一直看着海这些情形，不管在谁眼里都是很不可思议的行动。也不在意衣装，就穿着破烂的衣服赤脚走在街上，整张脸都消瘦下来，原来高挺的鼻子不知何时看起来也像是鹰钩鼻一样原来明明是那么美丽的人，真是无法置信啊”

    三浦由衷地感到悲伤。

    “看到她那副样子，有些没心没肝的人就开始把索菲娅女士叫作魔女了。”

    “索菲娅女士好可怜啊”

    步美大大的眼睛里落下了泪水。

    “她的母亲伊莉莎白女士很担心这样的索菲娅女士，一边料理着自己的香草店一边尽量抽出时间照顾索菲娅女士的孩子。但是，索菲娅女士自己很讨厌照顾孩子，总是把婴儿扔在家中，自己在外面四处徘徊。”

    “也是失去了最爱的丈夫，她已经完全自暴自弃了吧。”

    目暮的脸色已经非常阴暗了。

    “嗯。然后在江神原的大人们当中，也有越来越多的人把索菲娅女士叫作魔女了那个时候，江神原的年幼孩子们只是在路上碰到索菲娅女士都会觉得害怕，甚至有孩子会哭出来。”

    “好可怕的索菲娅女士”

    小兰和步美的眼里滴滴答答地掉着大颗的泪珠。

    “一切都是战争的错。战争真是让人憎恨的东西啊随后在某一天发生了一件事。有一个脚有疾障的少年失踪了，孩子们一致认为是索菲娅做的，因此引起了大骚动。”

    “咦？”

    听到这话的众人瞪大了眼。

    “冷静不下来的大人们因为对失踪孩子的同情而变得歇斯底里。完全把她当成了犯人来痛斥。索菲娅女士没有反驳一句，只是她的母亲伊莉莎白女士拼命诉说冤屈。但，除了伊莉莎白女士之外，事件的证人或是为了索菲娅女士辩护的人一个都没有，她们很快就被孤立了江神原的孩子们当中，还有人为了找出索菲娅女士杀人的证据而结成了少年侦探团。”

    “咦，少年侦探团！”

    三浦的话让元太这些少年侦探团的孩子们瞪圆了眼。

    “嗯。”

    三浦点点头，元太他们兴趣更深地探出了身子听他继续说。

    “那之后大概过了几个月，在一个月黑风高的夜晚，索菲娅女士的家突然着了火。火借着强劲的风势片刻之间就扩散到整间宅子，她和孩子都被烧死在了里面。”

    “咦”

    众人在一瞬间都抽了口气，呆住了。

    “传说没有月亮的夜晚魔女就会失去力量，犯人一定是专门挑了那样的日子。”

    “唉。”

    目暮低声地叹了口气。

    “是纵火吗？”

    柯南问道。

    “不清楚究竟是不是纵火。当时还在战中，警察人手不足，没有充足调查起火的原因，就连是事故还是自杀都分不清就中断了搜查，因此也就成了悬案。”

    “嗯，不知道原因啊”

    抱着手臂的目暮深深地皱着眉。

    “那之后的一年多的时间，索菲娅女士的母亲伊莉莎白女士都是夜夜哭到天明。”

    这时众人也因为这句话都湿了眼。

    “但是事情还没结束。”

    三浦的脸上浮出了深深的懊恼。

    “战争结束之后大概过了三年，某一天，在挖掘江神原川底的工事中，发现了少年的白骨尸体。遗体右脚膝盖以下的部分都没有了，所以人们立刻知道了这就是那名失踪的少年。事实上，少年很喜欢钓鱼，化作白骨的尸体上也缠有钓鱼线。最后检查出来他应该是在独自去钓鱼时从土坡上失足滑到了河里淹死的，并没有他杀的痕迹。”

    “咦！”

    众人再次哑然了。

    “少年的父母常常告诫他河边的土坡是粘土非常滑，绝对不能一个人去钓鱼。但那名少年常常躲过父母的视线，自己去钓鱼，这件事后来在警察寻问他的朋友时得到了证实”

    三浦一直垂着头痛苦地诉说着当时的事件。

    “那么说，索菲娅女士和那件事完全没有关系？”

    小兰愤然地咬住了唇。

    “好过份。江神原的少年侦探团怎么就没有注意到这件事呢！”

    元太和光彦也生气地咬着唇。

    “并不只是孩子们的关系。江神原的大人们到了这时才发现自己错了。但是，就在那个时候，孩子们之间开始流传起某个流言”

    三浦像是想起了某个鲜明的回忆，微微地颤抖起来。

    “传说，索菲娅女士的家烧起来的时候，她在熊熊烈火中叫着‘我一定会回来找烧死我的家伙报仇’。”

    “这还真是骇人。”

    目暮的表情再次沉了下去。

    “就因为这样，孩子们都比索菲娅女士活着的时候还怕她了。因为江神原的孩子们几乎每一个都对她做过过分的事所以都在心底害怕着她从坟里墓里苏醒过来报仇雪恨。”

    “也是啊。”

    小五郎点点头。

    “有孩子说在深夜里看到了索菲娅女士在森林里采施诅咒魔法要用的毒草，还有孩子说她在满月的夜里向绝种的狼骨念咒文让它复苏，然后骑在狼背上在城镇里四处寻找放火烧自己家的家伙。”

    听到这话的步美紧紧地抱住了小兰的脚。

    “真的是传得很可怕。”

    小五郎的脸色也暗了。

    “真是令人悲伤的事。就在这位索菲娅女士家的庭院总是开满了接骨木的粉色小花。索菲娅女士还很美丽的时候，她非常喜欢这种和自己相似的、蕾丝一样的小小花朵，在她走过的地方总会留下接骨木的香味。不过孩子们说那是魔女的味道，马上就会屏住气息”

    “小时候的三浦先生有过这么恐怖的回忆，所以才对魔女这么害怕啊。”

    小五郎向三浦问道。

    “嗯，正是如此。”

    “但是，这不可能是魔女干的。如果这是杀人事件，就一定是人类做的手脚。你不用担心，名侦探毛利小五郎我一定会解决这次事件给你看的。”

    小五郎挺起胸，肯定地如此断言。

    “哦哦，真是让人安心的话啊！”

    三浦捉着小五郎的手流着泪道了谢。

    “兰，把小鬼们带回房间休息。我和警部还要继续勘察现场。”

    “嗯，我知道了。”

    小兰听话地点点头，用目光示意元太他们回房间去。

    “我也留下。”

    柯南马上这么说。

    “痛、痛痛痛痛！”

    但他口中很快漏出了惨叫，因为被小五郎狠狠地扭住耳朵。

    “小鬼给我乖乖回房睡觉！”

    小五郎竖起眼怒吼之后，将柯南丢给了小兰。

    “柯南也要和元太他们一起回房间才行啊。”

    小兰抱着柯南这么说。

    柯南只得无可奈何地点点头。元太这些少年侦探团的孩子们像是非常遗憾似地，和柯南一样边不断地回头看着现场边上了楼。

    6猎魔将军

    回到房间的柯南瞟了眼时钟，时间已经来到了早上七点多，将目光移向窗外时，发现雾又浓了起来。

    “虽然有点早，不过我先问问早饭要怎么办吧。”

    小兰拿起房间里电话的听筒放在耳边。

    “没声音是刚才的爆炸弄断了线吗算了，我直接到总台问吧。”

    说完这句之后，小兰独自离开了房间。

    确认小兰离开之后，元太立刻不满地抱怨出来。

    “什么乖乖待在房间里，少开玩笑了！”

    “就是啊。我们马上来查伊莉莎白遗书上剩下的人吧。”

    光彦刚想坐上放有笔记本电脑的桌子前的椅子，但哀已经抢先坐下来打开了电脑。随后，电脑的显示屏上出现了一张七十岁左右、目光锐利的男人脸庞。

    “这家伙是谁？”

    柯南向哀问道。

    “伊莉莎白遗书上写有的、江神原三圣人中最后的生存者，名字是伊势崎力。担任江神原市的市议会议员，已经连续十二届出任了，是市议员当中资格最老的人。”

    “哦――”

    哀的话让少年侦探团的孩子和阿笠博士都颇有兴趣地聚在了电脑周围。

    “现在因为患了心脏病，在江神原医院住院中。”

    “伊势先生有孩子吗？”

    柯南呃＝问了后，哀敲了下键盘。

    “有个叫伊势崎真秀的儿子。哎呀，他有自己的个人主页呢。”

    哀用鼠标点了那个网址，画面就跳到了真秀的个人主页。

    “哦哦，我见过这个男的。”

    阿笠冷不防地大叫起来。

    屏幕上出现的主页里，贴着一张三十来岁、锐利长眼的瘦削男人的脸部大照片。

    “我记得他经营过网络公司，不过在上个月倒闭了，报纸上登过。但是，他直到现在还住在港口附近的最新型超高层大楼里。”

    “公司倒闭通常都会背负巨额债务，就算这样还住豪华公寓，真够虚荣的”

    哀这么说时没有看向柯南。

    “是啊，现在户田先生和元町先生都被杀了，继承伊丽莎白女士庞大财产的就是伊势崎力先生，但他又患有严重的心脏病，身为他儿子的真秀也很有可能继承到财产。”

    “嗯，伊丽莎白女士的遗书上写了万一继承者发生什么事的话，他孩子就有继承权嘛。”

    “没错。”

    哀为阿笠的话点点头，当她从主页链到别的页面时，出现了写着“狩猎魔女将军参上”的页面。

    “哼。这家伙，想当21世纪的马修・霍普金斯吗。”

    看着页面的柯南受不了地说道。

    “真的，他公开说要当马修・霍普金斯，捉到连续杀人犯。”

    哀边看着页面边点了头。

    “马修・霍普金斯是谁？”

    步美问着柯南。

    “从一六四五年到一六四七年之间被称为猎魔将军的男人，这个男人不断揭发魔女，据说在他手上总共烧死了几百名魔女。”

    “几百名？”

    听了柯南的话，少年侦探团的孩子们都瞪大了眼。

    “但是，真秀先生为什么要做这个主页？”

    “这个嘛因为预测到自称魔女的犯人下一个盯上的就是自己的父亲，想在那之前用尽一切办法把犯人熏出来抓住吧？”

    步美这么回答了。

    “是这样啊。用个人主页来从市民当中打听事件的情报吗？”

    阿笠一边看着屏幕上的文字一边点了点头。

    “不过，也有可能是他为了掩盖自己杀了两个人的事实，才建了这个主页，装成正义使者的样子。”

    哀冷淡地表达了自己的意见。

    “嗯，的确是个奇怪的家伙。另外，只是昨天才上传的主页，访问量却很可观呢。”

    阿笠盯着主页上的计数器这么说。

    “这世上还真就有那么多爱凑热闹的人。”

    “这次事件谜团重重，会有兴趣也不奇怪。但话说回来”

    “别说那个了。有必要监视这个男人吧，柯南。”

    元太转向柯南问道。

    “是啊，这个人太奇怪了。”

    光彦也抱起手臂，盯着屏幕上的真秀那张脸。

    “喂喂，不要轻易接近这个男人哟。如果他是犯人的话，可是已经杀掉两个人了。”

    阿笠的表情彼岸的严肃起来。

    “谁也没说只有我们去监视啊，博士当然也要一起来。”

    元太这么说后，光彦和步美都热切地望着阿笠。

    “什么？我也一起”

    阿笠猛地瞪大了眼。

    “是啊。博士不是向毛利大叔拍胸脯说要照顾我们了吗？博士作为监护人，有陪同的义务。”

    光彦抬头望着阿笠，热烈地劝道说。

    “喂喂，别说这种胡话了。”

    阿笠的眼已经瞪圆了。

    “我也一起去监视那个男人吧。”

    哀淡淡地说了一句。

    “哦哦，这样啊，小哀也一起的话”

    哀的话让阿笠片刻间就改变了心态。

    “灰原，监视时一定要万分小心。博士刚才也说了，如果他是犯人的话，可是个相当危险的家伙。”

    柯南直直地看着哀的脸严肃地叮嘱道。

    “我知道。就只是做博士的车里，隔着一段距离监视他，一旦有危险可以立刻逃走。”

    “这样就OK。那么就拜托你们了。”

    “柯南你要做什么？”

    “我去调查这人的父亲，伊势崎力。小五郎叔叔一定也会调查那边，我搭他的便车。”

    “嗯。那么吃完早饭之后就开始行动。”

    “哇喔！”

    少年侦探团的孩子们一起给了阿笠有力的回答。

    伊势崎力入住的江神原医院在中华街附近，是一栋耸立在雾中的十层近代建筑，非常威风。

    这间医院是伊势崎为了江神原的贫困外国人而建的。

    在外国人当中，也有很多生活贫困付不起医疗费去不起医院的人，是伊势崎四处奔走，才建起了这处带有最新设备、医疗费却大幅压低的医院。

    柯南、小五郎、小兰三人乘电梯来到了最顶层。

    “哪，爸爸，探病只要带这个就行了吗”

    小兰抱着由白色和粉色的小花扎成的花束问着小五郎。

    “嗯，这就够了。”

    在小五郎点头的同时，电梯响起叮的一声打开了门。

    三人踩上干净光滑的地板，来到走廊深处写有“特别室”的病房前。

    小五郎在病房前咳了一声，才敲了门。

    “请进。”

    随着房间内响起的低声，门被打开了，床前站着一名高大得有点吓人的女护士。

    “我是预约好的毛利”

    小五郎被护士外形的气势压倒，原本就像蚊子哼哼一样的声音还越来越小。

    “我听说了。但是，请不要说对患者心脏造成负担的话。还有，时间只有十分钟。”

    护士用锐利的目光严厉地盯着小五郎。

    “是、是。”

    小五郎就像做了坏事被老师斥责的学生一样，站的直直地点了下头，护士一边盯着他这姿势一边推出了房间。

    “我是伊势崎。”

    床上半躺着的短发白头老人向三人低了低头。

    伊势崎虽然年事已高，但还是有着结实的骨架，和政治家特有的锐利眼光。不过他的脸色是与网上的照片相去甚远的铅灰色，看得出来没什么神气。

    虽然他的脸色让小五郎犹豫了一下，但不说清楚来龙去脉的话问话也无法开始，因此他谨慎地选择着言辞说明了事情经过。伊势崎直到听完小五郎的话后，才将一直闭着的眼睛睁开。

    “事情就是这样，虽然非常抱歉，但还是要请问一下户田先生和元町先生被杀的昨天，伊势崎先生你在哪里。”

    小五郎开门见山地直接问了，但伊势崎并没有露出嫌恶的表情。

    “我也跟圆脸的警部说过了，我一步也没有离开过这间病房。正如你们所见，我的身体连着测心电图的胸导联，被二十四小时监控着。”

    伊势崎将穿着的睡衣前襟打开，可以看到他胸口贴着胸导联，胸导联的线一直连到床边测心电图的仪器上。柯南看向心电图，显示器上面正滴滴地显示出规律的波型。

    “原来如此。要想离开病房，哪怕只有一步也要拔掉线。”

    小五郎看着线点了点头。

    “嗯。如果这么做的话，警告音马上会响，刚才那名可怕的护士就会立刻奔来。就算能够离开病房，这间医院的玄关也有警卫二十四小时看守。”

    “是这样啊。”

    小五郎再次为伊势崎的回答点了头。

    而柯南则有其他的想法。

    （这间医院是伊势崎建立的医院，他可以说是这里的主人。他要做什么应该不会被人追究吧，要统一口径也很容易。而且，如果公司倒闭、正受债务之苦的儿子拜托的话，为了儿子，说不定也会做出那种无法无天的事）

    “我听说，两起杀人事件的现场都留有索菲娅女士家里长有的接骨木的香味？”

    伊势崎向小五郎问道。

    “嗯。所以居民们都以为索菲娅女士复活了而在害怕。”

    “哼，真是无聊。索菲娅女士早在很久以前就死了。”

    伊势崎像是生气般地这么说。

    “那么，我直截了当地问了。你对杀死那两人的凶手有什么头绪吗？”

    “毫无头绪。”

    “是吗。那么，在那两人死后的现在，伊丽莎白女士的遗产将由你来继承。但我并不认为那是你犯的案，这样看来，下一个拥有继承权的令郎行事就有些可疑了”

    小五郎很辛苦才把话说完。

    “绝对没有这种事。不，是我相信他不会做那种事。”

    伊势崎的表情在一瞬间从老奸巨猾的政治家转变成一名苦恼的父亲。

    “抱歉，是我说了失礼的话。”

    小五郎想起伊势崎是身染重疾的病人，连忙将口气缓下来。

    “那么，在犬子之后拥有继承权的是谁？”

    伊势崎回问道。

    “在伊丽莎白女士店里工作的、一名叫做鹤见叶子的女性。”

    这次换成小五郎突然沉下了脸色。

    “啊，她的事我记得很清楚。二十五年前的某个早上，被装在篮子里放在伊丽莎白女士店前的那个婴儿。”

    “你知道她？”

    “嗯。那个婴儿的脸和伊丽莎白女士的女儿索菲娅女士很相像，江神原的人们都非常吃惊。”

    “咦，爷爷，这是真的吗？”

    听了伊势崎话的柯南不禁问道。

    “嗯。像到了不管是谁都觉得她是索菲娅转生的这种程度。伊丽莎白女士自己应该也是因为她很像索菲娅，才收养了那个婴儿。”

    “原来如此，鹤见小姐被收养还有这层理由啊。”

    小五郎露出理解的表情深深点了下头。

    “嗯，因为索菲亚女士死得太惨了。”

    “我听说她被怀疑杀死了脚有残疾的少年，才被不知道什么人防火烧死了”

    “哦，毛利先生也知道那次事件了吗？”

    “嗯。”

    “这样啊，那话就好说了。这完全是我个人的推测，鹤见小姐从小就听着索菲娅女士的不幸而长大，会不会伊丽莎白女士一直都是这么教育她。”

    “咦？”

    “然后，不知何时起，对索菲娅女士被烧死的憎恨就种在了鹤见小姐的心底深处”

    “什么意思？”

    听不明白伊势崎真意的小五郎不解地歪了头。

    这时，一旁的柯南插了口。

    “如果鹤见小姐从小就被灌输自己是索菲娅女士的转生这种观念而长大，那她就会认为不该把伊丽莎白女士的庞大财产交给索菲娅女士逼上绝路的江神原的人们，自己才该是财产的正当继承人。是这样吧？”

    “正是如此。真不愧是毛利先生的儿子。”

    “哈哈，这家伙不是我儿子，只是寄宿在我家而已，总喜欢学我的样子玩侦探游戏。”

    小五郎像是嫌柯南多事一样地瞪了他一眼。

    “哦，是这样啊。其实我小时候也和其他伙伴一起组过少年侦探团”

    伊势崎看着柯南的眼因为回忆而眯起来。

    “咦，爷爷你也是？”

    柯南像是很高兴地回应着。

    “嗯。不过没做过什么有价值的事，还犯过一个大错”

    不知为何伊势崎的脸色突然暗了下来，他将目光落在了桌边的小桌上。柯南不禁也向那望去，那里放着被太阳光照成黄色的《江神原报》。

    （昭和十九年六月一日）

    柯南快速地看过日期。

    “不过，你应该不会犯那种错误吧。我因为工作上的关系，见过很多有名的人，你的眼睛里有着并不输给他们的光芒。”

    伊势崎直直地看着柯南的脸这么断言。

    “你给他的评价太高了。”

    小五郎从鼻子里哼笑了声。

    “不，正如这孩子所说，我的确相信伊莉莎白女士是将鹤见小姐当成索菲娅转生的孩子来抚养的。”

    “咦，那么说，是她为了替索菲娅女士报仇雪恨而杀了两个人？”

    小五郎的脸完全变青了，但他很快又摇着头否定了这句话。

    “那么美丽的鹤见小姐，怎么看都不可能会做出这种事。”

    “哦，你真的能这么断定吗？”

    伊势崎用严厉的眼神盯着小五郎。

    “啊、不，老实说，应该该是我希望如此吧。但是，鹤见小姐曾对我说过，她已经从伊丽莎白女士那里得到了全部的香草知识，已经别无他求了。那时的她看起来非常高尚和美丽所以，我想相信她的话。”

    “呵呵，看来你也算个老实的家伙。”

    看着小五郎的伊势崎微笑起来，就在这时，他突然咳出了肺部深处引发的咳嗽的那种可怕声音。

    就像是在外面听到了咳嗽声一样，门吧嗒一声打开，刚才那名高大的护士带着可怕的表情进了病房。

    “已经到约好的十分钟”

    再次瞪着小五郎的护士这么说。

    “咦，已经到了吗。再多给一些时间吧”

    “不行。”

    护士很干脆地拒绝掉小五郎的请求。

    无可奈何的小五郎只得站起了身。

    伊势崎的脸色比小五郎他们来时还要更灰暗了，嘴唇已经发紫，的确不是能继续谈话地情况。

    小五郎向伊势崎深深鞠了一躬，带着柯南的小兰出了病房搭上了电梯。

    “等他病情稳定了再来拜访吧”

    小五郎边看着电梯的门边这么自言自语。

    “不过没能好起来吗？”

    小兰担心地说

    “”

    小五郎有一瞬间答不上话，但很快又恢复了。

    “会好起来的。”

    “是啊。”

    小兰笑着点点头。柯南却独自沉默着，在伊势崎病房里看到报纸总在他脑中挥之不去。

    停在一楼的电梯打开了门，走过外国人拥挤的前台，小五郎和小兰出道了玄关外，低头想事情的柯南也跟在了他们身后。

    雾依然是那么浓，柯南突然抬起头，眼前不远处有座像是县厅大楼的建筑，目光转向它旁边就可以看见一栋雄伟的砖造建筑，虽然有些模糊。但爱是能看出牌子上写的文字是“江神原图书馆。”

    “兰，你带柯南去观光吧，我到警视厅找目暮警部。关于昨天那两起杀人事件，说不定他们有了什么新的进展。”

    小五郎边说边走向了搭计程车的场地。

    “嗯，爸爸小心。”

    小兰向搭上计程车的小五郎挥了挥手。

    “柯南，你想去哪里？”

    小兰转身笑着问道。

    “在那之前，能不能让我去趟厕所？”

    “咦，可以啊。”

    “那么，等我一下。”

    柯南说完便飞快地向江神原图书馆奔去。

    “咦，厕所的话，在医院里上就好了嘛”

    小兰看着柯南跑走的背影奇怪地歪了脑袋。

    进了图书馆后，柯南向着深处的旧报纸阅览服务台前走去。然后在资料申请表填上在病房里看到的保质日期，交给了工作人员。

    “”

    一名很和蔼的女性工作人员看了资料申请表，然后瞪圆了眼望着柯南。

    “要这么古老的报纸做什么？”

    “我要在年级报纸中报道江神原的历史。”

    柯南随便扯了个理由。

    “啊，是这样啊。真了不起呢。”

    工作人员因为柯南的话而称赞道。

    “不过，全部复印的话要花不少时间哦，太大量了。”

    “那么，等复印好之后我再来取吧。”

    “知道了，我会帮你复印好的。”

    那名女性微笑着点点头，从位子上站起来走向深处的资料架。目送她过去之后，柯南又迅速地转过身向图书馆外跑去。

    “小兰姐姐？”

    柯南边叫着小兰的名字边四处寻找，但在图书馆前并没有小兰的身影。

    柯南离开了图书馆，走到从港口能看见的公园当中，然后发现了在雾中站着一条长凳前发呆的小兰。

    “小兰姐姐，对不起，让你久等了。”

    柯南冲着小兰的背影精神开了口，却注意到小兰正恨恨地咬着唇。

    “你、你在生什么气？”

    “我想起了以前和新一一起参加的小雪远足时到过这个公园的事。”

    “咦？”

    柯南也突然记起来当时的事，但自己做过什么却完全想不起来了。

    “那个时候，发生了什么事吗？”

    “新一和他的足球伙伴一起吃了便当。”

    “咦，就这样？”

    “就这样？远足前一天他明明和我约好一起吃的啊。”

    “啊”

    柯南的心跳了一下。

    “我独自坐在这条长凳上，便当也没吃，就一直等他等到远足结束”

    看着古旧长凳的小兰露出落寞的神色。

    “很过分吧？”

    “嗯、嗯”

    柯南只能点头了。

    “我在那之后有三天没和新一说话。”

    “”

    柯南想起了以前的确发生过这种事，不过，要让小兰花上三天才能消气的事已经是家常便饭了。但，那个时候他也有些焦急。

    “不过，这么回想起来，我从那个时候开始就是一直在等新一的命了”

    小兰悲伤地垂下眼，看着脚边花坛里盛开的黄色可爱的小花。

    “哎呀，这里也有圣约翰草的花啊。”

    “真的。”

    “好漂亮。”

    “嗯。我也梦到了未来的丈夫哦。”

    小兰的脸微微泛了点红。

    “咦、咦――”

    柯南的脸上出现紧张。

    “梦、梦到谁了？”

    “呵呵，就算是对柯南，也要保密。要是对别人说的话，说不定梦就不能实现了。不过，如果那时没有梦到的话，我现在也许每一天都会不安地哭泣呢”

    小兰边这么说边怜爱地看着圣约翰草的花。

    “我之所以要到江神原的墓园来，就是为了向让我提起勇气的伊丽莎白女士道谢。托她的福，我才能继续努力。”

    小兰微笑地看着柯南。

    “是这样啊”

    就在柯南点头的时候，他别在胸前的侦探徽章急剧地叫起来。

    “柯南，鹤见小姐要出事了！”

    徽章里传来了和阿笠等人一同去调查伊势崎真秀的元太的着急声音。

    “怎么了？元太？”

    柯南不禁也冲向徽章大叫回去。

    “伊势崎真秀在鹤见小姐家门口吵嘴，附近听到的人好多都聚过来凑热闹，把鹤见小姐的香草店包围了！”

    “什么？！”

    柯南立刻向着山丘上的香草店跑去，小兰也急忙跟在他身后。

    在被浓雾包围的坡道上跑了十五分钟左右，两人终于来到了发生事件的洋馆地区。柯南在雾中凝神看向香草店，店已经被看了真秀的个人主页而聚集来的凑热闹的人们包围了。

    “哦哦，柯南。”

    阿笠发现了赶来的柯南。

    “他到底要做什么？”

    柯南看着那个在浓雾中右手拿着火把正大声怒吼的男人。

    “各位！我接下来就让你们看看鹤见叶子就是魔女的证据。”

    男人正是柯南在个人网页上见过的伊势崎真秀。

    “正如各位从新闻和报纸上所知的，户田先生和元町先生那两起杀人事件的现场都留有接骨木的花香。所以我在江神原到处寻找种有接骨木的人家，却哪里都没找到。但，感谢神给我送了一阵香气，就在刚才，我终于找到了接骨木！”

    “咦？”

    少年侦探团和柯南都在瞬间抽了口气。

    “就在这个庭院的深处，大家快看！”

    真秀用手里拿的火把指向香草店庭院深处的一棵树。

    “那就是接骨木！”

    “哦哦！”

    聚过来的人群一起骚动起来。

    “从正面看不出来，但走到庭院深处就能看到大棵的接骨木，现在它的枝头已经开满了奶油色的小花。”

    柯南和小兰都惊呆了。

    “怎、怎么会”

    在受伤时得到鹤见帮忙包扎的元太怎么都不肯相信地摇着头。

    “杀害江神原三圣人中户田次郎和元町清三两人的犯人，就是住在这个家里的鹤见叶子。她就是魔女！”

    举着火把弹劾鹤见的真秀，让柯南想起了在十七世纪暗中活跃的猎魔将军马修・霍普金斯。

    “魔女是非常恐怖的生物，一旦被她抓到空隙，她就能钻到任何人的心中，装出一副善良的模样，最后却会夺取人命。不能放着魔女不管！让我们团结起来，让她消失于世！”

    就在真秀这么叫喊的瞬间，香草店的门咚地一声打开了，鹤见从里面现了身。

    “哦哦――”

    人群里响起了混有惊讶和害怕的声音。

    一脸凛然的鹤见瞪着真秀。

    但，看到她这副身姿的真秀猛烈地抖着身子，故意装出一副害怕的模样。

    “各位请看，这就是美到恐怖的魔女之姿！”

    正如真秀所言，凛然的鹤见美丽到了令人害怕的程度。聚集而来的人们被鹤见从未见过的气魄压倒，都抽了口气。

    “我要锯倒这棵接骨木，把魔女的力量封住让警察带走你！”

    真秀拿起放在脚边的电锯，开动了引擎。

    电锯发出了令周围人都激动起来的“兹兹――”金属声，锯齿以飞快的速度开始转动。

    “住手！”

    鹤见拼命地叫着。

    “吵死了，闭嘴！”

    真秀不顾一切地拿起电锯接近了接骨木。

    四围人们慑于真秀异常的魄力，只是呆看着。

    但鹤见张开双手挡在了他的面前。

    “住手！这棵树是纪念索菲娅的！”

    鹤见这么叫道。

    “索、索菲娅”

    真秀重复了一遍。

    “对，没错。这时伊丽莎白从索菲娅家里移植来的，所以，你要是锯了这棵树，一定会发生更可怕的事情！”

    鹤见虽然害怕，却还是拼命地向真秀喊回去。

    “是这样啊，你就是从这棵树上得到魔力，再去杀死了两个人啊。”

    真秀用右手推开鹤见，站在了接骨木前，毫不犹豫地将电锯压到树干上。电锯立刻发出惊人的响声，锋利的锯齿切进了树干中。

    看到这一幕的鹤见像是猛然被抽掉了全身的力气般，当场倒在了地上。

    柯南立刻跑到鹤见身边扶起了她。

    “啊！”

    在人们扬起惊呼的同时，接骨木发出了巨大的声响倒下了。

    “哈哈哈！怎么样，我锯了这棵树，但是什么事也没发生！”

    真秀像是夸耀胜利般地高举着电锯，人们都被他的气势压倒，呆立在原地。

    “对了，就用锯下来的这棵树来烧魔女吧。这时刚锯倒的未干木头，正好用来烧魔女！”

    真秀用冲血的眼睛盯着倒下的鹤见。

    “住手！”

    元太和光彦同时叫起来。

    “这样下去，鹤见小姐真的要被烧死了！”

    看着以恐怖表情迫近鹤见的真秀，眼里浮出了泪水的步美死死地靠着柯南。

    柯南扭动运动鞋上增强踢力的轮盘，计算着时机。

    就在这时，一个声音如同平地地一声炸雷轰了过来。

    “还不住手！”

    这个声音令真秀猛地停住了脚步，人们纷纷瞪大眼睛望向发声的方向。

    站在那里的，是带着可怕表情的樱木神父。

    “看看你都做了什么蠢事”

    看到真秀单手举着火把瞪着鹤见的恐怖模样，樱木神父开了口。

    “你真的以为用鲜血和拷问能得到真相,能让自己的心获得真正的安宁吗？！”

    “呜”

    神父的话让真秀搭不上话来。

    “人并不是靠伤害他人来获得内心的平和与幸福的！真正的平和只会降临在紧急关头时能牺牲自己性命的心上。”

    樱木神父的话让周围都静了下来，一直被真秀的疯狂压倒的人们挺进了他的话。

    “虽然我来到这座城镇开教会还不足半年，但也听说过伊丽莎白女士为了这个城镇毫不吝啬地奉献了自己的香草知识。而身为她首席弟子的鹤见小姐，也不输给伊丽莎白女士的心意为城镇上的人们服务。我说错了吗？”

    神父接着转向了聚集来的江神原居民们。

    “受到她照顾的人应该不止一个两个，你们也能像真秀这样，把这么温柔的鹤见小姐说成是杀了两个人的杀人犯吗？！”

    樱木神父竖立起眉毛瞪着居民们。

    居民们当中漏出了呻吟般的声音。

    接着居民们暂时静了下来，而这份沉默被一名小孩的声音划破了。

    “没错，鹤见小姐不可能是魔女！”

    一个孩子这样叫着，别的孩子也跟着这道声音叫了起来。

    “没错没错，鹤见小姐不可能杀人！”

    接着连大人们也跟着叫起来。

    “是啊，真无聊，少在这里说胡话了！”

    “是啊是啊。”

    孩子们的心声激起了居民们的良心。

    “停止魔女狩猎！停止魔女狩猎！”

    大人和孩子一同叫喊着，一点点逼近了真秀。

    真秀开始畏缩地后退了，刚才的气势已经尽失，脸上泛起了一层青色。

    “真秀，伊丽莎白女士遗书上写的人已经有了两名被杀了，你也为自己的性命担忧，这我可以理解。但只凭长有接骨木这一点，就断定她是犯人，这就实在太草率了。”

    樱木神父像对信徒说教般，温柔地对真秀开了口。

    “但是”

    真秀虽然想反驳，却滞住了话。

    “哼，算了，今天就看在神父的面子上饶过你。不过，我一定会找到决定性的证据，下次一定要送这个女的上断头台。”

    真秀很不甘地瞪了倒在地上的鹤见一眼，钻进横在香草店前的黑色法拉利，启动的引擎发出了尖锐的声音，然后车子以惊人之势冲入了雾中离去了。

    “不要再来了！”

    江神原的居民们冲着车子离开的方向怒骂着。

    这些声音让鹤见清醒了过来，步美扶住回复了意识的她。

    知道众人是自己的伙伴时，鹤见激动得滴滴答答地掉下了大颗大颗的泪水。

    “神父好厉害！”

    少年侦探团为神父的勇气和话语赞叹，这么多江神原的居民都被真秀的气势震住，神父却只凭语言就压制了真秀，孩子们对这一点由衷地感到佩服。

    “谢谢你，神父要是没来，凭我大概阻止不了他。”

    柯南也松了气，向樱木神父道谢。

    “嗯，在战争中被烧死的索菲娅女士的悲剧总算没再一次重演。”

    阿笠也这么说着抚了下胸口。

    “不说这个了。鹤见小姐，就只有今晚也好，要不要住到我的教会来？”

    “是啊，他说不定还会再来。”

    “嗯嗯，这样比较安心些。”

    小兰和柯南也赞成樱木神父的提案，少年侦探团的孩子们也点着头。

    “那么，我就不客气地去打扰了”

    鹤见拍着衣服上的灰尘，慢慢地站了起来。

    “啊，没事吧？”

    樱木神父赶忙伸手扶着她。

    “神父，我也能一起去吗，我还是有点担心。”

    小兰对神父这么说。

    “欢迎欢迎。”

    樱木神父微笑着表示理解。

    “那么，柯南，对不起了，你就和博士他们一起回宾馆吧？”

    “嗯，小五郎叔叔那边我会转告他的。”

    “那么，我们就先回宾馆吧。”

    骚动平息后，松口气的阿笠催促着孩子们，少年侦探团就冲鹤见和小兰挥挥手，在浓雾中向着宾馆的方向踏上下坡的路、

    “柯南。”

    “嗯？”

    在雾中听到鹤见的声音，柯南停下了脚步回过头来。

    “这个，帮我交给毛利先生”

    “！”

    柯南只看了那信封一眼，便明白了那是魔女寄给鹤见的恐吓信，但其他人察觉前，他飞快地将信收到了裤子口袋中。

    “我知道了。鹤见姐姐你好好休息吧。”

    柯南说完后，追上元太等人一同向宾馆走下坡道。

    7公园的密室杀人

    柯南一行回到江神原宾馆时，经理亲自出道玄关来迎接了。

    “雾这么浓，观光也无法尽兴吧。”

    经理看着雾有些抱歉地这么说。

    “嗯。不过，今天还继续营业吗？”

    阿笠有些不解地问着经理。

    “是的。虽然元町馆主的死亡原因还不清楚，但不会危及到其他房间的客人们，警察也说宾馆不需要休业。”

    柯南因为这一句而看了看总台。

    的确那的工作人员都像平常一样在工作，但知道昨天为止那种生气勃勃的活力却已经没有了。

    “对了，毛利先生呢？”

    经理发觉没见到小五郎，四处望了望。

    “还在调查案件。”

    “是这样啊元町馆主是位很优秀的人，我们这些员工也都很敬爱他。如果，我们能为逮捕犯人提供什么帮助的话，请不要客气，尽管和我们说。”

    经理边说边深深鞠了一躬，便消失在事务所的深处了。

    （我一定要逮到犯人）

    柯南在心里这样说着。

    “不过那个叫真秀的家伙还真是过分哪！”

    元太很生气地站在电梯前。

    “嗯，是啊。”

    光彦也点点头。这时，在他旁边看着电梯下降指示灯的哀开了口。

    “在伊丽莎白女士遗书上写着的两人已经过世的现在，伊势崎力先生又重病，结果伊丽莎白女士的遗产似乎就要由伊势崎先生的儿子真秀先生来继承了。”

    “少、少开玩笑了，遗产该由鹤见小姐来继承！”

    元太生气地瞪着哀。

    “就是啊。”

    步美也鼓起脸。

    “怎么了，小鬼们，一副怒气冲冲的样子。”

    众人的身后响起了小五郎的声音，大家立刻将生气的脸一同转向了他。

    “真是的，你到哪里去了啊。”

    “就是啊！鹤见小姐刚才遇到大麻烦了。”

    光彦和元太一同责备起小五郎。

    “咦？”

    小五郎瞪大了眼。

    阿笠将刚才发生的事说给他听之后，小五郎气得脸颊通红。

    “可恶――竟然对柔弱的鹤见小姐做出这么卑劣的事，那个该死的混蛋！果然就和我想的一样，犯人就是真秀那家伙，绝对错不了！”

    生气的小五郎肯定地这么断言。

    “叔叔，关于被杀害的那两人，目暮警部那边找到什么新证据了吗？”

    柯南像是要让激动的小五郎冷静下来般地问道。

    “目前没有什么新的证据，不过，反正犯人一定是那家伙。”

    “就是说啊。”

    “当然是他。”

    光彦的附和让小五郎点了点头。

    这时，小五郎西装外套口袋里的手机呜呜呜地震动起来。

    “啊，警部。对，我是毛利咦，你说什么？！”

    听着手机的小五郎一瞬间青了脸。

    “怎么了？”

    柯南问道。

    “那家伙伊势崎真秀好像被杀了”

    “骗、骗人的吧！”

    少年侦探团和阿笠一起惊叫出声，这声惊叫引得总台的客人们都望向了这边。

    “嘘――！安静。”

    小五郎注意着四周的目光，竖起食指压在嘴前。

    “怎么会，犯人不是那家伙吗？”

    元太瞪圆了眼。

    “就是说啊”

    光彦也和元太一样瞪圆了眼。

    “嗯”

    小五郎抱起手臂，深呼吸一口气之后开了口。

    “总之，我先到现场去。博士，晚餐你就拜托经理准备，和小鬼们一同吃吧。”

    留下这句话后，小五郎向玄关走去了。

    众人还像是无法相信小五郎刚才的话一样呆在原地。

    “没想到他也被杀了”

    小五郎一边嘀咕一边搭上了停在宾馆玄关前的计程车。

    “司机，有案件，给我用最快速度开到江神原公园。”

    司机从后视镜中看着小五郎的脸点了点头，车胎发出了兹兹的摩擦声后，车子向着山丘上的江神原公园快速奔去了。

    “那家伙竟然不是犯人”

    小五郎边看着窗外飞速后退的景色边这么嘟哝。

    “真的呢，到底谁才是犯人啊？”

    “嗯。咦？”

    小五郎看到发出声音的旁边座位，发现是柯南坐在那里。

    “为、为什么你也坐上来了！”

    小五郎立刻睁大眼瞪着柯南。

    “因为我要把这个交给叔叔你啊，是鹤见姐姐给的。”

    柯南突然将从鹤见那拿来的信递到小五郎跟前。

    “笨、笨蛋这么忙的时候，还给我什么信”

    小五郎也不看信就收到了怀中。

    “哎呀，你不看吗？”

    “笨蛋，现在还在工作中。”

    小五郎带着一脸害羞的表情这么怒骂。

    （你到底把鹤见小姐的信当成了什么才这么兴奋啊！）

    柯南为小五郎的误解惊呆了。

    “但是”

    “什么但是，职业侦探是不会在工作中公私不分的。”

    “不过”

    “没有不过，你赶快下车。”

    就在小五郎揪起柯南前襟的时候，计程车正好停了下来。

    “到了。”

    司机按停了里程表。

    “咦？”

    “很快吧。客人你说有案件发生，我才高速开过来的。可惜里程数还是没有改变哟。”

    司机微笑着从后视镜中看着小五郎。

    “是、是吗，谢谢了。”

    小五郎从怀里掏出钱包，抽出一张钞票递给司机。

    “没办法。你要安静地待在一边，不要来妨碍我工作，知道吗？！”

    下了计程车后，小五郎马上又用可怕的表情瞪注柯南。

    “嗯！”

    柯南笑着点点头。

    虽然已经是中午，浓雾依然没有退减，江神原公园几乎全都被雾气笼罩着。

    只能勉强看得见警察拉起的“禁止进入”的黄色胶带，鉴定人员也都埋身雾中调查一个公用电话亭及四周。

    “啊啊，毛利，正等你呢。”

    看到小五郎的目暮靠了过来。

    “嗯？柯南也一起过来啊。”

    注意到小五郎身边的柯南时，目暮瞪圆了眼。

    “这小鬼擅自跟来的。”

    小五郎边瞪着柯南边嫌麻烦似的这么说。这时，正把头伸进公园灌木丛调查的高木刑事听到这边的话而抬起头。

    “啊，柯南！”

    看到柯南时，高木很高兴地笑着向他挥挥手，柯南也笑着向高木挥了手。

    “毛利，现场在这里。”

    站在小五郎前方的目暮向着公园的电话亭走去，柯南也像理所当然的一样跟在他们身后。

    回过身的小五郎看到后，一把将要上前的柯南拎起，放在一旁的长凳上。

    “你给我老实待在这里！”

    小五郎的怒吼让柯南撅起了嘴。

    “听清楚了？！”

    小五郎竖起眉有严厉地说了一次，柯南只能无可奈何地点点头，坐在了一架小秋千上。

    “很好，这样才听话。”

    小五郎这才像是满足了似地小跑追上目暮。

    目暮站在电话亭前沉着脸色。

    “毛利，真秀先生似乎就是在这里被火烧死的。”

    电话亭里还留有被烧成焦炭站着硬死的真秀的尸体。

    柯南趁着小五郎和目暮说话的空隙，快速地钻进雾里靠近了电话亭。

    （从皮肤的收缩和碳化程度看来尸体损伤状况是2度、不，有3度了吧烧得还真是厉害啊）

    看着真秀的尸体，柯南的脸色沉了下去。

    “不过，还真是够惨的。”

    小五郎也沉着脸。

    “嗯。事实上，这个电话亭还是个密室。”

    “咦，电话亭吗？”

    “你来看看这里。”

    目暮指着电话亭的门让小五郎看。

    “这型电话亭的门是中凹式的，本来将把手取掉后应该能打开门了。但这个电话亭被弄了一旦进去后就会打不开门的手脚。”

    “咦？”

    小五郎用尽全身力气拉着门，但门真的纹丝不动。

    “真、真的呢”

    小五郎瞪大了眼重新看着门。

    “玻璃这里也留有拳印吧？”

    目暮指了指在电话亭的玻璃上留下的拳形血印。

    “大概是不知从哪里喷出火后，真秀为了逃走而想敲碎玻璃吧。但是这种路边的电话亭，考虑到交通事故和暴风的关系，装的都是强化玻璃，不是那么简单就能打破的。”

    目暮垂下眼这么说。

    “是这样啊。但是，他为什么会进电话亭去？”

    “因为公用电话响了吧。”

    “咦？”

    “可能是被某个人叫到公园来，还收到传话要听取公用电话里的指示，所以公用电话响起时他就去接了吧。虽然公用电话的号码没有公开，但电话号码都是成片划分的，只要使用特殊的器材，还是能够知道号码的，犯人肯定是用了那个器材来让这个电话亭里的电话响起来。”

    “原来如此，叫他出来的人应该就是犯人了。”

    听了目暮的话，小五郎抱起来手臂。

    “嗯，不过我原来一直认为真秀先生最可疑呢”

    目暮又说了这么一句。

    “我也是。但是烧得这么焦，也分不清这尸体究竟是不是他的了吧？”

    小五郎歪着头看向黑炭般的尸体。

    “嗯。不过，那边停着的黑色法拉利是以真秀先生的名义买的。”

    目暮指了指停在公园里的车。

    “啊，是那辆吗？那么，查出是怎么被烧成火人的了吗？”

    “说是用了都市瓦斯。”

    目暮一边看着在探测器做周围空气采样的戴眼镜的鉴定员一边说。

    “这么说来，这次和玩具博物馆那次爆炸不同，的确有都市瓦斯特有的臭味。”

    四下嗅了嗅味道后，小五郎为这气味皱起了眉。

    “是啊。不过，为什么这次用了都市瓦斯？”

    “是啊，为什么呢？”

    小五郎也和目暮一样歪了头。

    在电话亭前方的路上，鉴定人员正为了检查地面的裂缝中有没有漏出都市瓦斯而匍匐前进着。

    在那附近，佐藤美和子刑事领着一名穿着瓦斯公司工作服的中年男性走了过来。

    “就算这么做也没有用的。”

    佐藤刑事突然这样对鉴定员们说。

    “咦，为什么？”

    目暮代替趴在地上的鉴定员们向她问道。

    “请你说明一下。”

    佐藤刑事催促着一同来到的穿工作服的中年男性。

    “是。我是江神原瓦斯的人，这附近并没有通城市瓦斯。”

    “这不可能！已经鉴定出被害者是因为都市瓦斯而被烧死的了！”

    目暮难得有些混乱地瞪着穿工作服的男性。

    “在附近原来是在太平洋战争的空袭中被烧的原野，后来很早就开发成了公园，都市瓦斯没必要通到这里来。”

    男人回视着目暮严厉的视线，肯定地这么说道。

    “”

    男人的话让目暮和小五郎都无言了。

    “警部，地面上的确是哪里都没有瓦斯泄露的痕迹。”

    趴在地上调查的鉴定人员抬起满头汗水的脸这么报告。

    “但，这样的话犯人到底是怎么”

    这么嘀咕着的目暮陷入了沉默。

    “对了，我知道了，警部！”

    小五郎冷不防的开了口。

    “真的吗，毛利！”

    “嗯，犯人肯定是事先在电话亭里放了装有都市瓦斯的瓦斯罐。”

    小五郎一脸自信地这么回答，但目暮深深地叹了口气。

    “我说啊，毛利。虽然的确是留下了都市瓦斯的痕迹，但电话亭里可是烧起了很大的火呦，如果放油瓦斯罐的话，那火的热量肯定会引起瓦斯罐自身的大爆炸。”

    “啊！哈哈哈说得也是啊。”

    小五郎因为目暮的话而发出了羞愧的笑声。

    “那、那么，有没有什么看到附近有可以车子之类的目击情报？”

    恢复后的小五郎又继续问道。

    “啊，也没有这种情报。赶来的人虽然看到了真秀先生在电话亭里成了火人，但没有看到任何可以的人或是车。”

    “咦，真的吗？会不会是因为雾太浓才没看到？”

    “不。最近附近起了更漂亮的公园，这个公园已经几乎没有人来了，所以如果有什么可疑车辆或是人员，反而会非常显眼，绝对不可能看漏，目击者肯定地这么断言。”

    “哦这么一说，的确是没是人气的公园呢”

    公园里除了警察相关的的人员之外似乎就没有其他人了，植物和杂木都长的非常茂盛。

    “但是，那样一来到底是怎样”

    小五郎再次歪了头，抱起手臂陷入沉默。

    “嗯，真没想到竟然会有电话亭密室杀人事件”

    目暮也像是头痛般地用手指揉起太阳穴。

    “户田先生的地下室，元町先生的房间，然后是这个电话亭，已经连续发生三起密室杀人了”

    在一旁听着两人谈话的高木刑事也沉下脸这么说。

    这时，在电话亭旁抽着鼻子四处嗅的可能突然开了口。

    “哪哪，警部，这里好像没有接骨木的味道哟。”

    “什么？”

    目暮被这句话惊了一下。

    “你这家伙，我不是说了要老实待在那边吗？”

    小五郎向柯南怒吼道。

    “等一下，毛利。”

    目暮阻止了生气的小五郎。

    “这么说来，的确是没有那个味道”

    佐藤刑事也抽着鼻子四下闻了闻。

    “嗯，真奇怪，之前的现场一定会留下那个味道”

    目暮再次奇怪地歪了脑袋。

    “是有什么不留下味道的理由吧？”

    高木刑事向目暮问道。

    “在元町先生的宾馆时，灰原说接骨木是背叛耶稣・基督的犹大上吊的树，接骨木在西方有‘背叛者’的意思。”

    想起哀的话的柯南对目暮这么说。

    “嗯，是这样。”

    “这么说来，之前被杀的两人对犯人来说就是背叛者，而真秀先生则不是？”

    “哼！小鬼少在这里装不懂。犯人也在这里留下来味道，只不过因为这次的现场是在户外，所以味道才被风吹散了。”

    小五郎用鼻子哼出笑声来嘲笑柯南的推理有多愚蠢。

    “嗯，这种可能性也很高。”

    目暮赞成了小五郎的意见。

    但柯南却在心里保持反对意见。

    （不，能做出这种事的犯人，要留下接骨木味道的话总有办法能留下，没有留下来就一定有某种意义）

    不过，接骨木味道的话题就到此为止了。

    目暮将视线移到正在采电话亭上指纹的鉴定人员身上，开了口。

    “最初三浦律师收到的恐吓信中带着的锈粒，和户田先生被杀时留在地下室地板上的锈粒是同样的东西，报告上是这么说的没错吧？”

    “嗯，没有错。”

    鉴定人员停下手上的工作，肯定地点点头。

    “那种锈粒在现在这个现场有没有留下？”

    “我们已经睁大眼睛仔细找过了，一粒也没有留下。”

    鉴定人员摇了摇头。

    “是吗那么，以前现场留下的那些，知道是什么东西上的锈了吗？”

    “警视厅里有三万件物品的生锈数据，全体鉴定人员通宵核对过，但没有一件是相符的。”

    鉴定人员很抱歉地这么回答。这和柯南拜托阿笠调查所得到的结果是一样的。

    阿笠做了简易实验抽出锈的成分，然后用笔记本电脑连上研究室的服务器，进行了数据分析，但并没有找到一致的锈资料。这个结果阿笠已经报告给了柯南。

    “没有一致的东西但，无论如何也要把那东西找出来，那一定是逮捕犯人的有利线索。”

    “嗯，我们会努力的。”

    鉴定人员对目暮点了点头。

    “没用的，那是魔女的东西。”

    这时一道声音这么说。

    柯南寻找着说话人时，在刚才自己坐着的秋千上发现了摇摇晃晃的三浦律师。

    坐在秋千上的三浦目光没有焦点地在空中游移。

    “三浦先生，怎么了？”

    察觉到三浦异样的目暮担心地问。

    “其实，今天早上真秀给我打过电话，说他收到魔女的恐吓信了。”

    “咦？！”

    众人都为三浦这句话抽了口气。

    “恐吓信上写的是‘魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会被地狱的业火焚尽。’”

    三浦放远了目光小声地说着。

    “可恶！又是魔女的诅咒吗！但，为什么你不劝真秀马上来找我们警察？”

    目暮生气地瞪着三浦。

    “我已经尽力劝过他向警察寻求保护了，但真秀他说要靠自己的力量抓住犯人，然后就粗暴地过了电话。”

    三浦这么反驳。

    “是这样啊，所以他上午才跑到鹤见小姐的香草店去闹。”

    小五郎想起了刚才从阿笠那听到的话。

    “有这种事？”

    “嗯。他擅自把鹤见小姐认定为犯人，似乎想烧死她。”

    目暮问完后，小五郎生气地回答了。

    “竟、竟然有这种事如果他听从三浦先生的话，至少我们还可能保住真秀先生一条命”

    目暮不甘地咬了唇。

    “这样一来，伊莉莎白女士遗书上写着的两个人还有第三个人的儿子就都死了。”

    这么说的高木像是很遗憾般地垂下头。

    “依现在的情况，伊莉莎白女士的财产继承人就是住院的伊势崎力先生了。”

    佐藤刑事这么说道。

    “这么说来，伊势崎先生最可疑？”

    听了佐藤刑事的话后，高木皱起了眉。

    就在目暮点头之时，在离众人稍远一些地方警戒的警察突然变了脸色。这名警察重新调了下耳朵里的无线耳机，对方每说一句他就确认似地点下头，然后开口向目暮报告。

    “目暮警部总部来的联络！”

    “什么事？”

    目暮转身看向那名警察。

    “在江神原医院住院的伊势崎力先生刚才去世了。”

    “什、什么？！”

    这话让目暮和其他人的脸色都刷地青了。

    “到底是怎么回事？”

    目暮带着可怕的表情瞪着那名警察。

    “听说在伊势崎先生所住病房的床上，散着许多张拍有他儿子真秀先生惨死尸体的照片。”

    “竟、竟然有这种事！”

    目暮不禁生气地大吼一声。

    “我今早还去拜访过伊势崎先生，一看就知道他是身患重病。给病得那么重的人看到亲生儿子的凄惨死状，会有什么结果根本都不用猜。”

    小五郎握着的拳也不甘似地抖着。

    “嗯，这下子就有四个人被杀了”

    目暮用双手抱住了头。

    “结果，伊莉莎白的财产还是全部归了鹤见小姐。”

    佐藤刑事的额上也滴下了汗。

    “这么说，最可疑的是鹤见小姐？”

    高木刑事艰难地说出这一句。

    “绝对没有这种事！”

    小五郎立刻否定了他的话。

    “但、但是”

    高木刑事像是不满地撅起唇。

    “对了！叔叔你快看一下刚才鹤见小姐给你的信。”

    突然想起来的柯南对小五郎这么说。

    小五郎的脸刷地一下红了。

    “为什么，毛利？”

    “啊？啊哈哈哈”

    小五郎因为目暮的话而害羞地搔着头。

    “我有不好的预感。搞不好那是犯人寄给鹤见小姐的恐吓信。”

    柯南微微皱起眉。

    “什、什么？！”

    小五郎的脸色猛然一变。

    “别开玩笑了！”

    一边这么说，他一边从怀里掏出信。

    “的、的确和之前三浦律师收到的信封一样，不过这种东西哪里都有得卖”

    小五郎强壮平静地抽出了信。

    “啊！”

    小五郎的脸色眼看着一层一层青了下去。

    “魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒迎来和索菲娅同样的命运”

    读完恐吓信的小五郎气极地发着抖。

    “果然是。”

    柯南也沉下脸。

    “嗯。和之前寄的恐吓信完全一样，也是用从杂志和报纸上剪下来的字贴在信纸上。”

    目暮也确认了一次恐吓信。

    “但是，这样一来就能洗掉鹤见小姐的嫌疑了。”

    小五郎像是说在“看吧”似地瞪着周围。

    “还没，说不定这封恐吓信是鹤见小姐自己做的。”

    佐藤刑事带着严肃的表情反驳道。

    “但是，应该没有那个可能吧？她只是个弱女子”

    “高木已经出现四名牺牲者了，不是说这种天真话的时候吧？”

    佐藤刑事沉下脸责备高木。

    “也、也是，现在的确是该对一切可疑人都抱有怀疑。”

    “确实该这样。”

    目暮换上了严肃的表情。

    “哼哼哼”

    突然，众人听到了一阵抿着嘴发出的笑声。

    望向发声处时，众人看到带着呆滞神情再次吱呀吱呀地摇晃起秋千的三浦律师。

    “你们要怀疑我也无所谓。不过，很快包括我在内的剩下三人也会被杀，谁也阻止不了魔女的诅咒”

    “这种事情，警察绝对不允许！”

    高木刑事这么吼道。

    “说得没错。”

    目暮也深深地点了头。

    “没错，我也不允许！”

    小五郎也有力地补充这么一句。

    “真、真的吗？”

    听了众人有力的话，三浦猛然停下了秋千。

    “嗯，真的。”

    目暮再一次向三浦深深地点了头。

    “谢、谢谢。”

    听了这话的三浦从秋千上下来走近目暮，然后紧紧地握住了他的手。

    “拜托了！我不想被魔女杀掉！伊莉莎白的遗产不要也无所谓，请救救我！”

    “不用担心，请安心下来吧。”

    目暮也紧紧握住流着泪的三浦，想要给他勇气。

    “谢谢，谢谢你。”

    三浦哗啦哗啦地流着泪，不断地鞠着躬。

    但柯南清楚，就算警方想抓犯人，但在目前为止的现场取证中却还没有掌握到一点象样的证据和线索。

    “叔叔，我还是不在这里妨碍你，先回宾馆了。”

    柯南突然对小五郎这么说。

    “咦？啊、哦，一个人回去没问题吗？”

    平常总是想方设法留在现场的柯南说出这种出人意料的话，让小五郎很吃惊。

    “嗯。步行也只要十五分钟左右，我自己回去就可以了。”

    留下这句话后，柯南背向众人离开了公园。

    “”

    小五郎疑惑地歪着头目送柯南的背影。

    而柯南为了到之前去过的江神原图书馆取拜托和蔼的女性工作人员复印的旧报纸，不知不觉间加快了脚步。

    8发现！

    江神原图书馆也被包围在浓雾中。才进图书馆，受委托的女性就满脸笑容地迎接了柯南。

    “小朋友，都印好了哦。”

    女性微笑着在服务台上咚地放下一叠约有二十厘米厚的复印稿。

    “不好意思，今天图书馆要早关门，你不能在这里看了，没关系吗？”

    “嗯、嗯”

    “对不起哦。挺重的，拿得动吗？”

    “没关系。谢谢你。”

    回过神的柯南道了谢，交了钱之后用双手抱着复印件离开了。

    不知是不是因为他确定这里面绝对会有犯人线索的关系，柯南迈着比去图书馆时还要轻快的脚步快步向江神原宾馆走去。

    回到宾馆后，柯南的头上已经冒出了汗。

    在大堂和客人站着说话的经理看到柯南后，结束了和客人的对话走过来。

    “毛利先生还在工作中？”

    没在柯南身边看到毛利的经理这么问。

    “嗯。”

    “这样啊，一定是在为案件忙碌吧。”

    “关于案件，我也被小五郎叔叔叫来帮忙了。有没有空的房间？”

    “咦？毛利先生也会找像你这样的小朋友帮忙？”

    经理瞪圆了眼。

    “嗯。不过也只是把旧报纸的顺序排好，并不是什么复杂的工作。”

    柯南讲目光落在双手抱着的复印件上这么说明。

    “是这样啊不过，只要是和解决案件有关的事，不管是什么都是很重要的工作哟。对了，请用我们宾馆的图书室吧。”

    经理这么说着，便领柯南走往总台旁的走廊上，向着深处走去，柯南也紧跟在他身后。

    柯南之所以不想回宾馆房间调查报纸，是因为不想将元太他们再牵扯进这么危险的事件中。但是，在大堂的自动贩卖机里买了小山一样多的果汁的元太却看到了柯南的背影。

    （这两人偷偷摸摸地要去哪？）

    元太抱着小山般的果汁，紧紧地盯着柯南。

    柯南被经理领入宾馆的图书室后，惊讶地瞪大了眼。

    “！”

    房间约有三十张榻榻米宽，天花板的高度大概有六米，是间很大的房间，而且书架从地板顶到了天花板，上面整齐地摆放着古老又有价值的厚重书籍。

    “元町馆主就和喜欢玩具一样喜欢书。”

    “哦――”

    “不过住在宾馆的客人大都以来江神原观光为主，很少有人会读书，所以这里几乎没人会来的。”

    “是啊。不过安静的地方才好工作。”

    柯南边这么说边快速地在房间中央的桌子上摊开旧的《江神原报》。

    “哎呀，这些是旧《江神原报》的复印件啊。”

    经理像是很高兴地眯起眼，但很快就发现了柯南认真的表情。

    “啊，非常抱歉，我这就离开。”

    这么说之后，经理便出了房间。

    确认他走了之后，柯南睁大眼睛开始一版接着一版地看昭和十九年六月一日的《江神原报》，然后很快的在第三版发现了《八岁少年失踪》的报道。

    报道的内容是右脚有疾障的少年港武司失踪以及江神原的町内会全体人员都出动需找却没能找到。

    这次事件就是使伊丽莎白女士的女儿索菲娅女士被当成犯人的那起事件。

    柯南为以防万一，将那天之后一个月内的报纸都复印了，他相信这当中一定会刊载和事件有关的报道。

    花了两个小时来翻报纸后，正如柯南想的一样，他发现了和事件有关的报道。

    这报道是那次事件的三周之后。

    “和幼子一同居住的外国女性的宅院起火。”

    “屋内发现了因炭化而无法确认身份的尸体，推测尸体便是住在其中的外国女性。”

    而且报道的最后，还记载了这么一句――

    “火灾目击者称不清楚是否是人为纵火，但附近居民曾目击到有几名十岁左右的小孩逃走。”

    “十、十岁左右的小孩”

    柯南被这部分吸引了。

    当他摘下眼睛，边用手指揉着太阳穴边思考时，经理用银盆端来了红茶和派。

    “稍微休息一下吧？”

    “嗯，我正准备休息一下。”

    “是吗。来，这红茶和派都是本馆的招牌呦。”

    经理带着骄傲的表情将红茶和派摆到了桌上。

    “谢谢。”

    柯南道了谢之后，端起红茶喝了一口。

    “说起来，开办这间图书馆的元町馆主要是知道有人能用上它，一定会很高兴。”

    经理遗憾地垂下目光。

    “不过，还是有对书感兴趣的人吧？这里有好多写真江神原历史的书。”

    柯南边环视着那些摆放有精装厚重书籍的书架边这么问。

    “不，据工作人员说，最近都没有人来过这里。”

    “咦，那还真是可惜呢。”

    “嗯。哎呀，我就不打扰你了，你还有重要的工作。”

    经理笑着这么说后便离开了房间。

    “最近都没有人来，真的是好可惜”

    柯南又环视了书架一次。

    因为没有人取阅，架上的书都落了厚厚一层灰。但是，某个架子的倒数第二层上，大约正中间却有本完全没有尘的书。

    “有谁最近读过这本吧”

    这么嘀咕着，柯南随手将书从架中取了出来。

    “江神原的开港历史嗯？”

    柯南的目光扫到倒数第三层时，又发现了一本没有尘的书。

    “这是明治时代江神原影集啊，这里也有。”

    柯南就这样循着架子，将大概是最近被读过而没有落尘的书一本本抽出来，很快桌子上就堆了十本左右厚重的书。

    “全都是和江神原的历史有关的”

    柯南边看着堆起来的书的名字边嘀咕着，然后从最上方一本开始翻起来。虽然现在最重要的是找犯人，单不知为何柯南却对这些书非常在意，着呢么都停不下翻书的手。

    “”

    柯南从翻着的书里知道了江神原藏着的历史，又更被引出了兴趣。

    不知何时，经理送来的红茶已经被柯南喝完了，是本书里也只剩下一本。

    最后这本是这叠书中最古老的一本，几乎所有的书页都变成了茶色。

    柯南整准备读这本书时，发现在最初一页前张折有一张厚厚的纸。

    觉得应该是地图或是统计数据这些资料的柯南随手拉开一看，发现这好像是江神原的古地图，而沿着道路的好几处都有着圆型标记。柯南仔细地看着这些标记时，眼睛越瞪越大。

    “！”

    柯南禁不住倒抽口气，然后全身起了寒颤。

    这张图当中，隐藏着能将柯南脑中一团乱麻似的连续杀人时间之谜像施魔法般解开的秘密。

    在地下室溺死的户田次郎之谜、在玩具博物馆因自己房内爆炸而死的元町清三之谜，以及在电话亭中被火烧死的伊势崎真秀之谜，那张图中有着能将这些在一瞬间解开的秘密。

    “为什么没能早点注意到。可恶！”

    柯南从房间的窗户望着江神原这个城市。

    “明明眼前就有这么多提示！”

    窗外，在雾中发出昏暗光芒的街灯，模仿西方城市中用红砖建造的美丽建筑，都显得想幻影般的不真实。柯南不知为何一直盯着这样的美景。但很快地，他的脑海被即将发生的事充满了。

    （杀人方法我已经知道了。可，要查清这个推理是不是正确，需要再去一次现场。要验证这个方法，就必须这么做。但是，离犯人下一次杀人已经没有时间了，不够时间跑遍三个现场。）

    正在柯南抱着头时，突然有声音传来了。

    “柯南，你在这里啊，瞒着我们在做什么？”

    “你又想一个人跑在前面吗？”

    走进房间的元太和光彦用锐利的目光盯着柯南，他们身后还跟着步美和哀。

    “你们怎么会到这？”

    柯南不禁瞪圆了眼。

    “元太看到你和经理一起进了这里。”

    光彦忍着怒气这么回答。

    “原来是这样”

    “柯南，你又想一个人干，太狡猾了！”

    元太生气叫道。

    “柯南，也让我们帮忙嘛。”

    光彦也看着柯南。

    “知道了，没办法，就让你们帮忙吧。”

    “咦？”

    听到柯南说出意料之外的话，众人都吃了一惊。

    “不，是拜托你们，帮我的忙吧。”

    柯南直直盯着少年侦探团的孩子们。

    “果然，重要的时候还要靠我们啊。”

    光彦很高兴地笑起来。

    “不要偷偷摸摸的，一开始这么说不久好了！我们也想抓犯人想得心痒痒的啊！”

    元太用食指擦过鼻子下，笑了起来。

    “抱歉，因为犯人是杀了四个人的可怕家伙。不过他认为自己的作案手法绝对不可能被发现，我们也就还有机会。”

    “钻犯人的空子，对吧？”

    光彦的眼里闪着光。

    “正是如此。不过你们可要万分小心哪。”

    柯南这么叮嘱。

    “我们知道。”

    少年侦探团的孩子们全都摆出严肃的表情。

    “那么，大家就分头调查我接下来说的地方，然后今晚在和简小姐家集合。”

    这么说完后，柯南开始给众人分配任务。

    9魔女的真面目

    江神原的洋馆四周，依然弥漫着浓雾。

    就在鹤见叶子住的伊丽莎白的宅院上空，圆圆的满月正发出令人毛骨悚然的青白色光芒。

    使用变声器用小五郎的声音把相关人员全叫来的柯南，已经在馆内的起居室等着众人的到来。

    “呀――鹤见小姐的花草茶真实美味啊。”

    比谁都早到伊丽莎白宅院的小五郎，正坐在起居室的沙发上和着摆在桌上的花草茶。

    “”

    柯南对花草茶是自己泡的事保持了沉默。

    这时的鹤见还没有恢复精神，由樱木神父和小兰陪着在深处的房间休息。

    起居室的古老时钟指到了九点，当当地响起了声音。

    起居室的门突然被推开，脸色大变的三浦律师出现在门前。

    “真的知道犯人是谁了吗？毛利先生？”

    “咦？”

    小五郎因为这句话而瞪圆了眼。

    柯南趁三浦不注意时急忙躲到了起居室的窗帘后，用手表向小五郎的脖子发射了麻醉针。

    针准确地命中了小五郎的脖子。

    “呀――？”

    小五郎像以往一样耷拉下脑袋，陷入沉睡当中。

    “睡、睡着了！”

    三浦第一次看到沉睡的小五郎，感动地叫出了声。

    在窗帘后看着的柯南将变声器拿到了手中。

    “三浦先生，请坐下。其他的人也快到了，谜底等大家都到齐后我再说。”

    “我知道了。原来这就是传说中的‘沉睡的小五郎’啊”

    三浦一边为深睡的小五郎感叹，一边如小五郎所言，坐在小五郎面前左边的长沙发一端。

    很快少年侦探团和阿笠博士一起意气风发地进了起居室。

    他们坐在了小五郎面前右边的沙发上，和三浦正对面。

    而鹤见也终于在樱木神父和小兰一左一右的陪同下，从深处的房间过来了。

    “没事了吧？鹤见小姐？”

    柯南用小五郎的声音担心地这么问。

    鹤见青着脸点了点头，在樱木和小兰的包夹下坐在了小五郎前面左边的沙发上。

    最后，随着屋外响起的尖锐的警笛，目暮警部和高木刑事打开了起居室的门出现了。

    “毛利先生，既然解开了谜底，为什么刚才在公园里不告诉我们？”

    高木边走进起居室，这有些恼恨地这么对小五郎说。

    “是啊，毛利。一课现在为了重新调查案件，佐藤他们已经全员出动了。所以能来的只有我和高木而已。”

    目暮也有些恼恨地说着，和高木一起坐在了元太等人身边。

    “那还真是抱歉。不过，有警部和高木刑事两人就够了。为了解开犯人的手法，我请少年侦探团的几个小鬼帮了点忙。”

    “这些孩子们？”

    目暮看向坐在同一张少发另一端的少年侦探团，而元太骄傲地用食指擦了擦鼻子下。

    “这可是有四个人被杀的案子，这些孩子们没问题吗？”

    目暮皱起眉，担心地望着少年侦探团。

    “完全没问题哦。”

    步美笑嘻嘻地说着，元太也笑嘻嘻地点点头。

    “警部，不用担心，犯人对自己的手法非常自信，正因为他认为自己的手法是完美的，才大意了。”

    “完美犯罪吗？嗯，我们警察一点都没有掌握到犯人的线索，犯人会这么想也不奇怪”

    目暮垂下眼羞愧地这么说。

    “对了，毛利，过世的伊势崎力先生留下的日记，刚才在江神原医院的床头小桌里被发现了。”

    目暮突然想起来似地从怀中取出了革制手册，站起来想递给小五郎。

    “就是这个。”

    “警部，非常抱歉，如果有非常令人在意的地方，在我推理完之后，能请你念给大家听吗？”

    “啊，嗯嗯，好啊。”

    目暮听了小五郎不好意思的拜托，将递出革制手册的手又收了回来。

    “那么，毛利，目前发生的连续密室杀人事件，犯人到底是怎么做到的，就请你赶快说吧。就先从在自家地下室溺死的户田先生的事件开始好了。”

    “绝对是魔女的把戏。”

    坐在目暮对面沙发的三浦律师害怕的开了口。

    “三浦先生，请你也适可而止一些吧。”

    “但是，那间地下室没有水管，附近的下水道也没有漏水，可户田先生却溺死在地下室里的大量水中。”

    “嗯。那房间还从里面上了锁。现在毛利正要解开这个谜底，你就安静地听吧。”

    目暮竖起眉毛这样责备三浦。

    “警部，在我说明犯人的手法之前，希望你先看一下那本书”

    “书？啊啊，这本《江神原的灯》吗？”

    依着小五郎的话，目暮看到面前的桌子上摆着一本厚厚的书。

    “这本书是被杀的元町先生感兴趣的书，收藏在江神原宾馆的图书室内。书的著者是法国人，名叫普兰，是距今百年之前第一个在江神原安装街灯的人。”

    “哦对对，我小时候也听爷爷说过，是将江神原的夜晚赶走的法国人。”

    “正是如此。在那之前，也使用了灯笼、蜡烛等日式街灯，但那些都比西式街灯要暗。这位普兰首先在江神原的县厅大楼前的车马大道上安装了五十盏街灯。”

    “江神原是全国第一个安装西式街灯的地方哪。”

    三浦骄傲地这么说。

    “没错，它的明亮很快就得到了好评，江神原的商店店主们都跑来拜托普兰在自己的店前安装，因此江神原的道路上很快又安装了三百盏街灯。”

    “好厉害――三百盏街灯――”

    步美惊讶地叫起来。

    “和赤砖建筑相互辉映，一定很漂亮吧。”

    小兰用双手托住了颊也着迷了。

    “因为街灯的亮光在夜里很明亮，能够引来客人让生意变得兴隆的关系吧。”

    目暮冷淡地表达了意见。

    “嗯，或许是这样。据我爷爷说，居民们就算没什么事也会在夜晚走上街头去看街灯的光亮。”

    三浦露出了苦笑。

    “原来如此，这本书的内容我已经明白。但是，比起这个，还是请你快点解开犯人的手法吧。”

    目暮砰地一声将书合上，放回了桌上。

    “警部，你没有看到这些街灯是怎么亮的吗？”

    小五郎用严肃的生音这么说。

    “亮？当然是通电吧？”

    目暮露出焦躁的神色。

    “不，明治时代的灯最初痛的并不是电，而是瓦斯。这本书也有写道。”

    “咦，瓦斯？”

    坐在目暮旁边的高木刑事吃惊地讲书拿在手中哗啦哗啦地翻着。

    “啊，的确写着瓦斯灯。”

    “是吗，但这又有什么关系？”

    目暮像是嫌麻烦般地瞟了一眼高木打开的书，然后再次焦躁地问道。

    “这本书的最前面有拉页，请打开来看一下。”

    “最前面？”

    目暮从高木手中取过书放在桌上，翻到最前面。

    “这是什么？什么东西的设计图吗？”

    展开的拉页是一张A3大小的图纸。

    “这是当时安装瓦斯管道的设计图。”

    “哦的确，说到街灯的话，车马大道、江神原市厅大楼前这些地方的瓦斯管上做有标记。”

    设计图上用细线绘出了当时的城区和道路，也用圆形记号在要安装街灯的地方详细的作了标记。

    “你没注意到什么吗？”

    小五郎的声音又向目暮问了一次。

    “不，没什么”

    目暮再次不解地歪了头。

    就在这时，探出身子看设计图的高木猛地瞪大了眼叫了起来。

    “警部！元町先生的宅子，户田先生的宅子，还有伊势崎真秀被杀的江神原公园的电话亭附近，都有当时的瓦斯管经过！”

    “什、什么？！”

    目暮因为高木的话猛地将脸凑近了设计图。

    “真、真的！”

    目暮的眼也瞪大了。

    “的确如此。发生第一起杀人事件是在车马大道边的户田先生的住宅里，那原本是最初将瓦斯灯引进江神原的普兰的住宅。”

    “嗯。这张古老的设计图里也写着普兰的住宅。”

    目暮确认了设计图上写着的普兰住宅的文字。

    “接着被杀的元町先生的玩具博物馆，是在当时的市厅大楼旁边，那里也是江神原最初通上瓦斯管的地方。”

    “嗯。”

    目暮一边看着桌子上展开的设计图一边深深地点了头。

    “到江神原的瓦斯历史博物馆问了对当时瓦斯知之甚详的人后，据说当时江神原为了用瓦斯在室内照明，会在家里的墙壁埋入3/4英寸的瓦斯管。”

    “嗯，然后呢？”

    目暮从设计图上抬起头，催促着小五郎。

    “警部，犯人利用在百年之前就铺好、现在却被人遗忘的瓦斯管道，往户田先生家的地下室灌入了大量的水，这瓦斯管的粗细和现在一般家庭的水管是一样的。”

    小五郎简单直白地点出来的声音回响在房间中。

    “什、什么？”

    目暮为了这句话无言了，其他人也是一片茫然。

    “刚才我调查户田先生家里地下室墙上的灯了，全是瓦斯灯。”

    “哦”

    目暮吃惊地滞住了话，小五郎的声音又再响起。

    “真是的，搭上梯子将那个复古式伞型烟色玻璃灯罩取下来后，里面看到直接点火式的瓦斯管。”

    “直接点火？”

    “嗯。是在瓦斯管口直接点火的初期型瓦斯灯。”

    “这、这样啊。那么，就是说从瓦斯管口喷出了大量的水？”

    “是这样。”

    “嗯。竟然是这样，那个竟然是瓦斯灯我一直以为那只是普通复古电灯而已”

    “我也是”

    高木表示同意。

    “那盏灯装在很高的地方，而且又被伞型烟色玻璃灯罩完全挡住，光从外面看时无法判断出是电灯还是瓦斯灯的。”

    “嗯，但是”

    目暮还是一副不可置信的表情。

    “那间房间的电气照明只有装在音响和喇叭前面的壁灯而已。据佣人说，户田先生常常以自己的宅子曾是给江神原引入瓦斯灯的普兰的宅子这事为荣。当时的瓦斯灯在地下室还留有四盏，似乎是现存最古老的，不过现在不再供给瓦斯，也就无法使用了。”

    “这样啊”

    “嗯。还有一个最大的盲点，就是地下室全泡在水里后，谁都会怕漏电，所以自然会离灯远远的了。”

    目暮这么嘟哝着。

    “犯人的手法就这样逃过了一个又一个的眼睛。鉴定人员也认为所有的灯都是电灯，所以没有充分调查。”

    用小五郎声音说话的柯南换上了严厉的口气。

    “的确是。”

    高木脸上无光地低下了头。

    “但是，那么大量的水又是从哪里来？”

    想起这一点的高木又抬起头问道。

    “根据这幅设计图，沿着当时的瓦斯管道走的话，在离户田先生宅子一千米的空地上，有新的挖掘痕迹。我用铲子重新挖开后，在里面发现了当时的瓦斯管。瓦斯管已经是一百多年前的东西了，江神原的土又是粘土，因为地面上的日晒雨淋，地下的瓦斯管也生了锈，不过还是能用。”

    “原来如此。那么，水是从哪来的？”

    目暮催促着小五郎继续往下说。

    “空地附近的路边上有消防栓，犯人就是把消防栓打开往瓦斯管里注了水。”

    “消防栓啊。嗯，是吗，是这样啊”

    目暮低声喃着，抱起了手臂。

    “犯人事先进了户田先生的地下室，将瓦斯灯的开关打开过。留有当时的瓦斯灯的，在那附近就只是原来是普兰宅院的户田先生家的地下室，所以往旧瓦斯管里注入大量的水时，也只有户田先生的地下室会有水流进去。”

    “这样啊。”

    “瓦斯灯的开关很小，平常又不用到瓦斯灯，就算上面有什么变化，户田先生也注意不到吧。”

    “嗯，的确，平常不用的东西是很容易忽略。但是，看到灯里冒出水来之后，为什么户田先生不逃走？”

    “他不是不逃，而是不能逃。”

    “不能逃？”

    “是的。我认为犯人最先是把弄昏人的药或是其他什么注入瓦斯管中。就这一点问了辖区内的警察后，听说一周之前市内一家牙医诊所里有治牙时用的笑气失窃。”

    “这样啊！笑气是能迷昏人的催眠气体。就是最先灌进了这个迷昏了户田先生吧。”

    高木激动的叫起来。

    “就是这样。接着再把有接骨木香味的香水和消防栓的水一起灌进去。”

    “这样啊”

    目暮抱着手臂深深点下头。

    “那么第二次的杀人事件中也是用了被遗忘的瓦斯管？”

    目暮又催促了。

    “对，没错。元町先生的玩具博物馆原本是明治时代建造的宾馆，大堂里装饰着拍有当时宾馆大厅的旧照片，那照片里照出的灯全是瓦斯灯。”

    “那照片我也看了，完全没有注意到。”

    目暮的脸变成扭曲了。

    “不过，元町先生不是为了防火而把玩具博物馆和宾馆里的设备全部改成用电的了吗？”

    目暮想起从经理那听到的话，这么反驳道。

    “的确如此，元町先生房间的供暖设备、浴室和厨房都是用电的。但关于灯具这些室内装饰，元町先生都尽量保持了当时的原貌，这也是他从原主人那里接手时的约定。”

    “这么说，元町先生房间里，墙上的那些灯也都是瓦斯灯？”

    目暮的脸色再次沉了下去。

    “对。其他房间的瓦斯灯都关掉了开关，在烟色玻璃灯罩里放进灯泡，改装成了电灯。但只有元町先生房间里的，还维持着当时的瓦斯灯。”

    “这样啊，这是元町先生和原主人之间的情义吧”

    目暮垂下了眼。

    “但，让元町先生的房间发生爆炸的又是什么？”

    高木代替沮丧的目暮提了问题。

    “是煤气。”

    “煤气？但是现场没有煤气特有的臭味啊。”

    “嗯，当时只有接骨木的味道。不过，熟称煤气的液化石油气，是没有味道的。”

    “这、这是真的吗？”

    “是真的，高木。煤气特有的臭味是为了让消费者在万一发生煤气泄漏的时候能够察觉到，瓦斯公司的加工厂才特地混入了少量含有恶臭的气体。犯人为了留下接骨木的味道，特地从瓦斯公司弄来了没有添加恶臭气体的煤气。元太在江神原瓦斯公司调查的时候，也打听到了失窃事件。”

    “真的吗，元太？”

    高木瞪大眼看向坐在旁边的元太。

    “嗯，在元町先生出事前两天被偷的。被偷了两瓶，只有电视上报了，报纸都没登。”

    元太打开侦探手册，得意地这么报告。

    “是嘛，干得很好。”

    高木称赞了元太的功劳。

    “另外，在元町先生宾馆的内院里，有挖掘出连到宾馆里的旧瓦斯管的痕迹哦。”

    这次是坐在元太身边的步美抬头对高木这么说。

    “咦，连到宾馆的旧瓦斯管吗？”

    高木眨着眼望着步美。

    “嗯。”

    步美肯定地点了点头。

    接着小五郎的声音又把话题继续了下去。

    “警部，犯人先趁着进入元町先生房间的时机，就像在户田先生家的地下室时一样，偷偷地打开了瓦斯灯的开关，然后若无其事地打听到元町先生会在洗完澡之后喝花草茶的事。而发生爆炸那一天，潜入宾馆内院的犯人看到元町先生的浴室亮灯之后，往旧瓦斯管里灌入煤气。打来开关的瓦斯灯在这栋宾馆里只有元町先生房间的那盏，所以煤气不会漏到其他房间去。”

    “嗯”

    “煤气比空气重，很容易存在室内。元町先生洗完澡时，室内已经积存了煤气。而像平时一样，元町先生在洗完澡之后为了泡花草茶而转动了厨房里电炉的开关。煤气的燃点在五百度左右，而那个最新式的电炉能在瞬间达到近千度的高温。”

    “的确是足以引起煤气爆炸的东西”

    柯南的话让目暮想起了元町惨死的模样，脸色又沉了一些。

    “因为是无臭无味的煤气，也就完全察觉不到煤气已经积存下来了。”

    高木的脸色也很暗。

    “就是这样。接着犯人确认了爆炸之后，又把接骨木的香气注入了瓦斯管中，便离开了。”

    “这么说，真的不是魔女干的了”

    一直听着的三浦终于从茫然中恢复过来，这么问道。

    “这世上根本没有什么魔女。”

    房间内再次回响起小五郎肯定的声音。

    “那么，伊势崎真秀又为什么在电话亭里被杀？”

    三浦反驳式地问道。

    “他住的大楼是在港口开发区建的最新式大楼，明治时代的旧瓦斯管道没有通到那里。因此犯人一边在江神原的街上走时一边想要怎么利用被遗忘了的瓦斯管来杀真秀。使用被遗忘的瓦斯管，对犯人来说是最好的选择。”

    “嗯，被遗忘的东西的确很容易成为盲点，的确是最理想的方法。”

    目暮表示赞同。

    “嗯。随后犯人发现了江神原公园里通有旧瓦斯管的支管，就想出了灌进都市瓦斯的方法。”

    “咦，都市瓦斯？现场的确是检测出了都市瓦斯，但瓦斯公司的人不是说那个公园下面没有铺设都市的瓦斯管道吗？”

    这次是目暮插了嘴。

    “是的。但是根据这张图沿着公园地下埋的旧瓦斯管道走，在离公园五十米的地方是某栋建筑的前院。犯人就是从那栋建筑下铺设的都市瓦斯管里往旧瓦斯管灌入瓦斯。”

    “什、什么？！”

    目暮禁不住站起了身。

    “做好一切准备后，犯人藏在公园里茂盛的树丛中，等着真秀出现。”

    “这么说来，灌木的修建也很敷衍，杂草都到处乱长。”

    高木想起了公园里四处是杂草的情景。

    “还有雾，雾那么浓也很好藏身。”

    “嗯。真秀被犯人叫到那里。等待犯人联络的他，到了公园之后就照犯人的指示，为了接响起的电话而进了电话亭。”

    “公用电话会响？”

    三浦第三次向小五郎问道。

    “嗯。就算是没有公开号码的公用电话，号码也和其他电话一样是成片划分，只要使用特殊的仪器就能查出它的号码。”

    “是这样啊”

    “真秀进了电话亭之后，门被锁上，他就出不来了。这时藏在树丛中的犯人确认真秀被关在电话亭中后，将事先准备好的耐火瓦斯管拿在手里，打开阀门点上火，然后残忍地从电话亭底下的空隙里塞进去。”

    “电话亭底下的空隙？”

    高木再回问。

    “一般的电话亭为了通风，都会有离地面十厘米的左右的空隙。”

    “是、是这样吗？”

    高木为刚才看漏的事感到悔恨。

    “旧瓦斯管的事也是，至今我们都没有考虑过”

    目暮也很懊悔地说。

    “这也难怪，警部。在电灯普及之后瓦斯灯就渐渐作废了，毕竟电灯更亮更方便。而且关东大地震使得江神原里供给瓦斯的瓦斯罐崩碎，接下来的太平洋战争中美军的轰炸又让江神原成了瓦砾山，就算地震时残留有瓦斯灯也全都被破坏掉了。因此，人们会渐渐遗忘瓦斯灯也是无可奈何的事。”

    “嗯――但是，明治时代的瓦斯管道因为被埋在地下，就只是被遗忘而已，还是保留下来了啊”

    目暮叹了口气，感慨良深地这么说。

    “嗯，正是如此。”

    柯南也因为目暮的话而点了头。

    瓦斯灯从江神原消失了，但模仿瓦斯灯造的街灯还立在江神原的街头，户田宅和江神原宾馆里元町先生的房间，柯南也亲眼见过，但却完全没有想到过旧瓦斯管道。

    “不过，为什么江神原市政厅没有拆除旧瓦斯管道？”

    目暮再次疑惑地开了口。

    “市政厅在战后本来是想拆除的，但是明治时代供给瓦斯的瓦斯公司已经散了，市政厅保管的设计图又在美军的空袭中被烧毁，因此无法确认瓦斯管的位置。”

    “是这样啊。”

    “嗯。警部，最初寄到三浦先生那里的恐吓信当中残留有一小片锈，你还记得吗？”

    “啊，在元町先生的地下室也有。鉴定人员说那两种锈是同样的东西对、对啊，那个锈是旧瓦斯管上剥落的锈！”

    目暮再次站起来叫道。

    “正是如此，因为当时的瓦斯管是铁质的。我在挖掘瓦斯管调查的时侯，不知不觉手和衣服上都沾了好多锈。犯人虽然是个小心谨慎的家伙，但也很难注意到沾在身上那么小片的锈，再不注意的时候锈就混到了信封中。”

    “嗯，是这样啊”

    目暮像是认同了小五郎的声音，慢慢地坐了下来。

    “元町先生的房间之所以没有锈，大概是被爆炸的风吹走了，真秀先生那时候应该是被大火烧掉了。”

    “嗯。”

    目暮点了点头。

    “三浦先生，你在外国人墓园被袭击，也和真秀在公园被杀是同一个理由。”

    “咦？”

    三浦因为这句话而吃惊地看着小五郎。

    “你的事务所那栋房子，我记得你说过是你爷爷在战后建的。”

    “嗯嗯。”

    “所以三浦先生你的房子里也没有明治时代的旧瓦斯管道。犯人也没办法，才想在外国人墓园杀你。”

    “是吗，是这样啊”

    三浦为小五郎的话深深地点了点头。

    “不过，这本书里留下了提示犯人作案的瓦斯管道的设计图。”

    目暮重新将放在桌上的书拿到手上，和第一次翻时的粗鲁不同，这次他很小心地把拉页折了回去。

    因为在脑海中整理事件而暂时沉默了一会之后，目暮又带着愤怒的表情开了口。

    “这是比魔女还要残忍的家伙犯下了罪行！就算是魔女，多少还会有点慈悲心。做出这么恐怖事情的家伙到底是谁？”

    目暮竖着眉，很生气似地用双手咚地一下敲响桌子。

    “毛利先生，犯人到底是谁？”

    高木也像是忍耐不住地问道。

    “沿着真秀先生被杀的江神原公园里的旧瓦斯管道走，可以通到公园背后樱木神父的教会，我在教会的热水房附近的庭院里发现了挖掘旧瓦斯管的痕迹。”

    “咦？！”

    在小五郎平静又肯定的声音里，众人都呆了一下。

    “到底是谁随便在我的庭院里挖掘？”

    樱木神父带着不敢相信的神情，瞪圆了和善的小小眼睛。

    “樱木神父，做出这一连串事件的人就是你。”

    柯南用小五郎的声音有力地如此断言。

    “咦？！”

    众人都被这句话惊呆了。

    “哈哈、哈哈，我吗？”

    “为、为什么是神父？！”

    鹤见摇着头，呆着不敢置信的表情叫起来。

    “鹤见姐姐，有很多证据呢。”

    坐在樱木对面的步美很悲伤地垂着头开了口。

    “哦――都是些什么证据？”

    樱木微笑着看向步美。

    “在最近进过宾馆图书室的外部人员，就只有神父一个，宾馆总台的人可以作证。”

    “哦！”

    步美有力的口气让樱木在一瞬间歪了脸。

    “在真秀的攻击鹤见姐姐时，你在江神原的居民面前保护她也只是为了让自己得到信任而演的戏。”

    步美生气地看着樱木。

    “怎、怎么会”

    一直静静听着话的鹤见，脸上露出了混乱的表情。不过，这也是理所当然的事，毕竟是在真秀攻击的时候保护了自己的樱木神父被指出是犯人。

    “没事吧？”

    坐在鹤见身边的小兰扶住了她，鹤见虽然点了点头，肩膀却还在微微颤抖。

    但柯南还在用小五郎的声音说着严厉的话。

    “元町先生那个时候也是同样，被自称神父的这个男人的花言巧语所骗，成了教会的信徒。江神原宾馆的经理说过，这个男人借口为玩具博物馆和宾馆祛邪，曾到各个房间去撒圣水。大概就是在那个时候，进了元町先生房间的他偷偷地打开了瓦斯灯的开关，然后从谈话中探听到元町先生有在洗完澡喝花草茶的习惯。一周之前，神父也借口听唱片，去过户田先生的地下室欣赏音乐，一定就是在那个时候打开了地下室瓦斯灯的开关。”

    “呜”

    樱木的表情因为这些话而更扭曲了。

    接着是光彦开了口。

    “在外国人墓园袭击三浦律师时穿的全黑衣服和皮肤烧焦的鹰勾鼻魔女面具，也在教会的仓库里找到了。”

    “咦？！”

    三浦瞪大了眼。

    “打到公园里的公用电话，把真秀先生引进电话亭的也是这个男人吧，同一间仓库里还有能查公用电话号码的仪器。铁铲铁锹这些控土工具也有，而且上面还粘着土。只要调查一下这些土，就能知道是从哪里挖出来的了。”“怎么会”

    鹤见看着因为光彦的话而惊愕的樱木。

    接下来是哀呆着严肃的表情开了口。

    “你的名字是樱木功先生吧？我向你自称的宗派的欧洲总部寻问了你的事，但教会那边的回答是没有这么一个人。”

    “真、真的吗？”

    目暮看着坐在同一张沙发上的哀，而小五郎的声音讲哀的话接了下去。

    “嗯。这孩子的英文很流利，就拜托她和教会那边确认了一下樱木神父的身份。而教会总部听小哀说了事件的详细情况后，告诉我们过去曾有一名教会相关人员被逐出教会的事。”

    “逐出教会？”

    目暮咕噜一声吞了口口水。

    “是的，这个男人曾有很长一段时间在欧洲的某间教会里帮神父的忙。似乎因为是从东方流浪来的人这种缘故，在慈悲教父的关照下才得以在教会里做事。”

    “然后呢？”

    目暮催促着小五郎往下说。

    “神父有一项重要的工作是在忏悔室里听信徒忏悔自己的过错。信徒将自己的过错告诉神父以减轻心中的重荷。当然，神父是不能把内容泄露出去的，这是严格的戒律。但这个男人从旁偷听信徒们向神父忏悔的内容，再利用这些事向信徒们敲诈金钱。这件事被教会知道后，他就被逐出了教会。”

    “什、什么人啊！”

    高木非常生气。

    “这个男人在欧洲各地都做过这种事，已经声名狼藉了。”

    哀皱着眉盯着樱木。

    “哼哼哼，看来我太小看沉睡的小五郎和少年侦探团的各位了，竟然调查到这种程度，我也没什么好狡辩的了。”

    目前为止一直静静坐在听众人说话的樱木，缓慢地扯起薄薄嘴唇的两端。

    “那、那么！”

    “没错，就是这么回事。”

    樱木的声音非常冷静。

    “不过，我杀掉的家伙也是死有余辜的家伙。”

    “什么？！死有余辜？！”

    目暮竖起眼瞪着樱木，再次一拳打在桌子上。

    “不用这么激动，我现在就来掀开他们伪善的假面。”

    樱木缓缓地从怀中掏出烟，再用火机点上，然后呼地从口里吐出烟来，盯着众人。

    “户田、元町、伊势崎三人看到伊丽莎白的女儿索菲娅在家里呆着婴儿一起引火自焚时，只是在一旁笑着看，完全没想过去阻止。”

    “什、什么？！”

    樱木的话让目暮等人全都抽了口气。

    “”

    接着众人都陷入了沉默。

    “在战时的江神原，有一名叫港武司的少年失踪了，而江神原的人们都认定是被说成魔女的索菲娅杀的。和港少年是好友的他们三人组成了少年侦探团，为了揪出真相而去了索菲娅家里时，看到索菲娅正在给自己的家撒油。”

    “咦！”

    众人为樱木的话而惊叫出声。

    “索菲娅因为被怀疑杀害了少年，不管她怎么向江神原的人们辩白都没有人相信她。再加上可以依靠的丈夫又已经战死，就自暴自弃了。”

    樱木将目光放远，呼地又吐了一口烟。

    “然后呢？”

    高木催促着他说下去。

    “就是那件可悲的事件。索菲娅在三人面前给家里点了火，自己也走进火焰中。三个十岁左右的男孩子，明明可以阻止的，他们却只是看着，没有一个去阻止，一定是在心里想着‘太好了’还比出胜利的手势吧，因为他们为了港少年报了仇。火借着那晚强劲的风势，眨眼间就包围了索菲娅的家。”

    众人像是被樱木的话夺去心魄一样地沉默着。

    “那之后，害怕的三人逃离现场，在各自家中的窗口里看着燃烧的索菲娅家。三人都一直看着那燃着冲天火势的索菲娅家直到天明，一定非常开心吧。”

    “怎、怎么会有这种事”

    高木的脸上一片阴暗。

    “但是，后来发生了让他们震撼的事。那就是被认为是死于索菲娅之手的港少年的遗体在江神原川被发现了，也查明了他是瞒着父母去钓鱼时失足滑进河里溺死的。哼哼哼，还是不得了的报仇啊。”

    “”

    对樱木那不出声的笑，众人都无法反驳地沉默着。不过，目暮总算是恢复了过来开了口。

    “你就是知道了这个秘密，才用魔女之名给他们送去恐吓信的吗》”

    “索菲娅在当时被说成是魔女。我想送出像魔女诅咒一样的恐吓信的话，他们一定会脸色发青地一个接一个放弃继承权。一般人看到这种恐吓信也只会当成愚蠢的笑话，并不会吃惊，但对于心中有龟的家伙们又另当别论了。”

    樱木很高兴地笑了起来。

    “不过，我无法相信。他们被称为江神原三圣人。就算是小时候，但对就要自焚的年轻女性和婴儿竟然会见死不救”

    目暮对樱木的话提出了疑问。

    “不，我认为这是真的。”

    “怎、怎么回事，毛利？”

    “我到江神原图书馆复印了当时的报纸，详细调查过后，发现当时的报道上记载了有人目击到十几名十岁左右的少年逃出了燃烧的索菲娅家那个现场。”

    “咦，那么”

    目暮的脸色猛地沉下去。

    “嗯，三人应该都在那个现场没错。在三人被杀的现场留有接骨木的味道，是为了让他们回想起当时索菲娅的事。另外，背叛基督的犹大是在接骨木上吊死的，因此那个香味也有着‘背叛者’的含义。这个男人想表达出自己所杀的三个人虽然有着圣人的一面，但本性却是胆小的卑鄙之人，一直背叛着江神原的居民。”

    柯南边说边从窗帘的缝隙中偷看着樱木的表情。

    “哈哈哈，不愧是名侦探。说得没错，他们就是胆小的卑鄙之人。”

    樱木再次愉快地笑起来。

    “不过，我不明白。”

    “咦，不明白什么？”

    高木问着目暮。

    “既然是犯过那么长时间罪的人，如果想要伊莉莎白女士的遗产，根本不用费事地一个一个威胁，应该很简单就能收拾掉他们”

    “说、说的也是呢”

    高木也奇怪的歪了脑袋。

    “我也一直在思考这个，警部，但是，这个男人有必要显示出自己杀这三个人是在为索菲娅女士复仇吧。”

    “为什么有必要显示出是为索菲娅女士复仇？”

    小五郎的话让目暮回问了出来。

    “嗯，这只是我的猜测。如果樱木神父是被人以为已经死去的索菲娅女士的儿子，就有这个必要。”

    “什、什么？”

    这句话再次让众人都瞪大了眼。

    “这到底是怎么回事，毛利？索菲娅女士的孩子应该和索菲娅女士一起被烧死了，三浦律师不是这么说过吗？”

    目暮突然神经质地用手嚓嚓地刮着下巴。

    “不，当时的报道中只记载着发现了索菲娅女士的尸体，完全没有提过婴儿的尸体。”

    “什么，真的吗？”

    “是的。”

    小五郎的声音对目暮的提问做出了很多肯定的回答。

    “三浦先生，烧掉的房子中没有发现索菲娅女士儿子的遗体吗？”

    目暮又问了三浦一次。

    “嗯、嗯。索菲娅女士的儿子还是在哺乳期的孩子，当时消防员认为火那么大，可能无法留下遗体。”

    三浦迷惑地这么回答。

    “嗯―――索菲娅女士家起火的原因连是不是人为纵火都不知道，当时的消防员和警察的调查也的确是不充足啊”

    目暮抱起了头。

    “当时很多警察也被派往战场，会有疏漏也不奇怪。”

    小五郎的声音安慰着目暮。

    “嗯，说得也是”

    目暮这么说后，高木也一起点了点头。

    “但是，为什么江神原的人们都不记得索菲娅女士的孩子了？凡是我们问道的江神原的人，谁都没有想到过她的孩子”

    目暮又向小五郎问道。

    “大概是那一天伊丽莎白女士偶然把索菲娅女士的儿子接走了吧，但她没有对江神原的任何一人提起过这件事。”

    “咦，为什么？”

    “自己的女儿死得那么凄惨，伊丽莎白女士应该在考虑不让重要的孙子留在江神原长大了吧？”

    小五郎的声音反过来向目暮寻问道。

    “的确是如果在江神原抚养的话，一定会在孩子的心中种下复仇的种子。换作我的话，也会为了斩断忌讳的过去，而将孩子送往遥远的地方。”

    “我也是这么认为。她大概是托朋友将孩子带到了欧洲的亲戚身边吧。”

    “嗯。而且伊丽莎白女士原本就是欧洲出身。”

    “但是，我觉得孩子就算去到欧洲的亲戚身边，也没有驻足之地。当时正值第二次世界大战，欧洲的情况比日本还要糟糕，而且她们一族有事被称为魔女一族而从原来的国家被流放的。孩子一定是在成长的过程中误入歧途了”

    “嗯”

    目暮和周围众人都一同沉着脸色点点头。

    “这样看来，樱木神父的恐吓信上写的‘魔女的东西就是魔女的东西’，应该就是指身为伊莉莎白女士孙子的自己才是正当的遗产继承人。”

    高木理解地点点头。

    “嗯，是这样啊。这下子终于看到事情的真相了。”

    目暮感觉到脑袋中的雾终于散去了。

    “可是，如此一来他只要报上身份不就能名正言顺地拿到遗产了？”

    这次是阿笠插了口，不过哀带着冷淡的表情反驳了他。

    “这个男人根本无法表明身份，他在欧洲犯下那么多罪行，一旦表明身份，马上就会被捕，要服一辈子刑了。”

    “哦，是这样啊。”

    阿笠这才想起来地点了点头。

    “哼哼哼，我一直静静地听，你们就把这个玩笑越说越像回事。竟然说因为我是索菲娅的儿子才杀了他们？”

    樱木像是很愉快似地缓缓哼笑起来。

    “你是说毛利的推理是错的吗？”

    目暮盯着樱木。

    “嗯，完全不对。”

    樱木干脆地断言。

    “但是，如果刚才的推理是对的，你就有继承伊莉莎白女士财产的正当权利，也有憎恨他们的理由，不是全都刚好吗？”

    “哼，你是说我就因为这点理由杀掉那四个人了吗？”

    樱木用写着“别小瞧我”的表情回瞪着目暮。

    “不，谁也没说你只是因为这点理由就杀掉了他们。”

    小五郎冷静的声音再次在房间中回响。

    “什么？”

    樱木瞪大眼，直直地盯着小五郎。

    “还不止这些，你是这个意思吗？”

    目暮瞪圆了眼这么问。

    “身为罪犯的他当然不敢表明身份，但是，至少要让最爱的女儿继承到伊莉莎白女士的遗产，这么想就不奇怪了吧？”

    这句话再次让众人鸦雀无声。

    “咦？刚才你说什么？”

    目暮再次确认般地问着小五郎。

    “我说这个人就是鹤见叶子小姐的父亲。”

    小五郎这句肯定的话清晰地传到了纷纷怀疑起自己耳朵的众人耳里。

    “咦？！”

    众人一同表现了不可置信的反应。

    “这个人是鹤见小姐的父亲？”

    小兰认真地这么回问。

    “不、不可有这种事的！”

    元太猛然生起气来。

    “就是说啊！”

    步美的声音也发了颤。

    “不，我确信是这样。”

    小五郎的声音自信满满地这么回答。

    “怎、怎么会”

    听了这话的鹤见伸出了优美的雪白手指，不安地捂住了唇，而她的手指还在咯咯地发着抖。

    “看了这房子里装饰的索菲娅女士的照片后，谁都会注意到鹤见小姐和索菲娅女士非常相像。”

    “嗯。”

    小五郎的话让哀想起了装饰在起居室墙上的照片，不禁转向了照片的方向。

    “过世的伊势崎力先生说，他对鹤见小姐来到伊莉莎白女士家时的事记得很清楚。照伊势崎先生的说法，某天早上，伊莉莎白女士的香草店门前放了一个篮子，里面就是附有写着‘鹤见叶子’这个名字字条的还在哺乳期的婴儿。不过，江神原的人们看到这张脸都会感到害怕，因为她实在是和索菲娅女士太像了。”

    “的确，这照片和鹤见小姐一模一样”

    从位子上站起来的目暮，比较过装饰在墙上的泛黄照片和坐在沙发上的鹤见的脸后，瞪大了眼。

    “鹤见小姐大概是这个男人在欧洲过着放荡生活时生的孩子吧。这男人不想让女儿也走上歧途，就花钱请人把还未记事的她送到自己的祖母伊莉莎白女士身边。被请来的人在篮子里放了写有‘鹤见叶子’这个名字的纸条，留在香草店前就离开了。不过，伊莉莎白女士只要一看鹤见小姐的脸，就立刻能够明白是怎么一回事。”

    “嗯”

    目暮发出了目前为止最大的沉吟声。

    “然后，半年前这个男人得知祖母伊莉莎白女士病倒的消息，就化身为自己擅长的神父，回到睽违六十年的日本，还在江神原开了小小的教会。大概就是在这期间，他偶然在忏悔室里从元町先生那儿听到了自己的母亲索菲娅女士的死亡真相。”

    “原、原来如此。”

    目暮深深地点点头，很快转眼去看樱木的反应，樱木的脸已经面红耳赤了。

    “最初，他因该是认为只要寄出恐吓信，那三人就会放弃继承伊莉莎白的遗产，这样遗产就能由女儿鹤见小姐来接受了。但是他们不知为何并不害怕恐吓信，都强烈主张要继承遗产，所以他才展开了行动。”

    “嗯，对自己的母亲笑着见死不救的家伙们，却能继承到祖母伊莉莎白女士的财产，这毕竟是无法饶恕的事吧。”

    “正是如此。”

    “嗯，这么说来，过逝的伊势崎力先生留在病房里的日记的真正意义，也能够明白了。”

    目暮“唉”地重重叹了口气，感慨良深地这么说。

    “哼，你说明白什么！”

    静静听着话的樱木这次砰的一声拍响了桌子。

    但目暮没有被他的举动动摇，而是将进来时曾递给小五郎却阻止了的那本伊势崎留下的革制手册又从西装外套的口袋中拿了出来。

    “伊势崎先生在日记里这么写的啊，这里这里。”

    翻过好些页之后，目暮凝神读了起来。

    “应该被烧死的那孩子，隔了六十年又回到日本了。户田和元町也马上就察觉到了吧。对于他，我们三人曾犯过无法挽回的错误，相当于夺走了他双亲中仅有的母亲我们大家都已经上了年岁，如果我们的死是他的希望、能让他平息怒气，我会很乐意献上我的性命，这一点其他两人的心情应该也是一样的。如果能让失去母亲，在异国漂泊受苦的他高兴，这就够了，这样一来，我们三人也能从不安、痛苦了六十年以上的心事当中彻底解脱了。我是打算叮嘱儿子真秀放弃继承遗产的，这样我们死了、真秀又放弃继承的话，伊莉莎白女士的财产也能平安无事地交到继承了索菲娅女士之血的鹤见叶子小姐手上了。”

    读完之后，目暮静静地将手册合上。

    “”

    这一下，听了这话的樱木脸上刷地全退了血色。

    “他们三人要拒绝继承并不难，也没有谁有金钱上的难处。但是他们为了让你复仇，才一个接一个地故意没有拒绝。”

    目暮像在教诲樱木般地说着。

    “咦，那，这三人在一开始就准备让这个男人复仇的？”

    高木惊讶地向目暮这么问。

    “嗯。第一个被杀的户田先生在收到恐吓信后没有联络警察，元町先生直到最后都只是笑着说这是恶作剧，而伊势崎先生也完全没有对犯人做过猜测就说出他不知道。”

    目暮边回想他们的态度边这么说。

    “不、不可能有这种事！那些家伙全是自私、贪婪又卑鄙的人！装出一副圣人的嘴脸，一直背叛着江神原的人们！”

    樱木带着眉毛倒竖的凄厉之相，口沫横飞地怒吼着。

    “警部，这个男人已经化身为复仇之龟了，和他说什么都没用的。”

    高木一脸绝对地摇了摇头。

    “你的杀人动机我已经很清楚了。不要再增加自己的罪孽，就到此为止，束手就缚吧。”

    目暮用有力的话追逼着樱木。

    “对啊，死心吧！”

    少年侦探团也一起向樱木喊去。

    “哼哼哼。”

    樱木突然笑了。

    “死心？少蠢了，该死心的是你们！”

    樱木一边压抑着笑声，一边用可悲的眼神望着众人。

    “什、什么意思？”

    被追逼的男人却摆出一副游刃有余的姿态，目暮的眼中冒出了火光。

    “哼哼哼哼哼。”

    樱木浮出毫不畏惧的笑容，突然抓住坐在旁边的鹤见的手猛地站了起来，不知为何还离开了墙壁。看到这情况的高木也从沙发上站起来，就在这时，装在起居室墙上的六盏复古灯中以猛烈之势喷出了淡桔黄色的液体。

    “呜哇！”

    高木等人全都被淡桔黄色的液体吓了一跳，禁不住缩起身子。

    “这液体是什么？”

    “汽、汽油！”

    用指尖点了墙上喷出来的液体放到鼻下嗅的小兰大喊出来。

    “呀――！！”

    步美发出了惨叫。

    瓦斯灯里喷出来的汽油已经哗啦哗啦地流到少年侦探团和沉睡的小五郎的脚下。

    “哼哼哼哼。”

    看着这情景的樱木暗自窃笑着，右手从怀中掏出了打火机。

    “可恶，这宅子里的也是瓦斯灯吗？！”

    看着喷出汽油的灯，高木恨恨地突出这么一句。

    “没错，伊莉莎白的宅院是江神原最古老的宅院之一，我刚才在房子后面把油槽车连到了伸进这房子里的旧瓦斯管上。”

    （可恶！我竟然忘了最重要的事）

    柯南在窗帘中悔恨地咬着唇。

    “你、你想干什么？”

    目暮的脸上浮出焦急的神色。少年侦探团、小兰。还有三浦，甚至连酷酷的哀，脸上都出现了恐惧。

    “把和这次事件有关的警察、侦探还有小孩全部都烧死，这样一来江神原的人们就会相信索菲娅的诅咒，一生都活在自责当中！”

    樱木扬起冰一般的微笑，点着了打火机。

    “我会在自己的教会里好好供你们的，安心地走吧。”

    这么说着就要把打火机先靠近汽油的樱木被鹤见阻止了。

    “住手！如果你真是我爸爸，就住手吧！”

    手被捉住的鹤见拼命地向樱木喊着。

    “”

    樱木恐怖的脸因为鹤见那句“爸爸”而一瞬间露出了笑容。

    “不要再杀人了！好吗”

    鹤见美丽的眼睛里滴滴答答地掉下了大颗大颗的泪珠。

    “闭嘴！”

    樱木将视线从鹤见的眼睛上移开，用严厉的口气这么喊。

    “求求你！如果这些人被烧了的话，那我也一起死！”

    鹤见一边说一边挣脱樱木的手，跑到了墙壁上喷出来的汽油下。

    “住、住手！”

    樱木虽然想阻止，但鹤见的身子已经被汽油淋湿了。

    “笨、笨蛋！”

    樱木突然惊慌失措起来，向着鹤见大声怒吼。

    “你真是大笨蛋！”

    一边这么喊，他一边再次捉住鹤见的手将她拉离了墙壁。

    “笨的是爸爸！真的为我好的话就自首吧！”

    全身都淋湿了的鹤见这么哭喊着。

    但。樱木强硬地把鹤见拉到自己身边，带着满含愤怒的双眼在她耳边小声低语。

    “那是因为你不知道我们这一族的苦难和经年积累的憎恨！”

    “爸爸，再怎么憎恨他人，都是无法得到幸福的！”

    鹤见直直地望着樱木的双眼，肯定地这么说。

    然后她再次挣开了樱木的手，跑到墙壁上的瓦斯灯里喷出的汽油之下。

    “你、你”

    樱木被鹤见反驳了自己、又凛然立于喷洒出的汽油之下的气氛压倒了。

    “哼，看来伊莉莎白的教育方式没有错嘛”

    樱木看着鹤见的样子，似乎突然醒悟了什么，迅速转向踏上通向房间深入的走廊，以惊人之势跑走了。

    “逃、逃去哪里！”

    小五郎的怒吼声响彻房内，与此同时，目暮和高木已经追着樱木跑了出去，柯南也从窗帘中飞奔出来跟在了后面。在走廊最深处的房间里，响起了门被锁上的咔嚓声，高木跑到门前抓住门把，却怎么拼命也打不开门。

    “不要做傻事！”

    目暮边咚咚咚地敲着门边大声喊着。

    “我会自己了结。”

    门那边传来了樱木沉沉的声音。

    “你想让你唯一的女儿又变得一个亲人也没有了吗？”

    高木大声怒吼着。

    “不好意思，我不认得那女人”

    樱木的声音又透过门传来。

    “我的作案手法全部都和毛利侦探推理的一样，不愧是名侦探。不过，动机不对。我只是单纯地为了钱才犯下重罪。”

    “知道了，我知道了，你打开门自首吧！”

    目暮再次咚咚咚地敲着门，拼命地怒吼着。

    “哼哼，这可不行。我在欧洲犯下那么多罪行都没有被抓到过一次，现在怎么能露出那种丑态。别说了，你们还是快点离开这房子吧。这房子里所有的瓦斯灯都在喷汽油，现在只要我一点火，整栋房子都会立刻烧起来。”

    这时，不愿离开的目暮和高木看到了门缝里不断涌出的黑烟。

    “哇！”

    目暮和高木慌忙跳离了门边。

    但柯南将鞋上的增幅器调到最大，发出了强力一踢。

    “怎么能让你这么简单就死掉！”

    柯南边这么喊着边向门踢去，下一瞬间，随着砰的一声巨响，门以惊人之势倒了下去。

    “哇！”

    目暮和高木两人虽然还不不清突然之间发生了什么事，不过还是看到了倒在房间里火焰中的樱木。两人飞快地进去捉住樱木的脚将他拖到了走廊上，再把西装外套脱下来扑息樱木身上的火。

    “柯南，这火势太猛，已经扑不灭了。你去把毛利叫起来，领着大家都出去，我们来抬这个人。”

    目暮看了眼房间中激烈奔窜的火焰，这么向柯南拜托。

    “是！”

    柯南回答一声后立刻跑回了起居室。

    “大家快到外面！这房子很快会被火包围了！”

    柯南冲着起居室里的小兰和元太等人大叫。

    “嗯、嗯。”

    少年侦探团在回答的同时已经一起一同向玄关跑去了。

    “我爸爸呢？”

    鹤见颤抖着向柯南寻问。

    “没事，警部他们会带他出去的。”

    “太好了”

    听了柯南的话，鹤见松了口气地扶着胸口。

    “真是，快点起来啦！”

    另一边的小兰正陷于把小五郎架上肩膀的苦战中。

    “毛利，快起来！”

    阿笠和小兰一起撑着小五郎的两肋，两人总算是把他带到了屋外。最后几乎是在目暮和高木抬着樱木出来的同时，伊莉莎白的房子被啪啦啪啦的熊熊烈火吞噬了。

    火焰将一旁的香草店也卷了进来，以将天上的云彩也要烧焦的气势不断高串着。

    “哼哼，一切都烧掉了啊”

    意识恢复过来的樱木抬起熏黑的脸无力地笑了。

    “还有我在。”

    在樱木身边担心地看着父亲的鹤见这么说，樱木无言地抱住鹤见留下了泪，鹤见也将哗哗流着泪的脸埋进了樱木的怀里。

    柯南等人都在一旁沉默地看着他们。

    10揭开魔女的诅咒

    下一个周日，江神原从一早就被浓雾包围了，而雾直到正午还没有散去。

    雾气笼罩着山丘上的外国人墓园。

    上午，江神原殡仪馆举行了户田次郎、元町清三、伊势崎力及伊势崎真秀的共同葬礼，而下午则要将四人埋于外国人墓园中。

    参加过葬礼的小五郎、小兰、阿笠博士已及柯南等少年侦探团的孩子们，现在都聚集在了墓园里。

    元町等人因为面向外国人的各种功绩得到认可，特别准许埋葬在外国人墓园当中。但不知为何，这次葬礼却没有一个外国人参加。

    墓园的入口处，目暮警部和高木刑事有些无事可做般地站着。

    “这一次，是被遗忘了的索菲娅女士的儿子用被遗忘了的瓦斯管道杀人，还真是因果报应啊,警部。”

    “嗯。就算在眼前，不注意的话也会看不见。”

    “是。”

    目暮的话让高木感慨地点了点头。

    “鹤见小姐，把除了烧掉的房子以外的伊丽莎白女士的遗产全部均分给被杀的人们经营的学校、玩具博物馆和为外国人建的医院了。”

    “是吗。”

    高木的表情因目暮这句话而变得明亮了些。在离这两人稍远一些的四人的墓石前，站着的柯南四下望了望。

    “元町先生他们四人的葬礼上没有外国人，我还以为到了墓园就会有人来”

    站在旁边的三浦律师回答了柯南的话。

    “他们小时候没有阻止索菲娅女士自杀的事，元町先生在留下的遗书上道了歉。这件事已经向一般人公开，江神原的外国人都已经知道了。”

    三浦在他们墓石前摆上花，带点落寞地这么说。

    “这样啊”

    “不过，他们也以自己的方式赎了罪。”

    三浦在墓石前合了双手，小小声地说着。然后，众人的头顶上突然下起来了大雨。

    “可恶，雾还不够，连雨都下。”

    小五郎一边冲着空中抱怨一边打开了伞。

    柯南、小兰和其他人也都打开了伞，只有三浦一个淋着雨继续说话。

    “其实，伊势崎力先生在过世之前曾把我叫去，跟我说了索菲娅女士家那天晚上的事。”

    “咦――”

    柯南露出感兴趣的样子。

    “据他所说，那天夜里他们三人一直没睡。那不是因为为朋友报了仇而高兴，而是因为为这次重大事件而自责。证据就是，第二天他们就亲自去跟索菲娅女士的母亲伊莉莎白女士坦白了实情。”

    “咦？”

    柯南瞪大了眼，周围的人也被三浦的话吸引过来。

    “伊莉莎白女士听了之后非常震惊，然后似乎哭喊起来。那声音简直就像是活生生尝到地狱之苦的人所发出的喊叫。他们虽然还只是孩子，但也知道了失去心爱之人的人会发出如何悲伤的哭泣之声。他们一直为自己为何没有阻止索菲娅女士自杀的事感到后悔，而三年后在江神原川发现了失踪的港武司少年的遗体、知道他是死于意外之时，他们三人又受到了更大的打击。”

    “因为他们三个一直以为港少年是被索菲娅女士所杀啊。”

    柯南微微皱起了眉。

    “嗯，所以，他们在那个时候起了誓。”

    “哦？”

    “长大之后，要为像伊莉莎白女士和索菲娅女士这些在江神原生活的外国人奉献一生。”

    “哦――”

    元太等人叫了起来。

    “所以元町先生才开办了玩具博物馆，想通过玩玩具让日本人的孩子和外国人的孩子在相互接触时成为好朋友。毕竟喜欢玩具的心情是没有国界的。”

    “这样啊。”

    柯南回想起了各国的人们在玩具博物馆里一样一同快乐玩耍的情景。

    “玩具博物馆是免费的，各国的孩子都被父母带到那里。我儿子小时候也常去那里玩，很多朋友都是在那里结识的。现在儿子们都独立了，但喝那时结识的朋友都还非常亲近。”

    三浦眯着眼愉快地说着。

    “元町先生的尝试成功了哪。”

    柯南微笑着这么说。

    “嗯。户田先生则是开办了私立学校。他希望日本人的孩子和外国人的孩子能一同跨越艰辛，能成为与国籍无关的、相互交心的同伴，所以才办了包含一同搭乘游艇到波涛汹涌的大海上航行这种课程的学校。”

    “原来如此。一同跨越险境又同寝同食，人与人之间就能产生信赖。江神原是港镇，才想出这种课程。”

    小五郎感叹了一句。

    “是的。一同航海过的学生们，长大成人后也都还是有着深厚友谊、相互信赖的好朋友，只看旗帜就会令人羡慕。”

    “真棒。”

    小兰羡慕地这么说。

    “伊势崎先生则为外国人建立了医院吧？”

    柯南又向三浦问道。

    “嗯。他因为常年担任市议员的关系，建立了在外国人中人望最高、医疗费用又很低的医院。”

    “的确，在异国他乡受伤生病的话，是会让人很不安。”

    小五郎抱着手臂深深点下头。

    “江神原里也有人说这是伊势崎先生拉选票卖名声的行为，但外国人是没有选举权的，所以不管伊势崎先生怎么为他们尽心尽力，都拉不到一票。”

    “这样啊。”

    小五郎的脸色暗了暗。

    “嗯。所以和选票没关系，不过在外国人当中，为了他们而不惜献出自己全力的伊势崎先生有着‘市长’这个花名。如果外国人也有选举权的话，一定是全员投票给伊势崎先生，那样他就真的能当选市长吧。”

    小兰深深地感动了。

    “伊势崎先生难道是觉得，如果当时有好的医院能够治疗索菲娅的精神病，或许也不会让她走到自杀这一步？”

    哀向三浦问道。

    “嗯，一定是这样。”

    “但是，外国人知道这一切的善行都是他们对一名自杀的女性见死不救的赎罪行为后，也都离他们而去了哪。”

    看到没有一名外国人出席的冷清葬礼，小五郎遗憾地小声说。

    “江神原的外国人还不能原谅他们犯下的过错啊”

    小兰悲伤地点点头。

    “是这样吗，柯南？”

    步美带着一副伤心的表情看着柯南。

    “”

    柯南滞住了话，然后突地看向墓园入口。

    “不，不对。看那边。”

    柯南指着墓园入口。

    众人一同向那望去。

    墓园的入口处，几辆大型巴士正停下车，打开的门中陆续走下住在江神原的众多外国人。

    他们的手里都抱着花束，人人都没有打伞走在雨中。大家来到墓石前合上双手，纷纷抽泣着。

    人数还在不断增加，三人的墓边很快就围满了哭泣的外国人。

    他们没能赶上葬礼，是因为通往山丘上墓园的路很狭窄，而且墓园附近也没有宽广的停车场，所以全员先在江神原市厅大楼前集中，再搭巴士前来。而集中来的人不断增加，结果比预定计划多花了许多时间。

    “太、太好了，大家都原谅他们三人了。”

    三浦皱起原本就有不少皱纹的脸，呜呜地放声哭了出来，少年侦探团的孩子们也跟着哭了起来。

    就在众人放开合十的双手时，雨已经完全停了。

    “柯南，这下子魔女的诅咒真的就解开了吧？”

    元太一脸开朗地这么问。

    “嗯，没错。”

    柯南边说边露出了微笑，少年侦探团的孩子们也同样露出了微笑。

    雨停了，厚厚的云和浓浓的雾都被风吹散开，太阳露了出来，江神原的上空架起了一座长长的虹桥。

    ――完

江神原的魔女 插图



特别篇 决战吧!黑衣组织 一卷全

    引子1：

    东京的夜，总是缠绕着令人迷醉的气息，灯火葱茏里像是一副静默而又深藏不露的画卷。

    一辆黑色保时捷汽车缓缓沿着灯光璀璨的东京大桥行驶着，半开的车窗里飘出阵阵淡蓝色的烟雾来，转瞬间又消失无踪。

    “沃克，你不觉得这个城市太安静了吗？”

    靠着左侧车窗带着灰色园边帽的男子淡淡的说，一头金黄色的发被风吹得散了开来，微露的嘴角有一种说不出的邪恶。

    “老大，夜里不就是要安静一点才好休息吗？怎么你喜欢吵闹的啊？”

    开车的沃克有些不解地问。对于一直追随的这位老大他总是又敬畏又觉得不解。大概了不起的人都会有些奇怪的想法吧。

    “啊”

    金发男子淡淡笑了一声，随手将手里燃尽的烟头丢出了窗外，将黑色的大衣衣领高高竖起，遮住了大半张脸。

    很快的，很快所有的人就会不这么无聊了，就像“那个人”说的，一切都将从心开始！

    黑色的保时捷忽然加快速度，像是一头黑色的豹子般转眼消失的没有踪影。

    夜，变得更加扑朔迷离。

    引子2：

    大家好，我是工藤新一，因为被黑衣组织灌下了毒药APTX4689之后身体竟然变小了，为了躲避他们的追杀只好伪装成叫做江户川柯南的小孩子。一边帮着毛利小五郎叔叔侦破案件，一边搜索那个神秘的黑衣组织。虽然外表看似小孩子，可是头脑却超越常人！经过我的一系列侦查，终于掌握了一些黑衣组织的数据，而原黑衣组织成员灰原哀的到来，加上也在追查黑衣组织的FBI，我们的对抗终于到了实质性的进度，为了更多了解敌人，CIA也派遣了代号“基尔”的女人进去卧底，虽然牺牲了赤井秀一，可是真正的红黑决战，就快到来了！

    真相永远只有一个！

    第一话：美容师

    空阔的浴室里，很是寂静，只有剪发的沙沙声响传来。

    望着镜子里英俊的男子，美容师叶阪忍不住发出赞叹的声音来。

    哇！

    “怎么啦？”

    男子则头问了一声、

    “我记得我最后一次为你剪头发就是这个样子的，号让人怀念啊”

    叶阪的眼圈有些发红，双手放在永作司郎的肩上。

    “喂，喂，不要这个样子好不好，等我结婚以后，也继续找你帮我剪好不好”

    “可如果要被你那个当演员的漂亮太太知道你常常光顾前女友的美容院，她可是会生气哦！”

    叶阪微笑着拿起剪刀继续剪。

    “就是要掩人耳目，所以才不在店里剪，而是在这个浴室里啊。”永作说道。

    “对了，你曾经被周刊杂志报道的花边新闻所困扰过对吧？你这个受欢迎的格斗选手，现在也要为婚后的不自由而烦恼呢”

    “不过现在已经八点了，你说的客人呢？”

    永作抬腕看了看表。

    这是，浴室的门忽然敲响。

    砰砰！

    两个人吓了一跳。

    “打扰了！”门外传来声音。

    叶阪快步走过去把门打开来，“啊，您好，对不起，我马上就来！”

    “没搞错吧，都快到打烊的时间了”

    永作有些不高兴。

    “抱歉，其实今晚已经跟那位客人特别预约了我先帮她染好发，马上就回来！”

    叶阪拉开门正要走出，忽然听到永作说，“我的头发也可以改天再弄啊，并不是一定要今天完成”

    叶阪顿了一顿，缓缓回头，嘴角露出莫名的笑意，“没关系，反正今天是最后一次了最后一次帮你理头发”

    “欢迎光临！”

    叶阪走到美容院的大厅里，看见站在那里的女子，笑意盈盈地迎了上去，“妃小姐！”

    一头银白长发戴着眼镜的女子，赫然是毛利小五郎的妻子，妃英理。

    “真不好意思，总是在这么晚的时间来”妃英理说道。

    “没关系的！”叶阪摆摆手说。

    “咦！今天只有你一个人吗？”妃英理转了一圈看见四周，问叶阪。

    “嗯，嗯，其它店员好像都有事，要是觉得寂寞的话，我把音乐的音量调大一点好了”叶阪说道，替妃英理脱下了外套，让她坐在镜子前。

    “不会啊，没关系的”

    “那么，还像往常一样，染剪烫对吧？”

    叶阪笑了笑，示意她坐过来，“好吧，请您坐这里来！”

    半个小时以后。

    “好了，染色部分基本已经搞定了。”叶阪望着镜子里一头飘逸长发的妃英理，“固定好颜色大概需要十分锺，所以请暂时保持现状”说着，她转身要走。

    “咦，你要去哪里啊？”妃英理问。

    “噢，清理垃圾，顺便去一下便利店，因为一直以来为我做饭的父母住院了，所以我暂时就把这里当作自己的家住着”

    “这样啊，本以为能像往常一样和你聊天呢，真可惜”妃英理不免有些失望，看着茫茫夜色自己即将孤单一人。

    “嗯！我也是每次都很期待和您聊天呢！比如妃小姐辩护的审判官的内情，您那位名侦探丈夫说过的话拉”

    妃英理听到“丈夫”两个字的时候叹了口气，“算了，反正自那时候也隔了很长的时间，才想起来约在今天见一面，我也没有获得什么可说的素材”

    叶阪微笑着在她耳边道，“那么妃小姐，见面时就不要梳那种干练型的发型，下回剪头发的时候，务必把您和您丈夫的恋爱故事说给我听啊”

    望着叶阪转身的背影，妃英理不由苦笑，才没什么恋爱的故事，都是些愚蠢的故事罢了

    银色的本田轿车在马路上急速行使，不停从里面传来骂骂咧咧的话语。

    “真是的――为什么我名侦探毛利小五郎要在这种时间，去什么美容院去接一个正在悠闲做头发的欧巴桑？”

    毛利小五郎一边开着车，一边唠唠叨叨的。

    “这有什么关系，反正等一下要一起吃饭啊！要是去接妈妈的话，她一定会感到惊喜！”

    身边坐着美丽的毛利兰微笑着说，对于撮合爸妈的复合，她一直不遗余力。

    “真是愚蠢，等会一定得在那里喝着咖啡等她，还不知道要坐到什么时候，那个女人啊”

    “不会啊，妈妈说了和美容院约了八点，所以说不定能见到很久都没有再见到得披散头发的妈妈哦！”毛利兰冲着小五郎说到。

    这时，坐在后面的柯南坏笑道，“话说回来，叔叔决定去接阿姨的时候还是很干脆的嘛，真是意外呢”

    汽车穿过一个小坡之后，远远就能看到那家灯火通明的美容院了，毛利兰不住提醒，“很久没见面了，爸爸你要说些温柔的话哦，拜托！”

    “哼哼，今天我要给那个欧巴桑一点冲击”毛利小五郎嘀咕着，露出乖张的表情。

    忽然，一个奇怪的声音从窗外传来。三个人都楞了一下，齐齐下车查看。

    “怎么回事啊，刚才的声音？”

    三人站在空旷的马路上有些不知所措。

    “应该是什么东西撞击，还有什么东西落下的声音！”柯南分析道。

    “不过周围什么都没有啊”毛利兰看了看四周。

    “是那个吗？！”柯南手里的电筒直直照射到了路边的垃圾堆上，那里赫然露出一只苍白的人手！

    三人定睛望去，吓了一跳，一个男子正歪歪地躺在垃圾堆里，显然已经死掉了。

    毛利兰赶紧拨电话报警，小五郎则叫救护车，只有柯南抱着胳膊，似乎听到什么声音。那双藏在镜片后面的蓝色眼睛格外的灵动。

    一阵凌乱的脚步声在美容院的外面响起。

    “好了，完成！”

    叶阪举起镜子放在妃英理的脑后，“觉得怎么样，妃小姐？”

    “嗯，很完美，谢谢你！”妃英理微笑道，却将头扭向窗外，看见人群不断从美容院走过，“怎么了，外面好像出什么事情了啊，好像发生了什么，听到警车的声音了。”

    “出去看看怎样？”叶阪凑过来笑道。

    “嗯，也好，如果是案件的话，就需要我丈夫了！”妃英理一边穿着外套，一边无不自豪的说道。

    叶阪一边点头应道，一边望着妃英理，眼神变得犀利起来，没错的，我需要的，只是的辩护妃律师

    这是美容院不远处的垃圾堆旁聚集了很多人。围观的群众，看来的警察，警车红色的灯光闪烁，让原本平静的夜变得不平静。

    目暮警官查看了死尸，“这个从死者身上带着的许可证可以看出，死者是二十八岁的永作司郎先生。因为颈部的动脉被割断，失血过多而死”他转而又看了看毛利小五郎，“另外，根据偶然经过这里，意外听到有东西落下的声音的毛利先生所述死者应该是被某人割了颈部后从上面的公路越过护栏抛到这里来的”

    “不过，我们当时听到声音的时候，上面并没有人啊”毛利兰补充说道。

    “是吗？”目暮有些吃惊了。

    “那么，死者会不会是被卡车这么高的车子运载，然后从货箱里被抛出来呢？”毛利小五郎低着头推测。

    “是这样吗，原来如此啊！”目暮警官似乎恍然大悟一般。

    “可是爸爸，我也没有听到卡车之类的声音啊”毛利兰继续补充，让毛利小五郎觉得好没面子。

    声音？柯南忽然想到了什么，开口道，“咚的一声，是什么东西落下来，还有碰的一声，是什么东西受到了撞击，还有喀啦喀啦的，像是运载什么东西的声音！”

    “咚，碰，喀啦喀啦”目暮喃喃念道。

    “而且顺序是：咚，碰，喀啦喀啦”柯南强调。

    目暮沉吟片刻，“算了，先不管什么声音，抛出死者的犯人为男性的可能性很高而且是非一般的男性选手，一定是个格斗术高手。因为死者是将要挑战格斗锦标的选手，永作司郎。这个有名的格斗手体重九十公斤，他的所有对手都无法对他使用‘backtoru’那一招，要想轻轻抓住他的脖子划上一刀，再丢道这里来，凡人应该是个身强体壮的男人”

    目暮警官正在分析，忽然听到一个女子的声音传来，“不”

    众人回头，就看见盘着头发的妃英理已经过来，正在检查死者的伤口，“根据这个男人被杀的状态来看，只是割颈部的话，女人也能做得到！”

    哎？！毛利小五郎吓了一跳，“英，英理，你怎么在这里？”

    妃英理抬头看着毛利小五郎，“哼，这正是我要说的去吃晚餐的咖啡馆并不在这里吧？”

    “啊，我只是，偶然”

    “好了，按照刚才我所分析，犯人应该是一个有力到可以把这个人抛下来的人，既然他是个格斗手，就去调查一下与他有过节的其余格斗手！”目暮警官冲着身后的高木警察说道。

    一旁静默的叶阪，看着永作司郎的尸体，嘴角露出淡淡的笑，真是愚蠢的警察，不管搜查多少次，也不会怀疑到我这个小小的美容师

    啊？！

    忽然，叶阪感觉到自己背着的手掌被人捏住，大惊之下回头去看，一个戴眼镜的小男孩正在盯着自己的手看。

    “姐姐，你是附近的人吗？”柯南抬头天真地问。

    “嗯，嗯，嗯”叶阪被吓得有些说不出话来。

    “那么是在附近的理发店或者美容院工作的吧？”柯南继续问。

    “唉？”叶阪开始有点心虚，“为什么要这么问我？”

    柯南看了看死尸，“因为观察那个男人的脖子伤痕可以发现，在混杂的血迹里，有不少头发的碎末”

    这一句话让大家忽然惊醒，纷纷凑过去看，果然，“难道说，死者之前曾去理发的吗？”

    柯南走过去说道，“而且，从脖子里流出的血，有一段很奇怪不是吗？可以看出，就好像是在披着遮布或者毛巾的时候，脖子被割断了”

    高木拍了下手，“如果是理发师，或者美容师，即使对方是身经百战的格斗选手，犯人也可以在其毫无防备的情况下拿着坚韧的凶器从背部接近他颈部的要害”

    原来如此。毛利小五郎摸着下巴，沉吟道，“那么说，犯人是理发师或者是美容师的可能性相当高了？”

    “嗯，而且是能轻松搬动死者的人！”目暮接过话茬，立刻对高木说，“那么立刻去附近调查一下有没有符合的人”

    目暮的话还没有说完，柯南忽然回身指着站在那里的叶阪道，“不用了，问问她的话说不定就能知道咯”

    柯南转身定定地看着叶阪，看见叶阪整个脸都变得异常苍白起来，他继续笑着道，“因为这个姐姐应该是理发师或者是美容师，对吧，姐姐”

    夜色变得凝重起来，叶阪感觉到心在狂跳，着不起眼的小孩子，到底是什么人呢？！

    “姐姐也是理发师或者美容师吧，是吧，姐姐？”柯南双手插在裤兜里，继续以无邪的口吻问着。

    “是这样的吗？”高木走过来问道。

    叶阪不知该如何回答的时候，妃英理走过来说，“识得，我刚才还拜托她给我做了头发！”

    “啊，那么妈妈今天预约的美容院”毛利兰问。

    “嗯，就是这位叶阪小姐的店啊，好像是她过世的父亲的店”妃英理看了看叶阪，然后低头冲着柯南问道，“可是你怎么知道她是美容师？柯南？”

    柯南眯缝起眼睛笑，“是手呀！这位姐姐右手的无名指第二个关节有茧子是吧？”

    高木立刻检查，果然是这样的。

    “这个，是因为无名指总是会卡在剪刀环上，所以会起茧子，这时剪刀环磨出来的老茧哦！而且仔细看的话，指甲的颜色也有点茶色对吧，是因为总是给客人染头发，上色用药的缘故――呃，是在这里做成TV版的美容师专辑说的！”

    柯南意识到自己的话太多了，立刻加以掩饰。

    “哼！还TV呢，我看你看多了吧你！”毛利小五郎说道。

    这时目暮警官走过来看着叶阪道，“那么我想问一下，你知道这附近的美容院、理发店有多少间吗？”

    叶阪迟疑着，“这个”

    目暮回头又看了看那个死者，还是觉得不可思议，“真奇怪，被杀死的永作先生是体重九十公斤的格斗家，偶然路过这里的毛利君听到什么东西落下来的声音，而且，脖子周围的血迹里有很多和他头发一样细的小毛发，和血迹上有奇怪的短条附着来看，应该是永作先生正在理发的时候，被刀割破了脖子，可是从哪里被推到这里来的呢？”

    他思索着，忽然又回头问叶阪，“怎么了？”

    “啊，有，有的，除了我这儿，还有两、三间不过力气这么大的人，恐怕就没有，当然，我们美容院的店员都比较瘦！”叶阪解释道，却忽然听到柯南在身后说话。

    “姐姐，你真坏！”

    嗯？叶阪不解地看着他。

    “刚才我问你附近有没有理发店和美容院的时候，不是没有回答我吗？为什么当时不告诉我你的店也是美容院呢？”

    叶阪的心忽然被重重打了一下，“这是因为，这是因为”

    这时，毛利小五郎弯腰对柯南，“这么说，你明知道还要问，岂不更坏？”

    啊？！

    柯南瞪着眼睛，冷汗都要下来了，嘿嘿，嘿嘿，问的真好。

    “啊，不是，我之所以没有马上回答你是因为有些动摇”叶阪忽然回答道。

    动摇？

    “是的，来这儿看到死去的人是他。我本想不久你们就会知道，那我就先说了吧，我和他是高中同学，我们曾经交往过一段时间”

    “这样啊，那么，永作先生是去你的店了吧？”目暮警官询问。

    “是，说是在婚前好好理个发。”叶阪回答。

    高木翻开报纸道，“啊，这个在体育报纸上刊登过，和演员近期结婚――看来真有这件事。”

    毛利小五郎听完忽然伸手指向叶阪，“你也有杀害永作的作案动机啊，叶阪小姐！”

    “等，等一下！”妃英理忽然拦住毛利小五郎，回头问高木，“推断死亡的时间是什么时候？”

    “啊，那个，毛利先生发现尸体的时间是在晚上的八点三十分，这二十分锺之前”

    “这样的话，她是不可能作案的！！”妃英理为叶阪辩护，“因为她从晚上八点到九点多一直在给我打理头发”

    耄

    目暮警官问，“英理，你确定一直吗？”

    “嗯几乎都在我身边，只不过中间出去办了点事情，大概十分锺左右”

    “那么，利用这十分锺作案时间”毛利小五郎刚想继续推理，却被老婆横在眼前。

    “不可能！她的美容店还在这个坡的上面，要割破那个男人的颈，再把尸体搬到这里来不是太远了吗？”

    可，可是

    “不信的话，可以试试啊，在我的店里。”叶阪小姐说。

    毛利回头看了看目暮，目暮沉吟片刻，点头，同意。

    银色的本田在转角急速漂移，x车声划破夜的宁静。而车厢内早已乱做一团。

    “喂，在干什么？在过十字路口的时候先确认好周围的信号灯！你就不能好好的遵守交通规则吗？妃英理坐在后面对着丈夫的行为大加指责。”

    毛利小五郎和小兰有言在先，不便顶撞，只好直视前方，心里嘀咕道，真是的，要不就别坐我的车！

    “啊，我的店，在那边！”叶阪忽然探出脑袋来叫道，这一叫，让原本开车正在全速前进的毛利小五郎猛彩x车！全车人都人仰马翻！

    “柯南，你没事吧？”毛利兰揉着柯南被椅子后背撞了的鼻子问道。柯南好像被撞的晕乎，一边揉，一边摇头，“嗯，嗯”

    一行五人率先走进那家美容店，随后目暮和高木也赶来。

    “原来如此，妃小姐坐在座位上让叶阪小姐理发是这样的吗？”

    妃英理点点头，对叶阪道，“八点锺来的，洗头十分锺，染发二十分锺，随后再洗十分锺，然后是烫发十分锺，然后再洗十分锺，最后是剪发十五分锺，最后还要洗发十分锺，吹剪十分锺大概要花费一个半小时，对吧？”

    叶阪点点头，表示正确。

    “啊，记得那么清楚啊”高木感到很是吃惊。

    妃英理斜眼看了看身边的毛利小五郎，“是啊，每次都是这么做的，因为今晚和某人约好了一齐吃饭，时不时地就看着手表”

    “然后呢，中途出去办事是什么时候，又去了哪里？”目暮紧接着问。

    “确切地说，应该是在染发后期着色期间从八点二十分开始，到八点三十分之间。”

    毛利小五郎插嘴道，“那么，还是利用这段时间杀死被害人，并搬运尸体啊！事实上坐车到这里才花费不到三分锺，时”

    “我说”

    妃英理一脸怒容地盯着毛利小五郎。

    “啊，我，还没有驾驶证，只不过是出去倒了下垃圾，顺便去了一下便利店，虽说是倒垃圾，不是尸体被发现的垃圾场，而是便利店的旁边可以的话去那里看看吧。”

    一行人只好随着叶阪从后门走出美容院，准备去到附近的便利店。夜间小道格外深邃，狭窄的小巷里连绵蜿蜓，看不到尽头。

    “这个是，小摩托？”毛利注视着后门边上停放的一辆小车问道。

    “啊，这是我父亲遗留给我的，现在我在用，刚才去便利店买大米的时候还用来着。”

    “哼，用这个后座搭着尸体也是绰绰”毛利小五郎嘀咕着，又被妃英理听到。

    “真是笨啊！仅仅坐一个足足九十斤的人已经很困难了，固定好尸体再神不知鬼不觉搬运更不可能吧？你说，是在什么状态下，如何把尸体仍到那里的？”

    “唉？这个，这个”

    夫妻俩正在吵架，忽然听柯南指着不远处的护栏说道，“看，或与那边是放置尸体的垃圾场？”说着，和小兰两个人已经跑了过去。

    柯南趴在护栏往下看，尸体所在的垃圾场，正好是这里正下发二层下面。

    “柯南，大家都要走了”毛利兰过来拉起柯南的手。

    柯南一边跟在后面，一边心里盘算着，从那里到垃圾场即使没有吊车，要扔一个人的话

    “唉，那个桌子和椅子是什么”走在后面的柯南忽然指着小巷边上的摆放着的桌椅好奇道，“难道，这边也是美容院姐姐的家吗？”

    “我看是将不再使用的东西收集起来然后打算放到大物品回收那里的吧？”

    “哦，嗯。”

    走在前面的一行人没有注意柯南和小兰。

    高木问道，“叶阪小姐，这么窄的小巷里也用摩托车的吗？”

    叶阪小姐点头，因为平时都没有人的。

    这是，一旁的毛利小五郎一直盯着手机看个不停，心里抱怨怎么一直没有人接电话，被身边的妃英理看穿，揶揄倒，“啊，接不通嘛？反正是熟识的店的漂亮姐姐，随时去就可以了啦”

    啊？！毛利小五郎回头去看妃英理，窘得说不出话来，真是可怕的女人啊，一下子就洞穿了心思

    毛利兰跟在后面看着爸妈这样子，心里又一次叹息，每一次都会演变成这个样子啊。

    一行人走到小巷尽头，看见豁然开朗的马路，一侧的拐角果然有一个正在营业的便利店。柯南探着脑袋看看左右，是和尸体放置的垃圾场位置相反的方向啊

    “喔，放垃圾的地方就在便利店的旁边啊！”目暮一眼就看到了旁边的垃圾堆。

    柯南并不关心那个，他仔细地蹲下来查看，发现道路标识杆下面有灰尘，还有一些细小的痕迹，嗯？他的视线忽然停留在标识杆下一小撮渣土上。烟尘，细碎的垃圾，沙子，都收集在一个地方，为什么？

    这时候，一行人拉开了便利店的门，老板看到这么多人一下子呆住了。

    目暮尽管亮出警官证，“我们是警察局的，你应该是便利店的人吧。刚才在那里的垃圾堆发现了一具男尸，因为这个案子，我们想知道叶阪小姐今晚来便利店的时间”

    “啊？什么，你们怀疑叶阪小姐？”店员相当的吃惊。

    “呃，嗯，只是确认一下而已。”高木解释。

    “这个，我记得是晚上八点之前，看一下商店的收据就行了因为今晚只有叶阪小姐一个人来买米！”店员说着，拿起了收据，“哦，是晚上八点二十八分！”

    “那么，她在店里呆了多久？”目暮紧接着问。

    “我估计有四五分锺吧，看一下防盗监视器就知道了”

    妃英理冷笑，“这样的话，叶阪小姐作案就更不可能了，说起有事情从我身边离开时八点二十分，办完事回来是八点三十分去商店从八点二十三分到二十四分，回去的时候如果是二十八分的话，作案所使用的时间是来商店之前的三到四分锺，在回来之前不到两分锺的时间里，割破人的脖子，再搬运到那个垃圾场，远远不够！”

    毛利小五郎凑过去问店员，“我想问一下，她今晚来这里的时候，有没有拿着垃圾袋？”

    “啊，有两三个呢。”

    “那么是不是其中有一个不是垃圾，是尸体啊？”小五郎笑道。

    妃英理在身后不免无奈，这个家伙

    店员正色道，“虽说可以用那个轻便摩托搬运尸体，但那是绝对行不通的！而且叶阪小姐的摩托车在来我店里之前，引擎就出了问题，刚好我出去扔垃圾的时候，看到叶阪小姐将她的摩托车停在从家的小胡同今日这条街的位置上！这之后，她就下了车，同手推着车来店里的，是这样吧，叶阪小姐？”

    叶阪小姐点点头，“嗯，是这样的，过了一会以后好像就好了，回家的时候是骑着回去的”

    妃英理冲着小五郎道，“这下你清楚了吧，她是清白的！她是我很重要的美容师，所以请你别再找她的茬了，行不行？！”

    叶阪望着妃英理的背影，心在笑，对，就这样，好好地为我辩护，妃大律师

    赫然，一个清脆的声音再次在耳边响起。

    “姐姐，你的衣服下摆上粘着一丝金发！”柯南插着双手说道。

    夜半慌乱不堪，连忙查看衣服下摆，“怎么可能，我明明已经换了一件”

    “啊，仔细看过了，是茶色的头发，是英理阿姨染过后的头发，对吧？”柯南补充问道。

    “嗯，是，是啊。”

    柯南慢慢低下头来，这种反应果然，罪犯就是这个人啊！但是，还是不明白，她是怎么把尸体从那么远的地方搬运到垃圾场的？而且是体重九十公斤的男子！如果真的去过便利店的话，当时正在作案她是向着尸体所在的垃圾场完全相反的方向前进从美容院到尸体所在的垃圾场，如果是直线距离的话，近倒是近，可能是越过护栏，再将尸体扔到两层以下的垃圾场可恶！

    这是柯南感觉到额头一暖，毛利兰的指尖触摸上来，“果然，还是受伤了，给我怪怪的，我给你贴创可贴！”

    柯南有些怀疑，“嗯？我哪里受伤了？”

    毛利兰一边贴，一边道，“之前爸爸猛x车的时候”

    忽然，一道光亮从柯南脑海里闪过，对啊！猛x车！

    他忽然转身跑出了便利店，如果这个推理是正确的话那么那里也应该留有痕迹，将一个男人带入九泉之下的，那个痕迹！

    柯南快速奔跑着赶到那个标识杆下，缓缓露出了微笑。

    手机一直无法拨通，毛利小五郎盯着闪烁的屏幕，有些恼火，切，又是这个家伙，怎么回事啊，在这种紧要的关头

    “所以我说了吧，叶阪小姐不可能是犯罪的，你们非要弄这么大的周折！”妃英理还在替叶阪辩护。

    “可是，妃小姐，永作先生被杀害的时间推断是晚上八点十分到三十分锺之间，从八点开始给做头发的叶阪小姐，却在八点二十分到三十分之间不在你的身边，无论如何也逃脱不了关系”

    这是，毛利小五郎将电话放进口袋里，接过话茬，“是啊，是啊，目暮警官说得对，何况叶阪小姐还是用作先生的前女友”

    “现在的事情和那件事情没有关系吧？重要的是她在那个时间段里确实去便利店了啊！”妃英理一边说，一边率先走出了便利店，去往对面的护栏，“虽然已经确认了店里得防盗录像，她在八点二十四分到二十八分的四分锺里确实是在店里但是在这么短的时间里怎样才能够把一个体重九十公斤的男子”

    走到护栏前，地下一层围满了四周的群众和警察，妃英理奇怪地问小五郎道，“不是说搬运道2层一下得那个垃圾场吗？而且你不是听到了遗体落在那里的声音了吗？确实，这里离她美容室的后门很近，但是你觉得以她的力量能够把尸体放到那里吗？”

    “所以我不是说了，她驾驶着小型摩托去那个便利店了吗？”

    “那是去买米！而且便利店的方向与这里刚好相反，这样的话根本扯不上吧？！”妃英理依旧不依不饶，“还有什么？就是因为她是一直关照我的美容师，所以就要受到怀疑吗？”

    这时，毛利兰在一边看不下去了，赶快走过来对妃英理说，“妈妈，你说话太过分了！”紧接着，又悄声在她耳边说，“爸爸今天之所以来这里，是来接你的啊！”

    “哼，我早知道了，对我只字不提只不过是那个装聋作哑的男人紧张而已！”

    毛利兰郁闷了，“这样的话，妈妈您问一下，‘你来接我吗’不行吗？”

    “不行，绝对不行！这算什么，让我向那个小胡子献媚？”

    正在说话间，目暮警官忽然问叶阪，“叶阪小姐，为了确保万一，你能不能让我们调查一下同时作为你家的美容院呢？”

    叶阪还没有回答，忽然就听妃英理厉声喝道，“拒绝！”

    她双手叉腰，“根据宪法第35条，任何人都有拒绝对其住所、文件。所有物品进行侵犯搜查以及扣押的权利！而且这个权利在正当理由下发生的逮捕除外！如果没有搜查场所以及扣押物的出示的搜查证的话，是不容侵犯的！”

    妃英理说着，又冲着目暮警官说，“如果那么想要调查的话，能不能请您先到裁判所去公正逮捕证，搜查扣押证许可什么的？总之，在目前她不可能犯罪的情况来看，是不可能办到的吧？”

    身后的叶阪别提有多么兴奋了。她一直盯着妃英理的背影，看着这个女人浑身发出的气场，没错，这种感觉没错，真是明知啊，妃大律师，当初选择你当我的不在场证明真是最好的决定了！

    募地，毛利小五郎冷静深沉的声音忽然传来，“如果证明了就可以了吧？她是有可能作案的”

    所有人都吃了一惊。

    “啊，这时你最有把握时的口吻啊，你能证明了吗？”妃英理充满期待的看着毛利小五郎。毛利小五郎十分郁闷，自己明明没有开口说话啊，怎么声音忽然跑出来了？啊！

    后颈又被戳了一下，哎呀呀，又来了，毛利小五郎糊里胡涂地坐了下来。

    “出，出现了，沉睡的小五郎！”高木警官叫道。谁也没有看到，柯南躲在毛利小五郎的身后偷笑。

    “喂，你怎么睡着了，你刚才说你能够证明啊？”妃英理低下头来问。

    柯南模仿着小五郎的声音说，“没错，叶阪小姐杀害了永作先生，将他放在了二层以下的垃圾场！”

    耄

    “现在我就给大家演示。放在叶阪小姐后门的有轮椅子和小型摩托，然后要请警察来帮忙，钩大对象的绳子以及代替尸体的水泥袋子！”

    “高木，你去帮忙对了，做之前先拍照！”目暮警官吩咐。

    柯南吸了口气，接着说，“刚才英理说过的，放置尸体的垃圾场的正上方的那个拐角处，有一个柱子在去便利店的途中拐角道路标识柱子上附着的，细小的纤维，以及那个标识的旁边小路上堆积成圆形的小垃圾桶！然后首先，在椅子轴上系好吊绳，将绳子的另一头通过放置尸体的垃圾场正面能看到的护栏，将绳子的另一头，绑在家后门停放的小型摩托车的后面，系好。”

    高木警官一一按照柯南所说的完成。

    “再将护栏和椅子之间绳子的长度，大概调节到和后门到便利店所在大街的出口的距离相同”

    “已经弄好了！”高木示意。

    “然后，再次将另一条绳子绑在摩托车的后面，这次绳子的长度，要比护栏到便利店大街入口的距离稍微长一点，然后系在椅子上把代替尸体的水泥袋放在椅子上，将围观的人群疏散了！”

    “好了，高木，可以开始了！”

    “开始的时候小心不要弄掉尸体，使其慢慢的前进，慢慢地提高速度，如果在进入便利店大街入口之前达到相当的速度的话，椅子就会以很快的速度撞到护栏。因为惯性，在椅子上的物体弹跳上去，落在二层一下的垃圾场”

    柯南正说着，果然，代替尸体的水泥袋子砰的一声弹起来，落入两层以下的垃圾场！

    “然后，因为冲撞的力量刚开始，系好的绳子断了，就这样，摩托车开到便利店的方向然后系好的绳子被拽着，椅子也回到了原来的小胡同！”

    目暮警官眼睛一亮，抚掌道，“对呀，护栏和道路标识上附着的细小纤维是绳子摩擦后留下的，道路上聚集的圆形的垃圾场是便利店回来的时候绳子在路上刮到一起的这样的话，和毛利先生听到的‘咚，碰，喀啦’就完全符合了，但是，坐在椅子上，如果尸体的脚被卡在护栏上，不能弹跳出去的话”

    “为了防止这种情况出现，受害人是盘腿坐着的吧”柯南继续解释。

    “然后在要到便利店大街上的时候，摩托车忽然熄火，是椅子撞到护栏一瞬间停下来的，从这点看，是错不了的！”目暮警官说。

    一边的叶阪开始紧张了，“证，证据呢？连证据都没有就开始逮捕犯人也太过分了吧？对吧，妃小姐？”她说着，将寻求的木管丢向妃英理，而妃英理显然开始明白了什么，并不说话。

    “这个证据，恐怕，就是――”柯南的话还没说完，本来坐倒的毛利小五郎忽然向一边歪倒，倒是把她弄醒了，糟了，在这种关键的时候！柯南不由紧张起来。

    “然后呢，证据呢？”目暮警官凑近了，问睁开眼睛的毛利小五郎。

    “证据？”刚睡醒的毛利小五郎被问的一头雾水，而这时，妃英理忽然深吸口气，站出来说道，“证据在这里！”

    每一个人的目光都望向了她。

    “民法第239条，无所有权的动产如果有所有的意思，并已经占有的话，就可以获得其所有权！也就是说，被扔到垃圾场的垃圾，如果有需要的话，那些垃圾就属于那个人的了。调查一下你去便利店的时候顺便扔掉的垃圾不就明白了吗，你到底是不是杀人犯？”

    “如果是犯人的话，作案时被害这围着带血的围巾和毛巾，在警察来之前已经不在我手上了，因为是垃圾，所以早丢掉了！”叶阪回头对着妃英理低声地说。

    “这样的话，就没办法了，只有让他们调查了真遗憾，居然为了让我做你不在场的证明而利用我，恐怕在来之前你就已经把永作先生叫来家里的浴室开始剪头发了，在我来店的时候离开浴室，利用着色的十分锺回到浴室割破他的喉咙杀害了他然后用刚才演示过的计策将尸体放到垃圾场收回绳子，再次回到我这里这样就有了你不在场的证明将尸体放到垃圾场里是因为想让谁都能够早发现，不想让死亡推定时间范围扩大即使没有到垃圾场落在下一层的路上，也可以被开车路过的人发现”

    这个时候门夜半已经知道没有机会了。她慢慢低下头来，声音有些凝重，“没，那倒没有，为了这一天，我在夜里反复不知道试验了多少次，把和他同样重量的沙袋放到椅子上”

    目暮警官这时逼上来，“你就这么恨永作吗？恨到要把他扔到垃圾场去？”

    叶阪遥了摇头，“不，我并没有恨到那个程度，我恨的只是和他订立婚约的那个演员，在我和他吵架，没有见面的那段很短的时间里，那个追求他并且和他订婚的女人！”

    唉？

    “那为什么杀永作？”所有人都问。

    “你们知道吗，永作作为格斗家一开始登场的时候是黑色短发，将黑发改为金发的是那个女人这真是无法忍受！按照那个女人的命令强迫改变自己的立场，然后看到他满足的样子，不行，绝对不行！他的头发一辈子都要我来剪！因为，在成为美容师之前，这就是我和他的约定！”

    说到这里，叶阪不禁哭了出来，缓缓瘫坐下来，“是的，不想让其它人帮他剪，自己也不想剪，所以只能那样做”叶阪小姐回头看了眼妃英理，柔声道，“你也小心为好啊，妃小姐”

    嗯？妃英理有些不懂。

    “真的很遗憾啊，今后再也无法听到妃英理谈论她丈夫的风流韵事了！”叶阪大声说着，昂着头被警察推着往警车走。

    这时，毛利兰叫道，“不是这样的！”

    风流，韵事？妃英理看着不远处丈夫低头的身影，听到他自言自语，“是这样的吗”

    “那，当然！”妃英理有些心虚，以为毛利小五郎是对自己说。没想到毛利小五郎又问了一句，“是那样的吗？”紧接着，眉飞色舞地叫起来，“真的，爆冷中了120万吗？恭喜啊！今天晚上好好喝一杯？好，我正在喝，马上过去！”

    话音刚落，毛利兰和妃英理齐齐凑过去，盯着他的手机看。

    “唉？这个？从好久以前就开始给我打了好几次电话的赛马朋友打的电话，说爆冷中了请我去喝酒，我都说了有事情，那家伙还是纠缠不休，一定要去！”毛利小五郎眉开眼笑说着，没想到，眼前一黑，两个巴掌已经落在脸上了

    唉？为什么？

    不知道！

    夜色迷离，喧嚣终于渐渐散去。警车长鸣，率先驶入了夜色里。随后柯南随着毛利小五郎一家上了银色的轿车，汽车在夜幕里呼啸而过，从窗户俯瞰下面一层的景色，有些不真实。正在这时，一辆黑色的保时捷萧然从柯南眼前驶过

    第二话：燃烧

    不知何时，深蓝天目的月亮金黄金黄，又大又圆，似乎随时可以把整个天空燃烧起来。原本黑暗的夜，也变得异常明亮起来。一辆黄色的甲壳虫沿着偏僻的公路行驶着，外壳的颜色也被月光镀成了银白色。

    “真的好开心龋　

    从甲壳虫里传来小孩子稚嫩而兴奋的声音，“现在就要去了，宿营地！”长得比较粗胖的元太露出一张渴望的脸说道。

    “没错！听说是个风景非常美丽的地方呢！”脸上长着雀斑的光彦也表示同意。

    “真想马上就到啊！”天真无邪的小步美更是[缝起眼睛笑。

    在右侧驾驶位置上的博士一直都是安静地开车，这时也被孩子们弄得情绪上来，回头问道，“话说回来，今天的晚饭我们要吃什么呢？为了能多一点花样，我可是买了很多材料哦！”

    元太立刻举手，“那，我想吃烤肉！”

    “哈哈，元太君一直就是这个样子啊，每次必点烤肉！偶尔也要吃点别的嘛”光彦笑道。

    “对了，柯南君想吃什么？”步美微笑着问柯南。

    柯南想了想，“嗯，大概是咖喱套餐之类的吧无所谓啦！”

    “那，小哀呢？”光彦忽然问一直侧头望着窗外的灰原哀。

    她在发呆了三秒锺之后，然后依然没有回头，声音有些慵懒，“无所谓只要能吃的什么东西都行啊”

    灰原哀这样疏离的气质让刚刚兴奋的孩子们立刻降了温，你看我，我看你。

    “不要在意啊，这家伙从今天早上就一直这样子了！”柯南立刻来打圆场，“没事的，吃过饭填饱肚子心情也就会好起来的！反正又是在为那些无聊的事情烦恼！”

    灰原哀非常头疼柯南这种“暗语”，什么叫无聊的事情？真是可恨啦！当即拉下脸来看着他。柯南觉得不妙，知道说错话，立刻对步美说，“步美，不好意思，和我换个座位好吧？”

    正要起身，忽然车子向前一冲，停了下来。

    “不会又熄火了吧？”元太皱着眉头问博士。

    “不是都说过在野营之前要好好检查车况的嘛？”光彦也在一边唠叨。

    博士抹了抹下汗水，解释道，“啊所幸的是这次引擎没有毛病，只是汽油已经没有了啊！”

    一行人立刻下车查看，月色正好，倒也把周围的山地看的清楚。

    “怎么这样啊！出发之前没有确认吗？”

    “抱歉龋本来是想确认一下”博士有些不好意思起来。

    “可是博士你，明明还那么仔细地请点食品数目来着！”不美也表示抗议。

    “啊，我有吗？”博士自己也忘记了。

    “可毕竟食物是很重要的啊！”终于有元太替博士辩解，那些食物对他来说可是很重要的。

    “算了，现在已经很晚了，赶紧给谁打个电话，让人家帮我们送汽油来吧！”柯南也拉着脸，双手插在裤兜里踢着石子说道。

    博士一边拨着电话，一边自言自语，“这样的话，就给他打一个电话吧”

    他？灰原哀有些疑惑地望着博士。

    “唉，就是上次因为失火而暂住在我家隔壁的冲矢昂君！”博士说。

    啊？灰原哀觉得有些吃惊。

    “他说今天一天都会在家休息，差不多两个小时就能到这里吧”博士说这拨通了号码，一看，啊，怎么不通啊，“糟了，这里收集没有信号啊！”

    所有人都吓了一跳。

    “那，那怎么办，在这荒山野岭的？”元太开始紧张起来。

    “这里到宿营地还有很远的路程吧？”光彦问道。

    柯南沉下心来说，“总之，我们有三种选择其一，三十分锺前我们曾经路过加油站，现在走着去买汽油回来；其二，就是在这儿等着别的车经过，让人家带我们去加油站买汽油；其三就是，在这山上能看到一栋别墅，到那里去借电话用一下”

    柯南说着，抬头望着彷边山坡上一栋别墅。所有人也都跟着望了过去。

    “不过，要是走回加油站的话，怎么也得两个多小时啊在这基本看不到对面有车过来的山路上等着人来载我们回去也不切实际”博士说道。

    “既然那里亮着灯，我想去那栋别墅的话应该是最佳选择！”柯南指着别墅说道。

    “不过，真是豪华的房子啊！住着公主什么的吧”步美惊叹道。

    “到那里会不会请我们吃大餐啊？”元太想着都快流口水了。

    “不会是全套的法式西餐吧？”光彦也跟着凑合。

    “步美的话，吃意大利菜也可以！”

    柯南在一旁看的直冒冷笑，喂，喂，你们几个，是来宿营的吧

    这时，身后忽然传来车轮滚动的声音，所有人回头望去，就看见一辆汽车正缓缓驶来。

    “哦，有车来了！”博士非常高兴，立刻站在路中间，“劳驾，车车停一下！”

    骑车缓缓停了下来，从车窗里弹出一个男子的脑袋，一张英武的脸，下巴有一撮小胡子，“发生什么事情了吗？”

    “对不起，能不能带我去附近的加油站一趟呢？”

    “嗯，倒是没有问题，不过能详细告诉我情况吗？”男子露出微微的笑意。

    “啊，其实我们使去宿营地，不过在路上，汽油用光了这里手机又没信号，实在是没办法。”博士解释。

    “哦，这样啊，原来是这么回事，那”男子紧紧盯着博士，嘴角咧开来，在所有人没有反应过来的时候，忽然吼道，“你就一辈子呆在这儿吧！死老头！”

    唉？博士还没反应过来，男子已经发动汽车，大笑着，扬长而去。

    “干嘛啊，那家伙！”

    “感觉真恶劣！”

    “差劲透顶了！”

    大家纷纷表示反感。倒是柯南，有些无奈地说，“得了，我们可能一会儿还要去再拜托那个可恶的家伙一次呢”

    啊，为什么啊？

    “刚才得车是劳斯莱斯幻影V1966，是有钱人热衷的老爷车。”柯南说着抬头看了看山坡上的别墅，“保养费也是贵的吓人，那男的能开那样的车，可能和能在这样的山里建造那么奢华的别墅的人是同一个人呢”

    话音刚落，少年侦探团三人组立刻表示拒绝。

    “真讨厌！”步美说。

    “那就免了吧，不想去求那家伙！”元太说。

    “就是说啊！与其去做那样的事情，还不如在这里等着别的车来呢”光彦说。

    这时，一直沉默的灰原哀忽然望着别墅开口，“算了，刚才那个人也可能不是去那别墅，而是去别的地方了，我们去看看也没什么不好的吧？到那儿的话，好像走路也用不了三十分锺”

    “就是啊！我们把行李放在车上，大家一齐去看看吧！”博士鼓舞着大家。

    “也对啊！我们一起去拜托的话”

    “要去的话，拿上手电，虽然月光很好，可毕竟是晚上”光彦手电筒在驾驶座后面的口袋里，能帮我拿来吗？

    “嗯，好！”

    这时，柯南凑过来对灰原哀说，“喂，我说你啊，干嘛装得像个女王似的。”

    “哦？你这么认为？”灰原哀也不激动，反问道。

    “虽然不知道你因为什么，但至少也有点野营的样子嘛”

    两人正在互相凝望彼此，忽然地，一声惊天动地的声响从山坡上的别墅那里传来！

    砰――

    紧接着火光冲天，刺眼无比！

    爆炸？！

    两人率先回过头去看，只见那栋别墅已经沉浸在一片火海之中。而这时，从山坡上掉落下来一枚小的人性标识，细看之下，竟是刚才那辆劳斯莱斯车头的标志！

    “喂，柯南！”

    身后步美喊叫着，柯南却不管，奋力往山坡上的别墅方向跑，一边心里嘀咕着，钥匙刚才那辆车的话，怎么会爆炸呢？是说一开始炸弹就在车上吗？那么不让我们坐他的车似不想把我们也卷进爆炸事件吗？难道说怎么也想不到会这样啊

    别墅大院子里火光冲天，有男的女的都在火焰外哭喊着。

    “豪贵先生！豪贵先生！”

    “惠子，别过去，危险！已经叫了消防车了”一头金黄头发的女人抱住另一个黑色头发的女子，阻止她靠近大火。

    这时，柯南轻轻走过去，“请问那个豪贵先生就是茶色头发，留着小胡子，穿白色羊毛衫，黑色毛呢夹克的男子吗？”

    “唉？你是谁？”周围的男女全被柯南吸引过来。

    “刚才在路上我们和他碰面，开着老式劳斯莱斯的那样一个男人！”

    半个锺头之后，消防车扑灭了火势，当地警车也开了过来。

    “烧死的人名叫周藤豪贵，34岁，据说是做IT商务的经理，赚了很多钱，在这里建了豪华的别墅起火的原因似由于叼着烟”中年警官说道。

    “叼着烟？”柯南怀疑地问道。

    “是啊，在车库里发现了偶然大凡的聚乙烯汽油罐挥发了的汽油充满了整个车库驾车来得周藤先生，打开车库的门要进去停车，因为叼着烟就下车，马上就起火了，整个车都烧爆起来！已经发现烧黑了的烟蒂，不会错！”

    这时，身后的黑发女子忽然叫道，“这，这是不可能的！豪贵先生已经说了戒烟的，为了不喜欢烟味的我！”说着，又哭了起来。

    “啊，这位是”中年警官迟疑道。

    “周藤的未婚妻，惠子小姐。”周围的人介绍着，“一到周末，我们大家就经常道这里来聚会，周藤说今晚公布什么事情”

    “是婚礼啊婚礼的日期我们已经定了下来，原本预定今天向大家公布的！可，可怎么会，发生这样的事情啊”惠子哭哭啼啼地说。

    中年警官斜眼看着惠子，“啊在遗体上找到烧剩下的有你和周藤先生名字的印章和婚书，看来这点是事实，不过他说戒烟了，看来是说谎了不仅在车里的烟灰缸里有大量的烟蒂，而且在遗体边和那烧焦的烟蒂一同发现的包里还有未开封的香烟和打火机！”

    “怎么会，刚刚也和他说过不要抽烟了”惠子哭着说。

    “刚刚？”

    “大约一小时前，周藤打电话到这边说，‘现在我就过去你们那边’，那个电话里惠子还跟他说，‘你要再不戒烟我就不跟你结婚了’呢！”一旁金黄头发的女子解释道。

    “那个电话当真是周藤先生打来的？”警官追问。

    惠子点点头，摸摸眼泪，“是啊，电话是我接的，挂断之前我还跟他说‘大家都做了好吃的，你要空着肚子来哦’”

    “唉，这就是没有戒烟的周藤先生的自作自受了，一定是事故引起的”中年警官判断道。

    忽然，柯南说话了，“不，不一定是事故哦。”

    什么？

    “要是周滕先生在下车的时候是叼着烟的，那么这支烟应该是在他下车之前就点燃的吧？那为什么都到处都找不到呢？那个已经开了封的烟盒！对不对啊，鉴定课的叔叔？”柯南装作小孩子的口味无忌地问道。

    “是，是这样的吗？”警官询问正在鉴定的人员。

    “是的，不管车里还是车库里都找不到”

    “可是为什么会没有呢？”警官有点摸不着头脑。

    “可能那个烟蒂是在周滕先生来之前就掉在车库里的！这并不是单纯的事故，而是造成事故的假象，就是说，这可是一件杀人事件啊！”说到这里，柯南的眼睛开始变得无比犀利起来！

    啊，谋杀！

    周围的人群变得骚动起来。

    “柯南，是真的吗？”少年侦探团齐齐问道。

    柯南踱步在尸体彷边，“是的放在车库的汽油桶偶然翻倒在地，结果导致气化后的汽油弥漫到整个车库，驾车回来的周滕豪贵先生刚好这个时候进入车库，在他叼着香烟从车上下来的瞬间点燃了汽油导致爆炸发生！而且，在在车库里也找到了引起爆炸的香烟的烟头。乍看之下都会认为这仅仅是事故但是我却找不到已经开封的香烟盒！从这一点看，香烟的烟头应该是在周滕先生回来之前就放进车库里的，这是为了制造事故的假象，犯人故意失误放在这里的证据。”

    “哇，柯南，你真厉害！”少年侦探团崇拜的无比。柯南回头冲他们笑。

    “但是那个周藤先生连香烟盒都没有拿着啊？”

    “嗯，看来这里是在太可疑，得好好搜查一遍才行！”

    正在这时，一直哭泣的惠子忽然冷静地说，“如果那刚好是最后一根的话那空了的香烟盒可能被他从车窗扔了出去，因为豪贵先生以前经常会把空了的烟盒揉成皱巴巴的一团，然后扔出窗外！”

    “是吗？”中年警官斜眼盯着惠子，“你的意思是，如果好好搜查这个别墅附近的地方，或许可以找到空烟盒？”

    “嗯，是的不过，盒子被扔出去已经很久了啊，如果豪贵先生撒谎说他戒烟的话，他应该不会选择把烟盒扔在别墅附近吧？”

    这样的话，搜查范围就扩大了，难度也很大，而且道路沿线还有深谷中年警官想着，不免觉得头疼。

    这时，柯南看着惠子，问道，“喂，大姐姐你真的认为周藤先生当真戒烟了？”

    唉？

    “或许是发现周藤先生在偷偷吸烟，然后就将放在车库里的汽油放倒”

    柯南的假设还没说完，附近的惠子的朋友就过来喝止，“你胡说什么？谁都没有发现周滕在偷偷地抽烟！他从宣布戒烟以来一根也没有抽过！”

    “但是，那是在你们朋友面前啊我们刚才见到过周藤先生，就是一个说谎不会脸红的人，我觉得既然姐姐您是他的未婚妻，应该很早就知道了啊！”

    “说谎都不脸红？”警官不解。

    “是啊，我们在去宿营的路上汽车没有汽油了，刚好周滕先生路过，我们想请他把我们载到加油站”博士接过话语，这时停了下来。

    “接下来真是过分！”步美握紧拳头说。

    “那个家伙一开始明明说要载我们去！结果我们走近他的车向他解释的时候”光彦说。

    “他却说了很恶毒的话，然后开车走掉了”灰原哀说。

    “说什么你就在这里等一辈子，臭老头！”步美激动的复述。

    博士走过来解释，“并不是我们想说一个已经过世的人的坏话，只是他实在不像是一个会遵守诺言的人啊！”

    “虽然，周藤确实能做出这样的事情，我却觉得他一直在遵守不抽烟的承诺，即使我知道了豪贵先生在偷偷地抽烟，而且在大家都在场的情况下，在电话里跟他说如果不戒烟我们就解除婚约！难道，你们会认为我能预测到他会逆着我的话行事，叼着烟从车里下来吗？”

    惠子说道，情绪有些激动。

    这时，灰原哀插话，“他说得没错，即使惠子小姐令他要戒烟，而且她也知道豪贵先生会反其道而行之，即使她在大家面前对他说‘不能吸’，这句话也很难作为杀人的证据成立啊！”

    “不，不是烟”柯南静静地说。

    唉？

    “刚才警官不是说在车库里找到变成焦炭的香烟的烟头，和没有开封的香烟以及放有打火机的手提包吗？如果那个包真的是假装成男士手提包的话，通常香烟的空烟盒是会放在里面的因为谁都看不到手提包里有什么东西！而且如果习惯把空烟盒从车窗扔出去的话，那烟灰缸里就不会有烟灰了。”

    “那么，你的意思是，这个周藤先生真的戒烟了？”灰原哀问。

    “嗯，我觉得，他确实戒烟了。”说着，柯南转头看向博士，“博士拦住他车的时候，我也向驾驶座的方向走了过去，确实没有闻到香烟的味道！”

    “那么车库为什么忽然起火呢？”

    “这个，目前还不知道。绝对是惠子小姐一手策划的！”柯南说着，目光死死盯着惠子，“你们好好想想看，当弓警官说起火的原因是因为他叼着的香烟的时候，最初不就是惠子小姐哭着反驳他的吗？还说‘不可能！因为豪贵先生正在戒烟’，但是她却在说话还没完的时候，又反驳我‘没有发现开封的烟盒’的论断，而且还说‘从车窗里扔出去了吧’，如果她真的相信周藤先生戒烟的话，按照常理，她就应该赞同我的观点应该说什么‘还是不对，他应该戒烟了。’所以，所以，如果将她前言不搭后语的话按照犯罪的话来分析，就合理了首先，它通过反驳弓警官来强调话‘她不知道他在抽烟’，然后又通过反驳我来强调‘起火原因是因为香烟’，多半，惠子小姐是想设法让这件事情成为‘因为叼着的香烟导致的死亡事故’”

    “唉？真的不是简单的事故吗？”步美有些恐惧地问。

    “那么说是随随便便就起火了吗？”元太问。

    “但是没有火怎么会爆炸呢？”光彦问。

    好烦啊！柯南回头说，“这个我正在考虑啊！”

    那边，弓警官叹了口气，“算了，就先叫做‘香烟事件’吧在周藤先生到别墅的时候，请问你们都在哪里做什么？”

    “其实，大家都在房间里做游戏，国王游戏。”一个戴眼镜的男子说，“就是把写有国王的标志和条形码的纸条做成签，抽到国王签的人下命令比如说‘四号吻十三号’等等。”

    “那么，周藤先生从车里下来准备到这里来的过程里有没有人不在房间里？”

    “这个好像没有吧纸签是按照人数来做的，而且，谁要去厕所，就要中断游戏，等他回来的”

    “但是，作为主人的周藤先生回来时，你们难道不会去接一下吗？”弓警官问。

    “没，谁也没有注意到他来，而且他是在车库里遥控把车库门打开，而且房间里的BGM的音量开的又很大，当时玩的游戏正起劲呢，忽然听到一声巨响，出来一看车库已经烧起来了”

    “假设有起火装置的话，别人也不可能操控因为谁也不能准确地推测他回来的时间但是为什么他这么倒霉，偏偏塑料汽油桶就倒了呢？”弓警官正在烦恼，忽然看到惠子抚摸着一条狗，“一定是这家伙！”

    “这是我过世的父亲给我买的黄金猎犬，总是淘气，喜欢把什么东西都推倒”

    “对呀，上周也有这样的聚会，当时周滕先生回来的时候油桶就倒着的，他忽然发怒，‘谁干的好事’，之后惠子小姐说是小狗干的，他就跟惠子大吵一架”朋友们回忆道。

    这时，惠子大叫道，“不要说这种事！之所以会死，是因为他根本不听我的请求，最终，他也只能爱我那么多，只有那么多了”

    “看！”

    弓警官拿过来一大桶汽油放在博士一行人面前，“我让部下拿来的汽油，请用吧。”

    “哦，真是太好了！”

    “实在不好意思打扰你们的宿营了，如果有什么问题的话会跟你们联系的！唉？”弓警官四周转了一圈，问：“那个戴眼镜的小男孩哪去了？”

    “那，在那边！”步美指着不远处正在和人纠缠的柯南。

    “喂，告诉我吧，上周还有上上周他们吵架的事情！”柯南拉着一个男人的衣服纠缠道。

    “你给我老实点！不说了吗，上上周是因为衣服和车的事情吵架的！”

    “但是，为什么会吵起来呢？”柯南继续问。

    “我怎么知道！可能因为惠子小姐明明说要他开Rolls-Royce，结果周藤却把新型奔驰开来还有周滕先生没有穿惠子为他专门准备的宴会衣服”

    “那是怎样的衣服啊？”柯南仰头好奇地问。

    “啊，你刚才遇见周藤时他穿着吧，羊毛毛衣外面套着黑色羊毛夹克！那件羊毛毛衣就是惠子送给他的！羊毛夹克时周藤在成立公司的时候就很喜欢穿的，羊毛毛衣他却不怎么喜欢但是上周他还是穿着羊毛毛衣来着，车也是Rolls-Royce。但是当周藤拿着PET的矿泉水瓶子时，惠子就开始生气，还说什么‘大家都在等着你，你却在路上闲逛’！”

    这时，又有一些人站出来说话，“这时候，周藤愤愤地说‘去哪里是我的自由’，之后，惠子手里得红酒洒在了周藤得毛衣上面，惠子哭着说‘新买的啊，真是抱歉’”

    “那么，上周得晚会也不了了之？”柯南问。

    “但是，奇怪的是，这之前惠子明明说讨厌古董车的”

    古董车？羊毛毛衣？路上？

    柯南沉吟下来开始思考，忽然脑海中电光一闪，等等！那是

    还没来得及说话，身体就被身后走来的弓警官给拎起来，“调查结束了，小家伙！”说着，把柯南带到博士一行人中去，“那么剩下的就交给警察吧，好好享受你们的宿营”说完，转身走开。

    这时，博士悄悄问柯南，“新一君，还没想出来吗？”

    柯南微微笑，“啊啊，就差一点就出来了”

    “管他呢，上车再说行不行啊？”灰原哀有些不耐烦地问。

    “是啊，有点冷了呢！”步美说。

    柯南回了灰原哀一句，“那你一个人先坐进车子里不就行了？”

    “不好意思，能不能帮忙开一下门？”灰原哀不理他。

    “我说，你也给我差不多点啊！你以为你是谁啊！”柯南火大，冲着灰原哀吼道。

    啊？

    “开门！拜托了！”灰原哀看着柯南，重新复述一遍。

    唉？

    “你刚刚说什么？”柯南惊奇地问。

    “拜托了！”灰原哀再一次大声地说。

    柯南看着她，忽然扑哧一声笑了起来，“那么我就告诉你个好办法！如果在上车前就在地面的沥青上，如果是门把手的话，就在墙”

    “这种事情谁都没有听说过吧？我不是说让你开门吗？”灰原哀吼道。

    “那个，让我们先试试！”柯南摆着双手笑道，“出了个手纸”

    忽然，柯南脸上的笑容没有了，纸？

    “你们在完石头剪刀布吗？”后面的少年侦探团笑道。

    是这样啊，所以一定要开古董车所以惠子小姐不让他在路上耽搁为了让周藤先生的身体成为起火装置！

    想到这里，柯南的眼镜死死地盯着惠子。

    “我说，警察先生刚才你不是也说了嘛，汽油桶偶然间被弄倒，里面的气化的汽油溢满了整个空间，刚好开着车来这里的周藤叼着烟从这里下来，立刻点燃了汽油，发生了爆炸，这不是事故吗！而且爆炸发生的时候，我们所有人都在房间里玩国王游戏，连周藤来都不知道啊！”

    “是啊，为什么我们还要接受调查？”

    周藤生前的朋友们开始不满。

    这时，弓警官拔开人群，走向惠子，“不，我们想询问的，是烧死的周藤豪贵的未婚妻，惠子小姐。只是，你一个人而已！是关于连续三周塑料汽油桶都被弄倒的事情因为无论如何她都逃脱不了关系，所以想好好了解一下”

    弓警官向后瞥了一眼，看到柯南又跑过来了，不由叹口气，“当然，不是右这个小鬼来问”

    “怎么又是这个小鬼？！”

    “我只是和警察先生说问问看，有没有和周藤先生有仇的人，我觉得，和周滕先生有婚约的惠子小姐可能知道的多一点！”柯南继续装可爱地问，“因为那个塑料桶说不定就是有人故意弄倒的”

    “可是，我们不是说了吗，谁都没有发现在戒烟的周藤会偷偷吸烟的！”

    “真没办法看来要去警察局解释清楚了，我们这里没有那种人”惠子忽然站出来冷冷地看着柯南说话。

    “好，那么请随我来！”弓警官对惠子说。

    “啊，警车就算了，我可不愿意坐警车去警察局我做自己车去”惠子撇撇嘴说道。

    这时，柯南说，“啊，对了，因为我们是最后见到周藤先生的人，所以我们也得要去警察局吧？如果你愿意的话，做我们的车一起去吧？”

    “好，最好了，但是你们的人也挺多的，还有多余的座位吗？”惠子弯腰问柯南。

    “没问题，那些家伙正吵着要坐警车呢！”

    “但是，还是算了，我还是坐自己的车好了”惠子想了想又改变主意了。

    “是吗，那太遗憾了，本来我想给姐姐看一样东西的”

    “给我看一样东西？”惠子奇怪地问。

    “是的，在来别墅的路上捡到的，周滕先生的东西，警察还没有看过呢，你不想看嘛？”柯南一语双关地问。惠子的脸色变了变，勉强答应，“好，好吧”

    夜色迷离，警车在前面开道，后面的是黄色的甲壳虫。

    “这车坐着还舒服吗？”柯南忽然问惠子。

    “舒适感就不提了，外型倒是很可爱的，总之这车现在还挺不错的。”惠子说。

    “vo-kswagen德国大众Taple，因为外型比较像甲壳虫，所以人们都喜欢称它为甲壳虫！”柯南低着头一边看手机一边说。

    “这么说，确实挺像的，唉，你在发短信？”

    “是的，给朋友发短信，这会总算有信号了”

    “这样，那你发完短信可不可以给我看看，你捡到的东西？”惠子盯着柯南问道。

    柯南这才想起来，拿出劳斯莱斯的车头标志，“那，就是这个！”

    “飞翔的女神！”惠子叫道

    “你知道？”

    “是的。是Rolls-Royce的标志！正式名称叫，splrltofecstasy，豪贵的劳斯莱斯幻影车头上也有这个标志你是说，这个是他的？”惠子握着标志问。

    “是的，爆炸时这个东西飞到了我们当时所在的别墅的下面小路上但是我还是有点吃惊！姐姐连甲壳虫的名字都不知道，却对Rolls-Royce了解的那么详细”柯南[缝眼睛望着惠子。

    “是，是呀，因为周藤先生平时总是对我炫耀这些的”

    “但是呀，姐姐的朋友们都说姐姐不喜欢古董车，但是姐姐为什么却让周藤先生开古董车呢？”

    “因为在他的影响下，我渐渐也喜欢了”

    “而且，周滕先生好像很讨厌羊毛，为什么姐姐一定要他穿羊毛毛衣来呢？”

    “那是因为，我觉得，觉得他穿挺合适的而且，他平时总是穿着聚酯纤维材料的衣服，你们最后看到他时，不也是毛以外面套着fleece吗？”

    “是的！”柯南表示同意，然后问灰原哀，“话说回来，灰原，你今天也是毛衣外面套着fleece呢！”

    “那又怎样？”灰原皱着眉头回头看柯南。

    “啊，没，没什么，就是问问这种眼神”柯南被灰原的眼神弄的有些不自在。

    “那么你说捡到的东西就是这个吧？”惠子又问。

    “嗯，就是这个难道你以为是其它什么的？”

    “啊，不，没有！”

    这时，博士看了看表，发现汽油又不够了，“汽油又不够了！”

    “真是的，不是刚才从警察那里拿到汽油了吗？”灰原哀反问。

    “是，是呀，而且糟糕的是附近又没有什么加油站”博士唠叨着。

    “那么，本来在宿营前买好的，结果忘在家里了！”博士想起来。

    “那么，我们要去一下博士家里，可以吧？”柯南问惠子。

    “嗯，好，好吧”

    不好意思

    “在稍等一会，找到了！”博士跑到车库里找到了汽油，正要跑，忽然脚下一滑，这个人栽倒下来，一壶汽油也翻倒在地。

    “塑料汽油桶在车库偶然被弄倒，这和刚才别墅着火时的车库情形一样吧？”

    “嗯，是，是的”惠子咽了下口水，不知道这个小孩子到底要干什么。

    “但是没关系，这里没有人吸烟”

    “小哀，你能不能帮我拿放在行李里的毛巾啊？”博士看着灰原哀求救，“用车钥匙就能打开！”

    这时，惠子的眼睛忽然瞪大！

    “等”这一个字才发出来，便及时收声，灰原哀将车驾驶座上的钥匙拔了下来，一边摇头，一边下车去开后备箱。

    “不行！”

    惠子忽然冲着灰原哀叫道，“不能把钥匙插进去！会因为静电起火花的！”

    话音刚落，她立刻意识到了说漏了什么，一张脸苍白无比。这时，车外面，弓警官走过来，“原来，他说的静电就是期货装置的意思啊”

    弓警官虎视眈眈地看着惠子，“原本对这个戴眼镜的小孩子的话半信半疑，你刚才说的话让我恍然大悟是你故意让周滕先生穿上容易积攒静电的羊毛毛衣和聚酯纤维材料的衣服，又让他开车进入到长时间充满气化汽油的别墅的车库里，随后周滕先生从车上下来，因为静电起火，结果点燃了汽油，发生了爆炸！是你策划了烧死他！还有，驾驶汽车不经意过程间，后背会和座位发生摩擦产生静电，而且如果是在这种天气干燥容易产生经典的季节，又大大提高静电产生的概率，所以你让周滕先生一定要开古董车来？因为现在的车都有自动控制系统，在锁门的时候根本不需要把钥匙插到锁孔里也就是金属和金属接触释放静电的机会就不会出现了”

    “但，但是，静电有时候只会让人疼痛，不会产生火花啊，怎么可能那么巧就起火了呢？”惠子辩解地问。

    “没错，确实一次就成功是比较困难，如果在打出火花之前一直持续做这个动作，最终一定会有火花出现”柯南做了一个用钥匙开锁的动作，“实际上，姐姐也是一周连续布了三周的局吧？上上周之所以没有起静电，是因为周滕先生没有穿羊毛毛衣，而且开新车过来的上个礼拜，因为周滕先生在来别墅的路上顺便买了点饮料，先下车随便碰个什么东西，这样就能把蓄在体内的静电排走了，然后在车库里开锁的话也就不会擦出火花了姐姐能看出饮料是在来别墅的途中加油站买的，也就说明姐姐是罪犯！无论你看过多少次，周滕先生拿着矿泉水你也不可能知道，你也不知道他什么地方买的，而且和他吵架，故意把红酒洒到周藤先生继续穿着那件毛衣总会被静电打到的，到时候要是买了什么防静电的东西，那么计划就泡汤了当然如果周藤先生向别人讨教防止静电的方法，你的计划也实现不了，对了，比如说如果要下车的话，就在接触地面之前用手触摸车顶，如果要坐车的话，在开门之前用手触摸地面，如果要接触门把手，就用手触摸墙壁，体内积攒的静电就可以放出去了。经常带有静电的人有时也会因为害怕而先用一根手指去触摸的但是如果鲁莽地张开手掌，一下摸过去的话，就会产生很强烈的静电反应！如果周藤先生因为讨厌羊毛所以平时不怎么穿，没有遇到静电事情发生，那么，再让他把钥匙插进锁孔里，静电就很容易产生了！”

    柯南的话说完，一直静静看着惠子。惠子低着头，呼吸有些急促，忽然，猛然抬头大叫道，“我想让他连同那辆车从这个世界一起消失！那个男人那个披着人皮没有人性的恶魔！我的父亲心脏不好，在和母亲两个人兜风的途中忽然发作，当时，他们所在的地方很少有人经过，如果当时不赶快送去医院的话，就会有生命危险”

    “但是，也是运气不好啊”弓警官叹气道。

    “是啊，运气不好，心脏病发作的父亲将车停下不久却正好看到那个男人偶然开车经过，母亲拦在车前请求他帮忙把父亲载到医院，他却对母亲说，‘你就在这里等死吧，臭老太婆’。深受打击的母亲从那时起就卧床不起，不久就随父亲去了当时，她只对我说了那个恶魔说过的话，还有恶魔开的车上有一个张开翅膀的银色雕像所以，我才拼命调查，知道得那么详细，那个银色叫做飞翔女神是那个车的标志只是没有想到，那个车的主人就是我在联谊会上认识的人”

    惠子看着标志，有些失神了，回头看了看柯南，“但是小男孩，你也太过分了，如果不是我阻止那个小女孩把钥匙插到锁孔里就糟了！”

    “没关系！甲壳虫的行李箱没有钥匙孔的刚才我发短信是让那个人帮一下忙，把塑料汽油桶的汽油换成水”柯南笑着说。

    这时，谁也没有看到，一面墙的后面，戴着眼镜的茱蒂微笑起来，真是个不可思议地小家伙啊

    “这个LACEGAME真有意思！博士你偶尔也好好工作啊！”元太一边玩，一边说。

    “唉？小哀呢？”柯南一边看他们玩，一边问博士。

    “小哀？我还以为她已经起床了呢！”

    “博士，难道说那家伙心情还没好起来吗？”柯南偷偷问。

    “这个，不要这么说嘛，那天小哀从早上开始，就一直噼噼啪啪地大静电，而且好像防静电用品也不知丢哪里了”

    博士悄悄地告诉柯南。

    这时，不远处的电梯响了，灰原哀穿着黑色毛衣走过来。

    “啊，小哀，和我们一起玩游戏啊！”

    “啊，好是好，我可是游戏高手呢！”灰原哀不无得意地说，抢先坐下来，开始玩赛车游戏。

    “啊，灰原你来啦！”元太才发现。

    “天啊，遥遥领先！太厉害了，灰原！”

    柯南转过身来苦笑，那个家伙心情好的时候也让人发痒啊

    唉。

    第三话：纸飞机

    新一天的早上，小学校园里一片欢腾，步美，元太，光彦，还有灰原哀正玩的高兴。只有柯南呆在座位上看着手机上最近的犯罪信息。

    真是的，怎么都是些纵火，绑架，肇事逃逸或者恶作剧啊虽然有案件才会有侦探，但是每天都会发生这么多事情啊？喔？这个纵火恶魔每次为了显示嚣张气焰，还洒瓶酒，酒瓶的商标是BOURBON嗯？

    柯南忽然想起来，再次潜入黑衣组织的CIA水无小姐曾经说过，那个新成员的名字是个情报收集以及观察能力洞察力非常高的密探，代号就叫，BOURBON！！BOURBON啊，真的挺象侦探，是乱搞的吧？

    “啊，柯南君，要撞上了！”身后的步美紧急却嘻嘻哈哈的警告。柯南一回头，忽然看见白色的纸飞机朝自己飞来，正好撞上了脑袋。

    啊，纸飞机，咦，怎么机翼两侧有两个红点？

    “这次就算了这是什么图案啊，太阳旗？”柯南问灰原哀。

    “啊，你连这都不知道？近来在大街小巷引起骚动的纸飞机野郎前天和昨天两天就在市区回收了将近一百架的纸飞机，那个纸飞机上的图案就是这个样子的！”赶过来的步美告诉柯南。

    柯南想起刚才看到的手机信息里，好像也有，当下又再次查看手机。

    “算了，估计肯定是哪个孩子的恶作剧，但是从纸飞机只在晚上出现这一点来看，也有可能是舒缓工作压力的大人搞的鬼！”灰原哀分析道。

    “说起压力，那个压力杀人事件还会回放吧？”光彦异常兴奋地问。

    “啊啊新名香包里的侦探左文字系列吧”

    “唉？好看吗？”元泰凑过来问。

    “但是只在日卖TV白天两点播出”光彦说。

    “糟，看不成了”柯南说着，忽然想起来，播出的日起好像就是今天啊！毛利叔叔等着冲野洋子的节目，一定看不到那个了，博士昨天和朋友去旅行了，也帮不上忙。有了，今天考试，下午就不用上课了，打电话找她帮忙

    “小兰还没回来肯定又是去那个侦探小孩的家里打扫卫生了！放学带着那个富家千金一起去的”电话那头传来毛利小五郎慵懒的声音。

    真是个多管闲事的家伙。柯南这样想，立刻笑道，“那么，可不可以拜托叔叔一件事情？”

    “要零花钱我可不给！”毛利小五郎警觉地说。

    “不，不是要零花钱啊”柯南正要说，忽然想起来，等等，去我家，打扫卫生？糟了！在哪里有

    “我说呢――这不是成了每个月的例行公事了吗？打扫新一君的家”立在新一家门口，园子开始发牢骚。

    “这个不要这么说嘛，我不是已经教给你如何做好吃的三明治了吗？”毛利兰陪笑道。

    “教是教了，我可以帮你，但是兰为什么要帮那个根本不和你联系的推理的混蛋啊？”

    毛利兰一遍掏出钥匙开门，一边说，“算了，那个家伙也挺忙的”

    打开门，唉？家里怎么这么暖和呢？毛利兰感到奇怪，而且看起来家里也没有什么灰尘难道是，新一？！

    莫非新一回来了？！

    一想到新一那张温柔的脸好久没见，毛利兰就觉得内心一阵激动，丢下包，就冲去新一的卧室，一边跑，一边喊，“新一！你在哪里？”

    卧室里没有人，毛利兰又折回，忽然听到洗浴室里传来刷牙的声音，难道，在这里？毛利兰握住门把手，心里想，真是的，回来也不告诉我一声

    猛然拉开洗浴室的门，看到的并不是新一。而是一头金黄头发的男子，带着一副金丝眼镜，很文质彬彬的样子，正在刷着牙。

    “你，你，是谁啊？”毛利兰奇怪地问道。两个人都吓了一跳。对面的男子还没有来得及说，园子跑过来叫道，“不会是小偷吧？！”

    毛利兰豁然醒悟，推开园子，摆出空手道冠军的架势，“闪开，园子，看我收拾他！”

    不容对方辩解，迅捷地冲过去对着对方的下颚就是凌厉一脚！对方应声倒地，捂着脖子叫疼。但是兰的表情却很奇怪，好像被踢到的人是自己一样。

    “哼，活该！！兰，快点打电话叫警察！”园子这时趾高气扬地冲着到底的男子叫嚣着，回头看，兰仍旧呆呆地站在那里，不由推了她一下，“兰？”

    兰感到很奇怪，明明踢中了对方，为什么脚上没有s到一丝东西，就好像踢中空气一样，不由问对方，“你，你到底是谁？”

    “那，那个”男子正要解释，忽然毛利兰的电话响了。是柯南打来的。

    “唉？！这个人是上周开始寄居在这里的研究生？！”毛利兰发出无法置信的声音问柯南。

    “是的，我说，上次不是已经告诉过你了吗？朋友的亲戚晶莹的小公寓着火，这个研究生就是当时住在那里的冲矢昂先生！”柯南说。

    “那么新一知道这件事吗？”毛利兰问。

    “嗯，知道，我发短信告诉他，他也回复我了。短信上说可以让他暂住在家里，但是不要在他面前提起新一哥哥”

    “唉？为什么？”

    “他说万一房客好奇心来了胡乱地翻他的屋子就不好了啊，打扫房间的事情就让那个人来搞定吧，兰姐姐你门还是回来吧就这样，老师来了，我挂了！柯南说着，立刻掐断了电话。”

    兰和园子互相望了一眼，都有些尴尬。

    “实在是对不起！不分青红皂白忽然就踢了您”毛利兰对冲矢昂道歉。

    “是啊，小兰，这么帅的人怎么可能是小偷！”园子开始放马后炮。

    “什么啊，刚才说‘活该’的人不就是你吗？”

    “算了，我也有不对，没有立即表明身份”冲矢昂摆摆手笑道。

    “对了，问一下你是哪所大学的研究生？”园子好奇地问。

    “东京大学工学部。”

    哇，才貌双全啊！园子花痴样子又开始显形了，“那个，拍个照片行吗？能不能把您的邮箱地址告诉我？”

    毛利兰在一彷不满意了，对着园子说，“你这样的话，我告诉京极了啊！”

    园子笑了起来，“那么就只拍照好了”

    “你门能不能帮我买点东西啊？从早上起来我都还没有吃东西呢”冲矢昂笑道。

    “啊，我们去买好了，就算赔礼道歉”毛利兰一口答应。

    “那么我就不客气了你门刚才吃的Welcome汉堡？”毛利兰和园子两人异口同声地惊奇问道。

    “不，我只是胡乱说的，不要介意”冲矢昂摸着头发不好意思说，“首先注意到的，是茶色头发的这位，在怀疑我是小偷的时候就在我面前大声斥责我，在知道我不是什么坏人的时候就忽然和我保持距离，还好像是在躲这位长头发后面和我说话，这不是不符合常理吗？这恐怕是意识到自己对我这个异性多少有点好感，为了不让我闻到你嘴里得味道才这样做的吧所以我就在想，是不是吃了那里新开发的大蒜三明治”

    毛利兰和园子都听呆了。

    “真，真厉害！”

    “但是，如果有打算得料理的话，应该还有饺子啊，拉面什么的，为什么”

    冲矢昂微笑，“你刚才使用手机时候的手势让我确信你们是去了汉堡店，特意使用不太灵活的无名指来按键，是因为吃炸条的时候黏在你大拇指，中指，还有食指上的油还没有完全擦干簦而且，长头发女孩的嘴边还有沾着点盐”

    毛利兰下意识地用舌头舔了舔嘴角，立刻和园子往化妆间跑，“抱歉，去一下化妆间！”

    当水流在指尖流淌的时候，园子问毛利兰，“那个帅哥，到底是什么人啊？”

    “这个，或许我们在哪里见过，总觉得他很像一个人”毛利兰偷偷瞄着正在门外查看手机的冲矢昂。

    “不是像你的老公新一君吗昂先生真像侦探！”园子笑道。

    “唉？哪里像？再说新一也不是我的老公！”毛利兰脸红起来。正在这时，兰忽然想起了什么，拿出手机给柯南发了一张图片。

    柯南正在课堂上听课，忽然听到手机响了一下，打开来看，是兰的邮件：现在传得沸沸扬扬的事件，新一应该能破解的吧？先把现在我手上的现物给你发个图过去

    打开来看，啊，竟然是早上步美她们玩的纸飞机！但是细看之下，这个和早上元太他们的那个稍有不同，喔，纸飞机里面也有图案！难道，这个是？！

    从化妆间出来的时候，冲矢昂拿着纸飞机问园子，“这个东西也有掉在你家的院子里吗？”

    园子有些气愤地说，“是的！所以我想让您帮忙抓到这个捣乱的家伙！即使抓不到，也至少可以让我知道他是什么人，为什么要扔纸飞机什么的！”

    冲矢昂自习看着纸飞机上的图案，忽然发现了什么，淡淡道，“哎呀，这个暗号的意思挺深奥的啊”

    “这么说，您知道了？”园子有些兴奋地问。

    这时，毛利兰的手机响了，是柯南回过来的。

    冲矢昂几乎是和毛利兰一起念出来的，“是，SOS！”

    “啊？就是说有人在求救咯？！”园子吃惊不小。

    “好像是这样，而且事态还挺紧急的，我想看看，其它种类的纸飞机上的图案”

    “不一样的纸飞机？而且还是不一样的花纹？”毛利兰奇怪地问。

    “嗯”的确是有这样的新闻报道，说前天和昨天的早上在市内回收了一百架零散的纸飞机，因此，在纸飞机上所绘的信息和昨天前天的不一样的话，我认为说不定这个发出SOS的人所在的地方能够画出这些花纹，不过，如果我在看这个新闻的时候更留心观察就好了，这个纸飞机是什么时候出现在你家园子里的？”

    园子沉吟了一下，“是在前天早上找到的但是在那之前能够告诉我，为什么这个纸飞机是SOS？”

    冲矢昂看了看纸飞机，“因为纸体上画着的花纹哦看，表面和里面的圆点大小，基本上是一样的，三条长条的长度也好，三个圆点也好，还有，圆点和圆点的间隔，正好是一个圆点的大小。”

    “真的啊，好像什么暗号一样的！”

    “没错，这是作为通信手段经常使用的摩斯密码的符号它是用圆点为点，长条为码来表现的。”

    “摩斯密码就是那种在老电影里经常出现的那种？”

    “是的，通常情况这样画，应该是横着标记一列列错开的”冲矢昂解释，“这个恐怕是三个圆点三条长分开从向排列在一起的信息摩斯密码里三个点是S三条线是O。”

    “也就是说，SOS是求就用的遇难信号！”毛利兰看着手机短信说道，“短信上是这么写的”

    “唉？新一也解开了？”园子不相信的问。

    “是的，而且还发来了带有其它种类的纸飞机画像的短信”

    “新一君说起来这家的主人的名字也叫新一的吧？你门也在和他说这件事情啊？”冲矢昂好奇地问。

    “啊，你知道啊，高中生侦探，新”园子马上就要说漏嘴了，毛利兰里看大喊，“是金一！我正在和班里面一个喜欢推理的叫金一的男孩子说这件事！”

    “唉？”园子有些无法理解。

    “噢，这样啊，是金一不是新一”冲矢昂恍然道。

    “是，是的，住在这里的新一是一点长处也没有的高中生。我们是被拜托来在那个家伙逃课那段时间打扫卫生的”毛利兰还在解释，一旁的园子听的越来越胡涂。

    “只是一个高中生的话，我不相信，不管怎么说，能够证明他住在这里的痕迹一点也没有留下来衣服啦，日记啦，相册影集等等，这里都没有。不过只是说能够看到的地方没有而已”

    “唉？是这样吗？难道说因为我们来打扫，怕被我们看到会觉得难为情所以才收起来”毛利兰也感到奇怪。

    “说到收拾，刚刚s到的WB店员也被店长说过，‘去把我广告牌上的纸飞机收拾干簟”

    “那快去拿纸飞机吧！”这时，毛利兰拖着园子就往外跑。

    跑到外面，园子终于忍不住问，“小兰，刚才那是什么啊，什么金一君？”

    “那是因为新一说了嘛，不要和刚才那个人说太多关于他的事情他还说，如果那个有什么奇怪的兴趣，如果在屋子里乱翻他便会很讨厌了。然后让柯南发过来的。”

    “还是和以前一样，和那个小鬼关系很好呢！”园子冷笑，“不过把私有物品藏起来这种事情，侦探啊，明明喜欢打探别人，却不喜欢被别人打探”

    毛利兰这时想起了冲矢昂的脸，有种想停下来的感觉呢，不能和那个人说新一的事情，这样的感觉，很不安

    好慢啊，兰

    听课听的百无聊赖的柯南不断看着手机屏幕，却一直等不到兰的回信。纸飞机的种类应该不会只有那一种吧？

    叮咚。手机铃声响了一下。

    哦，终于来了！柯南兴奋地打开来：昨天的纸飞机和前天的不太一样，我把图像传给你兰。

    嗯？这是什么啊？什么样的花纹都没有嘛！

    柯南看着屏幕上空白的纸飞机，感到十分奇怪。等等！嗯――仔细看，机体被折起来的地方有五根长条摩斯密码里，五条划是0(零)的意思，到底0代表什么啊？嗯？反面也有花纹在上面，但是，似乎只是沿着折痕画出来的线，还有

    天啊！这，这时天线的标志？！

    冲矢昂看着这张图，对园子和毛利兰说，“这时手机的信号标志”

    “真的耶，是一模一样的！”毛利兰附和着赞同。

    “也就是说，和机体上画着的五条划放在一起的是0，再根据最开始的SOS，就变成了‘我被困在一个电波无法到达的地方，救救我’这样的意思”冲矢昂解释道。

    “啊，好厉害，昂先生真像个名侦探呢！！”园子此刻佩服得无以复加，然后扭头问毛利兰，“新一那边呢，弄出来了吗？”

    “还，还没”

    “但是，只知道再没有信号的地方而已，没有信号的话在山里？”园子猜测着。

    “那么地下呢？”

    “如果在地下的话，怎么把飞机飞到园子家的院子里？”

    “啊，等下！前天和昨天都回收的话，今天也应该回收了吧？那么说不定电视新闻正在放呢！”

    两人说着，赶忙跑去客厅，打开电视，新闻正在播报其它事件：近日凌晨，在逃跑中跳楼自杀的绑架犯底细尚未查明。而被绑架的造船公司总裁代田育雄先生的行踪也还未查明警方也考虑到对代田先生话有仇怨的可能性，继续追查绑架者的身份

    “每一个台都在播放这则消息”

    “今天的早新闻好像还说这位代田总裁是靠着自己从前当水手的经验来辛苦扩大公司的”毛利兰补充说。

    “噢现在不考虑这些，我们快找那个纸飞机混蛋的新闻！”园子不耐烦地说。

    “不，也许它们之间并不是毫无关联呢”冲矢昂意味深长地说。

    “什么？”园子不解。

    “遭到绑架并还正被关在一个地方的话呢也能想象会连夜躲着绑架犯而偷偷的丢写SOS信号的纸飞机”

    “这么说，这个代田总裁就是那个纸飞机混蛋？！”园子反问。

    “是的，这个可能性很高如果曾是水手的话就很有可能知道作为船舶的非常用通信手段而被使用的摩斯密码”

    “但是，那样的话为什么把被监禁的地方不用这种暗号而是用文字写出来呢？”园子问。

    “大概一旦仿效的不想家人会被伤害因而这样想，所以恐怕诱拐犯已经自杀了”冲矢昂沉吟道。

    “这样啊，所以才是这个样子的呢！这样的话就算犯人捡到了也会以为是孩子的胡闹！”，毛利兰说。

    “前天和昨天收到的两架飞机都是用相同杂志的同一页裁下来做的，难道说代田社长在被监禁的地方，被什么东西绑着，身体不能自由活动只能拿到这本杂志”

    接下来是纸飞机野郎的连续报告。

    来了！新闻开始播报了。

    “现在来道今天早上发现的纸飞机的米花市大楼前的公园！首先是备受关注的这次纸飞机的样子这一侧什么都没有，反过来的一侧有一个完整的圆和4个不完整的圆，左右呈对称分布不过，这次的纸飞机有奇怪的折痕，谜更深了在这最近东京市内经常挂强风，以至于搜索范围变大了”

    “折痕？看不清楚啊”毛利兰郁闷道。

    这是，冲矢昂忽然从口袋里掏出空白的纸张。

    另一边，很多人都围到柯南边上以至于老师都停下了粉笔，“喂，你们做什么啊？这是上课时间！”

    “但是，柯南正在努力啊在折纸飞机！”步美替柯南说话。

    老师气道不行了，冲到柯南面前，“喂！柯南，应该在休息时间”

    “对不起，老师，能不能别碍事？”柯南头也不抬继续在折。

    “喂，柯南！”老师有些无法相信，正要阻拦，这时，柯南忽然猛然地抬头，眼神犀利，“这可是有关人命啊！”

    啊！

    老师吓了一跳，第一次看到柯南用这样的眼神，那个平时乖巧温和的孩子，现在难道真的出了什么事情了？

    这个，恐怕就是被诱拐的代田社长被监禁在手机信号接受不到的地方扔出来的！这样的话折了这么多纸飞机，飞机上的暗号是被监禁的时候放出来的可能性很大！如果不吃不喝差不多要不行了。根据今天早上收的这个纸飞机监禁的地方应该更加清楚这是什么？

    这四个不完整的圆，和奇怪的折痕？可恶！手机的画面的话，看不到折痕，也不知道不完整的圆的位置只能想象了吗？等一下如果这个摩斯密码的话大概是半圆的不完整圆就是两个可以拼成一个四个半圆就是两个圆，在飞机前部还有一个一个点表示“E”，对，两个点是“！”，IE是拉丁语的“idest”，是“总之”的意思。不对！不是这样！即使是EI接下来的也想不明白按照罗马文读的话是“ei，ie”，说的到底是哪里啊？！

    柯南忽然觉得脑袋好疼，好疼，真的想的头部大了！

    冲矢昂也在认真地迭纸飞机。

    “纸飞机的话，有很多折的方法？”毛利兰提示道。

    另外一边，少年侦探团在柯南边上提醒道，“有各种各样的纸飞机呀，蝉或者燕子什么的，确实也曾有过的模彷几乎不在天上飞的生物的纸飞机吧？”

    冲矢昂和柯南两个人几乎同一时间得到灵感！

    哼，原来如此！

    “喂，柯南，那是纸飞机吗？看上去像乌贼啊！”元太在一遍奇怪地说。

    “这时想放纸飞机的人想让捡飞机的人把飞机折成乌贼的形状！”柯南说。

    “难道这个人就是现在闹得沸沸扬扬的纸飞机坏蛋？”灰原哀反问。

    “啊，把这个乌贼形状拆开把纸倒过来折成纸飞机的话看！这不就是和今天早上收到的纸飞机一模一样了吗？”柯南拿着叠好的纸飞机说。

    “原来是这样，就是想通过让拾到的人按照奇怪的折痕和分开的黑点将飞机折成刚才的形状。实际上真正想传达的信息是乌贼啊”灰原哀恍然道。

    “等一下，纸飞机坏蛋指的就是前天开始在大街上胡乱散播那么纸飞机的捣乱的人吧？”老师好奇地问道。

    “那不是单纯的捣乱因为前天，昨天，今天回收的纸飞机上面的图案都各不相同所以那图案就像是暗号一样”灰原哀解释。

    “那么究竟是谁又出于什么目的要这样做呢！”老师不理解。

    “要想知道这一切，也只有让柯南为我们解开这些暗号的秘密首先将乌贼上的三个黑点”光彦说。

    众人将视线重新从老师身上放倒桌子上的时候，忽然看到桌上的柯南人影已经消失不见了！

    “BE?!”

    “那三个点代表BE？”园子问。

    “就是说，这是摩斯密码里代表‘B’和‘E’了？”毛利兰问。

    “不，这不是罗马字母而是日文摩斯密码，一个点表示‘he’，这两个点代表浊音，合起来就成了‘be’。冲矢昂说。”

    “但是，那个‘be’究竟表示什么？”

    “看这个乌贼的形状然后在和刚才的‘be’，联系起来就是‘beika’也就是说这个纸飞机暗藏的暗号就是米花街很可能这个纸飞机就是被绑架并且囚禁在某个地方的代田社长扔出来的即使被罪犯捡到了，只要罪犯没有破解上面的暗号，管他是开玩笑，还是其它什么的，都可以”冲矢昂解释。

    “但是代田社长到底在哪里？第一架纸飞机确实暗示着SOS的求救信号呀而且第二家纸飞机上也暗示着在‘没有手机信号的地方’，结合刚才的信息就是‘我被囚禁在米花街的某个手机接收不到信号的地方，救命’除了地下以外，米花街上有这样的地方吗？”毛利兰问。

    “可能是高层建筑物因为手机的信号台天线示针对人口密度高的地面方向的，如果在高的地方，就很难接收道信号而且，即使连接上了，在那么高的地方也会接收到很多信息的电台为了让手机能接收到电波强度大的信号台的信号频繁的一动，也会导致手机接收不到信号米花街上虽然说有高层旅馆和高层建筑，但是因为要整理房间什么的，所以如果在进出频繁的旅馆里就很难不被发现，从这一点看来代田社长恐怕被囚禁在，米花大楼的公寓里”冲矢昂得出的结论。

    “不会吧？！那距离这里很近啊！”

    “这个嘛，手机没有信号这点仅仅是暗示在高层建筑里，实际上，犯罪可能抢走了代田社长的手机还是快点报警吧！”

    毛利兰刚刚掏出电话要拨报警电话，忽然屏幕闪了起来，有人打电话来。

    “兰！是我！你现在在哪里？！”

    “新，新一？！我，我还在你家里呢！”毛利兰很是激动，几乎不敢相信，听到了新一久违的声音。

    “那正好，快点来米花大厦！遭绑架的代田社长就在那里！”

    “这么说纸飞机的暗号你解开了？”

    “是，以后再说！在我房间桌子的第二个抽屉里有一副眼镜！你带上它到米花大厦公寓彷边的新米花宾馆，去乘坐t望电梯！从电梯上可以看到对面公寓窗户的扶手或者阳台有散落的纸飞机的房间就是了！”

    “但是，如果从电梯上看到公寓的话，只能看到一侧啊？”毛利兰疑问。

    “啊如果飞机散落在看不见的另一边，那就白跑一趟了，但是总之比什么都不做要好啊？报警的事就交给园子吧！事先告诉你，就算知道了被囚禁的地方也不能随便进去！不能保证没有其它人今天早晨自杀的绑架犯，很可能有同伙，而且那家伙很可能还在里面！”柯南在那一边焦急地催促道。

    “嗯，明白！”毛利兰挂断电话，冲着园子道，“接下来就拜托你了园子！”

    园子想了想，回头冲冲矢昂说，“那么报警的事情就拜托昂先生了，我也和小兰一起去好了，反正你解释暗号那么辛苦”

    冲矢昂微笑着推了下眼镜，“好吧，那边的话就交给那个人吧喜欢推理的金一君”

    毛利兰站在米花大厦对面的米花宾馆上，用双筒望远镜望过去，只见对面房间窗帘紧闭，空无一人，只有阳台上散落了大量的纸飞机！

    “唉？没有发现？”柯南一边跑，一边问。

    “嗯，36层面朝东的那一层，右边的房间！窗户开着，阳台上有很多纸飞机”

    “好，快把这些信息让园子告诉警察”

    “啊，园子来短信了，说她认识的警察都出去办事了，和其它人说明这件事还需要点时间”

    “算了，还是我直接来叫警察等等！”柯南忽然想到什么，“刚才有纸飞机飞过来是用一万日元的纸币折成的！！”

    “什么？什么都没写，难道这也是代田社长扔的？”

    “啊，有可能！什么都没写，直接扔钱下来，大家肯定会拼命地找，这钱到底是从哪里来的？像警察寻找犯人那样，代田社长的目的就是这个！就是说，他从白天开始就冒着被绑架犯发现的危险扔飞机，实际上是在做最后一搏！也就是说，代田社长现在的情况相当糟糕！”

    “唉？从前天早上最初发现纸飞机到现在已经过了两天半了！就这样被囚禁着没有饭吃，没有水喝，马上就要饿死了啊！”

    “总之，先叫救护车和警察来！兰你就在公寓门前等着！”

    毛利兰深吸口气，忽然执傲地说，“不！我也要和新一一起赶去那个大厦！”

    “兰？！傻瓜！你好好等着我不是说了吗，有可能房间里还有罪犯的同伙，一个人闯进去太危险了！”柯南吓了一跳。

    “如果是新一的话肯定会马上冲进房间里，去救代田社长的，告诉我方法，新一！”

    柯南停下脚步，不由皱起眉头。

    叮咚。毛利兰按响了3705住户的门铃，开门的是一个金发的男子。

    “啊，你是哪一位啊？”

    “刚，刚才乘坐对面公寓电梯的时候我看到这个房间的阳台上有可疑的人影！！”

    “唉？”男子吓了一跳。

    “请赶快联系警察吧！”毛利兰一边说，一边去外面的阳台，看到空荡荡的阳台边上有一个避难梯。果然跟新一说的一样：法律规定，高级公寓必须配置避难梯，从正上方的上面借助梯子下去就行，顺着梯子到达下面的房间！绑架犯的同伙可能潜伏在其它房间，绝对不要去！！

    毛利兰顺着避难梯往下跑，一回头，忽然看见下面半开的房门里，被铁铐铐着一个形容枯槁的中年男子，嘴唇干的裂开来，奄奄一息，看到毛利兰，吓了一跳。

    “你，你是”

    “我们是看到你折的纸飞机后过来救你的！”毛利兰站在门口说，这时楼上的男子也下来，好奇地问，“唉，在干什么呢？”

    毛利兰立刻对他做了一个噤声的手势，“嘘，这个就是成为新闻人物被绑架的代田社长我的朋友已经呼叫救护车和警察来了，请冷静一下！”

    “赎金怎么了？我，我的妻子没事吗？”代田社长这时候终于长出口气，异常疲惫的问。

    “没事了！事情已经全部解决了！您放心躺”毛利兰还像说什么忽然又想起新一的叮嘱：到了现场先不要让代田社长朝天躺着，让他侧躺，当然不要忘记垫枕头随后关上窗户打开暖气，因为窗户开着的话体温会下降的然后用水，依靠体温稍稍温热的水浸湿手帕，然后放在代田社长的嘴里在意识不清的状态下勉强灌水的话，可能会被误咽到气管里而导致窒息这是我想到的，最好的应急措施，能办到吗，兰？

    嗯，能办到！新一！

    兰按照新一的话，认真的，虔诚的在做，彷佛，新一就在自己身边，看着自己。她要让他知道，自己很坚强，很坚强

    这时，忽然地，一侧闭着的门被缓缓推了开来。吱呀的声响，好像鬼魂一样忽然出现在面前。果然，还有同伙啊！

    正当毛利兰起身要使出空手道的时候，一身警服的警察和白大褂的医生立在眼前。

    “啊，已经听说了，毛利兰小姐，这儿就交给我们了”

    毛利兰起身让开来，长长吐了口气，这时，警察背身问道，“那个，打电话来的高中生是你男朋友吗？能不能替我转告他一下，说明情况的时候要简明易懂――他很着急我能理解，但是光乱发脾气我们是无法明白事情的要领哦”

    “算了，也多亏了他把这里的危机传达给我们，我们才能及时赶到”医生说道。

    柯南躲在过道的背面，看着医生和警察，小兰一起护着代田社长离开了屋子，这才喘着气。结果，这房子是自杀的绑架犯自己的房子，也没有同伙，据说是为了换高利贷才去绑架的，曾经被囚禁过渡的代田社长不久也恢复了，神秘的纸飞机也从大街上消失了，事件也就此结束了

    “唉？那个新一着急的对别人胡乱发脾气了啊？而且对方还是警察？”园子说。

    “嗯，明明我就是按照新一说的去做啊，不像是新一的风格吧？”毛利兰也觉得有些反常。

    两个女孩带着柯南一边逛街，一边聊着这件事情。

    “这个嘛，因为你身处险境，你可是他关心得可爱老婆啊！哈哈！”园子调侃道。

    “哪有啊”毛利兰得脸腾地一下就红了，“再说，我又不是他老婆”

    哈哈哈

    柯南遄帕嘲迪耄唉，真是口没遮拦得家伙，但是万一，说真的，那个时候自己到底说了什么，已经完全不记得了，嗡得一下头脑发热，只是一门心思地想说什么就是死，也会保护这个疯颠颠得小丫头！

    柯南抬头，透过镜片看着兰得笑脸，内心一种安宁和幸福，其实，我就在你的身边啊！

    “对了，新一君和昂先生的推理对决，到底谁赢了呢？”园子想起来问道。

    “怎么说呢，不是平手吗？”毛利兰笑道。

    推理对决？

    柯南纳闷地，有些听不懂，不过，已经没有机会思考，这边兰拉起柯南的手朝前奔跑起来

    第四话：前进吧，少年侦探团！

    不知什么时候起，纷纷扬扬的雪花已经将整个东京印染得白茫茫。硬币大小的雪花缓缓，缓缓地飘落下来，像是樱花一般美丽。行人打着伞走过，留下长长的一串足迹。

    “老大，你就饶了我吧！已经不是值得庆祝生日的年纪了”卡梅隆有些抱怨的说。

    “哎，别这么说，就是大家小小喝一杯而已”詹姆斯一边看着酒，一边说。

    “没什么好担心的啦对组织的搜查会变成长期战，所以也就只是想找个借口休息一下而已嘛”戴着眼镜的茱蒂微笑道，然后斜眼看了看詹姆斯，“当然，也是真的要为了给詹姆斯过生日了，是吧？”

    “呵呵”

    “明白的话，就认真选酒啊！”茱蒂说着，看着名贵的酒名，忽然，视线定格在一瓶“Bourbon”的酒上面，忽然想到水无怜奈说“组织的新成员已经出动了”

    “波本”詹姆斯念着酒的名字，“从再一次潜入组织的水无怜奈得到的那条情报之后才过不久还未见过他啊，那个像侦探一样的家伙波本的目标，恐怕是组织里那个背称作雪莉的女孩，现在变成了小孩的灰原哀从目前为止的情况来看，组织就算认为那个少女和我们FBI有所关联也不足为奇毕竟她以某些形式和我们接触过了”

    “没错呢，使用和之前那个少女设置的相同窃听器，将组织在那个毛利侦探事务所引诱出来，然后让FBI迎击他们其实，真正设置窃听器的，是那个江户川柯南！”茱蒂答道。

    “说起来，这瓶波本那个人也很喜欢呢”卡梅隆忽然想到什么开口说。

    嗯？

    茱蒂拿着波本，回头看了看卡梅隆，不知道他指的是谁。

    “是赤井先生哦！”卡梅隆解释着，“从700码以外的高楼阻击那些被引诱出来的家伙的是赤井吧？如果赤井先生在的话，像波本那样的家伙根本不用去怕了”

    “谁害怕了！我们只是在焦急等待组织出洞而已！”茱蒂的情绪有些激动，“而且，赤井秀一已经死了！不许再提那个名字！”

    说完，转身走出酒店，走进纷飞的雪花里。

    “你呀，稍微注意点说话，赤井秀一对于茱蒂来说，可不单单只是FBI的同僚啊！”詹姆斯对卡梅隆说。

    街上人来人往，茱蒂一个人不知道该何去何从，从小到大，都是孤独的一个人前进，前进。好不容易找到有一个人可以一起，而那个人却

    唉？你们交往了？就是之前说的那个和组织有关的宫野明美小姐？

    啊啊，所以和你们之间就结束了

    等，等一下你是为了潜入搜查才和她交往的吧？

    就算这样，我们也不用分手的那是你不惜牺牲自己也要击溃的组织啊要同时爱着两个女人，我可没有这么大的气量！

    曾经和那个男人在一起对话，此刻异常清晰地在茱蒂耳边响起。

    即使是这样也好，只要能在一起工作也好秀一，为什么，为什么你，那么早就

    泪水顺着茱蒂的脸颊缓缓滚落了下来，滴落在雪上，很快便融化成一个黑点。

    啊！

    忽然前方视线里。一个带着灰色围巾的男子走过，那张侧脸，竟然是那样的和秀一相像，以至于茱蒂失声喊道，“秀一！”

    可是，那个人影只是顿了一下，很快就消失在人群里面。

    “等一等！”茱蒂叫着，冲入拥挤的人群，“秀一，秀一！”生怕那个人会从此消失不见。

    没错，绝对是秀一！可是他已经死了啊？难道是和他很像的人吗？必须确认一下，见到他，然后

    正在想着，忽然肩膀上一暖，詹姆斯和卡梅隆立在身后微笑。

    “怎么了，我可不记得你把车停在这个地方啊？”

    “还是，你看到了组织里的人？”卡梅隆问。

    “没，没什么，只是迷路而已对了，酒买好了吗？”茱蒂岔开话题问道。

    “不好意思，茱蒂，能借点钱吗？”詹姆斯笑嘻嘻地问。

    “唉？我今天没取钱，而且钱包也是空的呀！”茱蒂说，然后迅速转身，“我去附近的银行取一下，你们在刚才的店里等我吧！”

    茱蒂一边迎着风雪奔跑，一边告诉自己，不是，不是！那一定是我看错了！刚刚的只是幻影不是秀一！

    东京银行。

    “喔，光彦是要把压岁钱都存起来吗？”博士陪着少年侦探团在银行排队。

    “嗯嗯！因为前段时间爸爸妈妈给我开了个户头呢！”光彦高兴地说。

    “没想到你也会说‘给我’这种话，不觉得假吗？”元太嘲笑他。

    “请把这个称作可靠！”光彦不为所动。

    这时，柯南问元太，“那么你的压岁钱呢？”

    元太笑嘻嘻地说，“我把钱放妈妈那里了，妈妈说，等我要买贵的东西时再拿出来！”

    “然后呢，你想买什么？”灰原哀斜眼问元太。

    “说起来那个东西妈妈说太浪费了”元太思索着说。

    柯南在一彷冷笑，哼，元太妈妈可真精明啊

    “啊，说不定是为了万一元太君生大病的时候急用才存起来的啊”博士猜测着。

    “那么，那就和存钱差不多啦！”步美笑道。

    “我，我要回去把存的钱都要回来！”元太有些不太愿意了，转身就要回去，忽然，一皱眉头，弯下腰来，“哎呀，肚子，肚子疼了！”

    “你啊，是不是中午吃了奇怪的东西？”

    “中午就吃了两碗咖喱饭而已”

    “但是刚刚叫你出来的时候，你的嘴边不是粘着黄豆吗？”光彦揭穿他的底。

    “那，那个是吃完咖喱以后想吃点甜的东西，就把冰箱里的黄豆面年糕给吃了啊然后又，又想吃辣的嘛，就沾着酱油把三个海苔卷给吃了”元太疼得冷汗都掉了下来。

    “我看你啊，是吃太多了啊！灰原哀说。”

    “那么小哀，我们去附近药店买药吧元太你去厕所解决一下”博士说着，和小哀一起走出银行。这时，一个人影从灰原哀的身前掠过。

    “嗯？刚刚那个人，好像是茱蒂老师！”灰原哀说。

    从调查结果来看，和你说的一样，那个手机上检查出你和柯南的指纹，之前发现的那具被烧死的男性尸体的指纹的话

    验尸官的话此刻重新在茱蒂脑海中反复出现。没错，他已经死了我不是已经告诉自己很多遍了吗？但是，居然还看到那种幻影已经够了！不像再尝试那样的感觉，没错，就像心脏被子弹击中一样。

    这时，忽然一声枪响，如醍醐灌顶一般，让茱蒂惊醒，回头的时候，就看见一群蒙面人冲到银行前面，对着天空放枪，“把出入口锁上！把铁门放下来！所有的人都给我集中到一个地方来！”

    “怎么，怎么了？刚刚的枪声？”正在走廊外等着元太上厕所的步美有些害怕的问。

    “喂喂，发生什么事情了？”元太隔着门问。

    枪声，莫非柯南透过镜片得眼镜变得无比严肃起来，他转身朝着大厅跑去，回头对身后得光彦和步美说，“告诉元太就这么呆着！你门也躲进厕所里去！我去看看情况！”

    “快！快到这边坐下来！”抢劫犯们端着枪再呼喝着人群，这时，一个人想要试图逃走，被歹徒一枪打中胳膊，当即血流如注，跌倒下来。

    “都明白了吗？不想象他那样，就给我怪怪的听话！听好了，身边有认识的人的话，都给我坚持待在一起！”

    门外，博士和灰原哀卖完药回来看到铁门合了起来。

    “唉？发生什么了，铁门怎么锁起来了？而且里面好像很奇怪啊！”博士说。

    隐在角落的柯南探头望去，啊，是银行抢劫！

    “好，首先把手机放进袋子里面来！”歹徒拿着袋子让每个人把手机放进去，以防止偷偷报警。

    之前好像也有过这样的情况，但是那个时候秀一还在

    茱蒂此时已经没有走出秀一死去的阴影里。这时，歹徒看到站着发呆的茱蒂，吼道，“喂，那边那个外国女人！你不懂日语吗？！”

    茱蒂立刻举起双手，“NO！稍微懂一点！”

    “那就赶快把手机交出来坐下！”

    茱蒂只好照办，坐在人群之间。忽然，余光瞥见右侧男子的脸，带着深深的鸭嘴帽，左侧脸颊有烧伤的痕迹，可是那样的眼神，那样的轮廓五官

    不是秀一又会是谁呢？

    “是秀一吗？你是秀一吧？告诉我你是秀一！”茱蒂情绪激动地摇着身边的男子，希望得到一个肯定的点头。可是，男子十分安静，低着头，目光有些茫然，不言不语。

    不知道我是谁还是不会说话吗？脸颊烧伤的痕迹来看，难道说是从燃烧的雪佛莱里逃生出来是受伤的？大概是那时受到了冲击而失去意识！

    茱蒂这样想着，歹徒已经走过来，用枪对着她警告，“吵什么？！”

    茱蒂立刻闭嘴。然而歹徒用枪指了茱蒂身彷的男子，“喂，你的手机呢，交出来！”

    可是男子对谁都不理不睬，似乎活在混沌的世界里。这可惹恼了歹徒，一下子拎起他的衣领，“你这家伙，想让我宰了你啊！”

    “No，no！他在事故中受到冲击，现在变得不会说话了！那个烧伤的痕迹就是证据！”茱蒂连忙解释，挡在了男子和歹徒之间，“不会说话的人，就算有电话，也不会去打吧？”

    歹徒看了看她和他，算是信了。

    总之，必须把他带回FBI，想办法让他恢复记忆，问清楚他是如何活下来的。还有，雪佛莱车中得尸体是怎么回事

    那么，在此之前，得先把这群强盗解决了才行！

    “喂，这个银行的行长呢，给我出来！”歹徒拿着枪吼道。这时，一个中年男子抖抖索索地走出来。

    “怕什么怕！只要把这里所有得钱都装进这个箱子里就行了！很简单吧？”歹徒威胁道。

    “我，我一个人弄吗？”

    “是你的话，应该很清楚钱在哪里吧？好的，然后是身边没有亲戚朋友在一起的人，都给我起来！”歹徒转过头吼道。

    另一部分人群从地上哗的站了起来。

    “轮流来拿胶布，用这个把那些和认识的人呆在一起的家伙们的眼镜和嘴封起来，双手绑在后面！如果是认识的人，鬼知道你们会动什么手脚！当然，我们会在后面紧盯着的！”

    “小姐，不好意思，要贴了！”身后一个女孩走到茱蒂身彷怯生生地问。

    “嗯，好，不过，在这之前”她顿了顿，冲着歹徒说，“能不能让我去一下厕所，我已经忍不住了！”

    “切！又是你这个外国女人！作为交换条件，你得蒙住眼镜，嘴巴，绑着手去！”

    Ok。

    其中一个歹徒推着茱蒂往厕所走，“喂，给我走快一点！”

    嗯，就算男厕也没关系，没有别人，不会被发现的

    “快点啊，解决了就说一声！”歹徒站在门口不耐烦的说道，这时，听到茱蒂传来咿咿呀呀的声音，回头看，噢，她被绑着手，没有办法解衣服。色心顿起的歹徒连忙冲进去，把枪放在一边，一边抚摸茱蒂光滑修长的腿，一边笑，“这样啊，两手被绑起来没办法脱内裤吧？真拿你没办法”

    话音未落，忽然茱蒂抬起膝狠狠给了歹徒一脚！歹徒应声倒地，茱蒂也因为后坐力坐在了马桶上面。

    轰。

    正当茱蒂用嘴撕开双手的胶布时，听到门外有人说，“真不愧是FBI的人啊！”

    心里一惊，回头看，竟然是柯南一群小家伙，悠哉悠哉地对她笑。

    “唉，为什么你们会在这里？”

    “哼，本来只是来陪光彦存钱，结果元太肚子痛，就陪他一起来厕所，所以听到枪声，就让他们赶紧躲进厕所里！”柯南说。

    “不过现在我肚子已经不疼了！”元太说。

    “那么，茱蒂老师，歹徒一共有几个人？”

    “一共五个，都带着枪！”

    “说起来，他们虽说是为了钱，可是却用自己带来的箱子装钱，很奇怪的是，顾客按互相认识和不认识分开，装钱的事情只让行长一个人来做，还有，不知道为什么，所有的歹徒都对时间格外重视，如果认真起来，一个人打败所有歹徒也没有问题！加油吧，茱蒂，战斗才刚刚开始！”茱蒂老师开始自我膨胀了。

    “就算你不加油也没关系了”

    身后忽然传来冷酷的声音，茱蒂回头，就看到两个堂娲跬揭丫到了身后，黑洞洞的枪口正对着自己。还没来得及说话，脑袋上就遭到一击，软软瘫坐了下去。

    “哼，本来只是觉得奇怪来看看而已，这家伙可真狼狈，不行，完全没有知觉了，看上去像是骨折”歹徒查看被茱蒂打昏得歹徒说道，然后把他的面罩脱下来。

    “没时间了，把帽子和夹克脱了，把他丢到马桶上去吧，伪装成在厕所里被抢匪殴打的客人样子吧！”

    “不过，那个女人到底是什么人？”

    几个歹徒面面相窥。

    “不管了，那个女人从哪里来的都无所谓，反正马上我们也要远走高飞了”

    其中一个歹徒扛着茱蒂往外走。

    等到歹徒走后，迅速藏在厕所里的少年侦探团才推开了门，大家挤在一个马桶上面，打气也不敢出。

    “怎么办？茱蒂老师被抓了我们出去把那五个家伙干掉吧！”元太愤愤地说。

    “不行啊，他们有枪呢！而且是五个人！”光彦不同意。

    柯南走到一侧的厕所门边，看到里面坐着一个人，笑道，“不，现在只有四个了”

    雪依然在不遗余力地下着，纯白的世界，似乎一切都是干舳温暖的。东京银行四周已经被警察团团包围住了。

    “这里已经被全部掌控，只是劫匪还没有提出任何要求”

    “到了这个地步，就算犯人应该是以人质为条件要求警方提供逃生手段也不奇怪吧”灰原哀分析道。

    “虽然是这样没错，不过那也得他们做得到才行啊现在这样，他们就算出来也逃不掉的”博士说。

    “真的吗？在窗户关上前，我看到了里面的情况，里面有好几个戴着只露出眼镜的帽子的歹徒，那么多持枪歹徒要进入银行，之可能是预先乘坐大型车辆，一口气冲进银行，安排这么周到的歹徒，拿到了钱却不马上离开，也不提什么要求，不是太不正常了吗？”灰原哀警觉地说道。

    “也许，歹徒有什么办法，能把钱拿到，又能巧妙的逃离”

    昏迷的茱蒂被歹徒绑的严实，扔在大厅一彷。

    “这个q烦的外国女人怎么解决呢？”

    “现在还是别杀比较好，要是让外面的警察听到枪声冲进来就糟糕了”

    这时，行长哆嗦地说，“那，那个，钱已经准备好了，可以打开箱子吗？”

    “怎么才这点小钱啊？金库没有更多钱了吗？是不是想被炸成碎片啊？”歹徒揪着行长的衣服恐吓，然后塞给他一张纸，“给我安静地，按照纸上写的曲做稍微出点声音就打穿你的头！”

    行长看着纸上写的内容，眼镜瞪得大大的，似乎不敢相信。

    “好，相互不认识的人到这边来，用胶带贴自己的眼镜和嘴！”歹徒正在有条不紊地行动着，忽然电话响了，是在厕所里昏倒的歹徒打过来的

    “喂，是我，你们现在怎么样了？”

    “啊？你醒了？”

    “是啊，不过我觉得头昏脑胀没办法一个人走路帮忙来扶我一下吧”柯南站在昏迷的歹徒旁，用变声器学着他的声音说话。

    “我明白了，等一会吧！喂，那个家伙醒了，我去接他，这边就拜托你们了！”其中一个黄头发的脱掉面罩，转身走向左侧。

    “唉？你不是昏着吗？刚才的电话”前来的歹徒还在发呆中，忽然听到身后有个声音接道，“一定是在梦里发出来的吧？抢劫银行可不是个好差事！做这种事只会毁灭自己！”柯南冷冷地看着歹徒转过身来。

    “唉？你这个小孩从哪里跑出来的？喂，给我站住！再不停下来我就开枪了！看我宰了你！”歹徒追着柯南跑，忽然觉得脚下一绊，整个人栽倒下来。柯南即刻补了一支q醉针。

    “柯南，怎么样了？”躲在一边使坏的元太，光彦，和步美齐声问道。

    “看来是昏过去了，现在用厕所里的橡胶管把他给绑起来！”

    四个人七手八脚地把这家伙绑了个底朝天，这才举手欢呼，“卫生间作战，大胜利！柯南，现在还剩三个了，怎么办？”

    柯南从金发男子的口袋里摸出手机，“这样吧，用这家伙的手机再引一个人过来，在我们刚才的电话前他还通了一次电话，很可能是别的同伙！”

    可是，电话拨出去，却是女人妩媚的声音，完全不搭调。

    这么说来，为什么说时间不多了呢？是说来接他们的时间不多了吗？另外，为什么要把顾客按是否认识来分开呢？抢来的钱为什么只让行长一个人来装呢？最重要的是，为什么这家伙把头套摘了？万一警察冲进来，脸不就被看到了吗？啊，难，难道说――

    “那，那个，已经完成了”行长战战克克地说。

    歹徒走过来，忽然把行长打晕掉。

    “话说，那家伙，太慢了吧在厕所里昏倒的那家伙，还有去接他的那个，都已经五分锺了”

    “别理他们了，没时间了，该是进行最后一步的时候了！”

    蒙着面的歹徒，以无比沉着自信的口吻对其余同伴说，每个人的眼神在这一刻都变得无比安宁

    外面，雪花依旧飘的凛冽。

    “冲入银行的准备已经做好了！随时都可以行动！”飞虎队队员大声报告。

    “很好！让技术支持班和压制班随时待命！抢匪有什么要求吗？”领队问道。

    “暂时还没有！从刚才开始就一直在试着播发银行内部的电话了，不过一直都在通话中”

    领队抬头看了看天，握着冲锋枪的手背冻得发白，到底，那群垃圾在想什么呢？有些不合常理啊！

    银行里的电话不停地响起来，嘟，嘟，嘟令人的心不觉提了起来。

    “那帮警察，现在在外面也该感到不可思议了吧！因为我们到现在为止还没有提出要求呢！”一个歹徒得意地说道。

    “不过，为什么不把电话线拔掉呢？”

    “不要拔掉比较好，他们可能会以为我们在和暗处的某人商谈关于提出什么要求之类的事项因此踌躇不决，无法冲进来！”

    “话说去厕所的那家伙和去接他的那家伙还真是慢死了估计是一个没法把他带回来，那个昏死过去的家伙很重的”

    “没问题！这些人从头到尾都乖乖地听我们的指挥在做，而且，之前在厕所里把那家伙给KO了的这个很有气势的外国女人，总归也会道那个世界的”歹徒用脚踢了踢昏迷不醒的茱蒂。

    而另一面厕所里，柯南一边给歹徒加固绑绳，一边说，“是啊，我知道了歹徒的真正目的了！”

    “真的吗？”少年侦探团齐声问道。

    柯南回头冲着他们充满自信的笑，“是啊，这帮坏蛋，估计是想扮成旅客的样子混逃出这个银行！！”

    “唉？就是说要扮成人质喽，怎么做呢？”步美不解地问。

    “你们也看到了，绑匪全部都打扮成一个模样吧？”柯南故意反问。

    “是的，不管是在厕所里被茱蒂老师打倒的那个男的，还是之后用电击枪把茱蒂老师弄昏的那几个男的，全都戴着只露出眼镜的帽子，而且穿着同样的夹克衫”光彦说。

    “但是被丢在厕所的那个男的，他的帽子和夹克衫都被他的同伙脱掉了吧？而且，跑来接他的这个人也把帽子和夹克衫都脱掉了总之，他们就是打算从人质当中选出与他们人数相同的五人，然后用电击枪击昏，之后给他们戴上帽子穿上夹克衫，让人们以为他们才是真正的抢匪！”柯南说。

    “但是，那样不是很快就会被发现？”元太问。

    “不会因为不管是茱蒂老师还是其它人质，他们的眼镜嘴巴和双手都被胶带绑住了啊！”

    “啊，是这样啊！因为看不到所以也不知道那些坏人做什么！”步美反应过来。

    “对呀，抢匪把客人按照一个人前来的和认识的人在一起来的分开，就是证据！从一个人前来的当中选出五人，然后再把他们打扮成抢匪的样子，在事情借宿以后也不会有人发现少了五个人！”

    “可是，事情结束以后就消失，是为什么，那个行长？”元太还是有些疑问，“把银行里面的钱聚集到一起，然后装进抢匪带来的箱子里，只有行长一个人，这又是为什么？”

    “这样小的分行，能拿出来的现金应该是一亿，再加上ATM机里的两亿，一共约有三亿现金要一个人放到箱子里需要很多时间或许他们一开始就不打算把钱放进箱子里吧，那些箱子放着的，大概是炸弹吧！”柯南忽然抬头冷冷地说道，吓了大家一跳。

    “炸弹？！”

    “如果把那几个装着炸弹的箱子放在柜台里，让穿着抢匪衣服的五个人质和行长还有茱蒂老师都躺着彷边，之后引爆的话，最后就会只剩下爆炸中死亡的那七个人的尸体和周围散落的钱爆炸发生后冲进来的警察就会以为抢匪是用炸弹炸开金库，但是炸弹先爆炸了，抢匪抑或和行长还有茱蒂老师全部被炸死看起来像是犯罪计划以失败告终！”柯南把歹徒的意图全盘揭出。

    “那么，抢匪们不是来抢钱的吗，怎么会把钱”元太问。

    “不，恐怕早已让行长把大额的现金存入某个人的账户上去了，再通过网络把钱存到自己的账户！转到从日本很难查到的外国银行的账户！”

    “高，高智商犯罪！”光彦不仅感到吃惊。

    “不，出乎意料的愚蠢呢”柯南丝毫不为意，“如果从这个银行向国外汇款三亿，根据法律规定，涉及超过500万圆的来源不明的钱的转帐操作会被总行的外汇中心暂时冻结或许很早以前不会有这样的规定，但是再现在这个洗钱和诈骗大行其道的社会，恐怕做出这个抢劫银行计划是在很久以前，找齐人员备齐武器，也用了相当的时间吧”柯南说完，看了看昏迷不醒的金发男子。

    “这么说，不管怎样计划都会失败的，是吧？”

    “这帮人可真是白痴啊”

    柯南把金发男子掉落在地上的手枪捡起来，“但是手枪是真家伙，炸弹恐怕也是，全部联系起来的话，不进入那些家伙所在的地方时很难抓到他们！”柯南若有所思地说。

    “你的意思是，我们去大厅吗？怎么去，用那支手枪？”三个孩子有些害怕起来。

    柯南把枪放进裤子口袋里，“不，这个只是备用的不会用来打人！放心吧，进去的时候，只要堂堂正正，大摇大摆地就可以了”

    “唉？！”

    “那里还剩下三个抢匪呢，会枪毙我们的！”元太吼道。

    “没关系！到那时候他们看不到我们的样子！那个时候”柯南坏坏地笑起来，“估计，为了让人质们听到，他们大概会大声的喊”

    柯南的话还没说完，忽然耳边传来大的声音，“可恶！这样的话，连金库一起炸飞！混小子们，来帮忙！”

    “难道说，刚才的”步美抓着柯南的手，探过脑袋去看。柯南嘴角一撇，哼，终于开始行动了吗？扭头对步美说，“步美去把电梯的门打开等着！元太去把电梯放着的手推车推到人质缩在的那个柜台！我和光彦先到那里去！”

    战略分配已经完成，四个人互相凝望着彼此，有一种无比坚定地光，从少年们的眼镜里头出来，无所畏惧。

    “大家不要出声，要沉着迅速！”柯南最后叮嘱。

    “嗯！”

    “明白！”

    “交给我吧！”

    “好，少年侦探团，出发！”

    柯南大步朝着大厅走去，跟在身后的光彦还是有些担心，拍了拍柯南的肩膀，“柯南，真的没有问题吗？”

    话刚说完，已经来到了大厅，奇怪的是，只看到人质却看不到抢匪对了！抢匪为了把自己装成人质，都已经把自己的眼镜和口用胶带封起来了，所以看不到我们啊！

    光彦这样想，不仅佩服柯南的推理。

    而柯南迅速跑去五个歹徒模样的人之前细细查看，果然而柜台上的炸弹显示器上，距离爆炸，还有两分锺！哼，不过，这已足够了！

    “喂，柯南，手推车来了！”元太推着手推车走过来，小声地告诉柯南。

    “把这个放在车上！”柯南和光彦抬着炸弹装置的箱子放在了手推车上，三个人迅速推着手推车朝已经打开电梯门的步美跑去，“步美，快出来！”

    步美立即从电梯里跑出来，在柯南把手推车推进电梯，电梯门合上的那一瞬间，炸弹装置上的时间走到了头

    轰得一声巨响，在少年们得耳畔传来，四个人抱着脑袋躲了起来。

    银行外面，飞虎队也听到了奇怪的声音。

    “呼，差点就没命了”元太喘着气说。

    “没有马上爆炸，真是运气好呢！”步美说。

    “才不是好运气呢！歹徒们要伪装成人质，就要像人质一样把眼镜、口和手绑起来，刚才那些歹徒大叫以后，就用嘴把手绑住躲到忍之中间去了。把眼睛和嘴巴都用胶带封住以后，再把双脚从绑住的手当中穿过，这样的话双手看起来就像被反绑在身后了做这些事需要多长时间，我们就有多长时间把炸弹推出去！如果时间留得太少得话，歹徒就更容易焦急而没法完成伪装，所以我断定三分锺左右的时间一定是有的”柯南解释道。

    “可是，为什么不能用遥控炸弹呢？先完成伪装，再用遥控器引爆，炸弹的话就很容易控制时间了”光彦疑惑道。

    “笨那！两只手被绑在身后的话，按完按钮以后，又怎么把遥控器扔到远处呢？”

    “啊，这样啊，嘿嘿”

    “可是，怎么才能从这些人当中找到剩下的三个呢？所有人的眼镜和嘴都被封住了！”步美悄悄地问柯南。

    “这个简单，如果用歹徒的声音这么喊的话”柯南拿出变声领结，“好！接下来所有人站起来！向着我声音的方向走过来！好，慢慢走，不要被前面的家伙绊倒”

    人质听着柯南的声音以为是歹徒，都跪着在光滑的地面前进，忽然――

    啪！一声枪响。一颗子弹从柯南的颊边飞过，直直打入身后那个被茱蒂老师打昏的男子，现在悄悄跑出来的歹徒肩膀里！

    柯南循声望去，在人群中，一个人正举着枪，带着深深的鸭嘴帽。

    谁？茱蒂老师吗？不，那个是

    因为听到枪声的缘故，飞虎队冲进了银行，一帮劫匪瞬间就被抓获了。

    “好像大家都没事呢！”博士和灰原哀走进来看着他们松了口气。

    “嗯，当然了，有江户川柯南和FBI的搜查官在嘛！”灰原哀不以为然地说。

    “不，不是啦，这次”柯南回头看了看身后的三个孩子，“多亏有了少年侦探团！”

    三个孩子反而不好意思了，“不过，我们还是有点不太明白，茱蒂老师不是教英语的吗，什么时候开始做FBI的探员了？”

    唉？

    茱蒂这是不知道该怎么解释。幸好孩子们自己解释了。

    “难道说是在演戏嘛？”光彦问道。

    “元太还一直想演假面骑士呢！”步美看着元太说。

    “啊，是，是啊，是在演戏”茱蒂立刻接着台阶下去。

    灰原哀看了看柯南，似乎心事重重的样子，凑过去问，“喂，怎么啦，一副无法释怀的表情？”

    “我在想，最后用手枪打倒犯人的忍到底是谁呢？”柯南沉思下来，努力回想那个人的模样。

    茱蒂这时却好似想起来什么，异常震惊！秀一？！四下张望，唉，不见了

    “哎呀，让茱蒂你受惊了，不好意思，刚刚一直在酒店里，没有察觉到”詹姆斯和卡梅隆赶来，“对了，东张西望的样子，找谁呢？”

    茱蒂欲言又止，那个人，其实已经死了吧，忽然说这个会让人无法接受的吧

    “没，什么事都没有，你们就忘了刚才发生的事情吧”茱蒂叹了口气。

    也对自己说，忘记吧，之前遇到的那个人。

    而天空，雪花从没有停止过

    第五话：魔女

    群马县&#8226;名东山。

    清晨时分，柯南一行人在烟雾缭绕的山道上乘车而行。

    “真是糟糕好浓的雾啊”毛利小五郎望着驾驶窗外浓浓的大雾嘀咕着，不断降低车速，因为完全看不到前方。

    “就是啊眼前能看到的就只是身边的围栏远一点的什么山也都看不到。”毛利兰望着车窗外的雾也附和着说。

    “这也是没有办法的呀，这名东山，到了这个季节，因为温度和适度的关系，很容易起大雾”柯南不由自主地说出来，忽然意识到有些说漏嘴，赶快补充，“啊，这些都是看电视节目知道的！”

    “哼，又是电视？我看你多用点心好好学习！”毛利小五郎斜眼对柯南说。

    “柯南有好好学习的呀，考试全部都是一百分满分的！”毛利兰为柯南辩解，回头对柯南笑，“对吧，柯南？”

    “呃，嗯”柯南一边应着一边在心里嘀咕，那是当然的吧，我已经高二了啊

    “不过呀，昨天还真不该接受委托人的招待呀”毛利小五郎想起来叹气，“留宿一晚然后赶大清早回去”

    “那还不是爸爸你喝的烂醉如泥的错？”毛利兰对于这个老爸是没得说话了。

    “好了啦，今天你们都要上学，我这不是正赶回去了吗！”

    “嗯？”毛利兰吓一跳，“在这么大的雾里飚车吗？”

    “没事的啦，根本没人会在这浓雾里走的，所以不用担心对面的车”毛利小五郎加快了车速，满不在乎地说。

    “啊，还是不要飚车的好！”柯南忽然站起来说。

    哈？

    “你看，那边！”柯南指着前方窗外模糊的交警。

    “哇啊，有检查啊！”毛利兰吓了一跳，赶忙停下车来。这时交警走过来敲了敲窗，“请出示驾驶证！”

    毛利小五郎问，“这边出了什么事了吗？”

    交警还没有回答，忽然后面一身西装的男子冲着他叫道，“好了好了，让那个男的过去吧，因为我们要逮捕的可是魔女啊！”

    交警好像得到了提醒，有些恍然。

    “哎？你不是群马县的山村吗？”毛利小五郎忽然探出头对一身西装的男子说话。

    山村擦擦眼镜，忽然笑道，“噢，这不是毛利先生嘛！好久不见！”

    “对了，这附近难道发生什么杀人事件吗？”毛利关心地问一句。

    “嗯，是的是狩猎魔女哦。魔女！”山村回答。

    魔女？

    “是的，你没听说过吗？大约四年前在这名东山徘莸拇说中的女车手事件！！你总听说过这附近是竞速族的圣地吧？”

    呃？

    “据说会忽然从雾里冲出来，甩下那些战斗结束归来的竞速族的车子而去！独特的排气音和尖锐的轮胎与地面的摩擦音相互交接，就如同女性的惨叫声迎面而来一样，因此得名名东山的银白魔女！”山村说的神乎其神的。

    “为什么叫银白的？”

    “好像说是因为那魔女开的是白色的FD的关系”

    这时，柯南探出脑袋插一句，“但是这样也不能断定那司机是女的吧？”

    “好像是曾经有辆车，和那辆车追逐的时候打滑了，那辆FD一停下来问，‘没关系吧’是位非常漂亮的女子呢！！”

    毛利小五郎一听到美女立刻来了兴趣，“然后，然后呢？为什么要逮捕她？”

    “最近那魔女又再次出现了来找魔女挑战的竞速族们，相继发生了事故不久前还发生了冲过围栏坠落事件，连重伤者都出现了”

    “这样啊，那怎么会是你搜查一课的人来处理？事故的话应该交通科管的吧？”毛利小五郎疑问道。

    山村嘿嘿一笑，“我呀，前不久和那魔女见过一次呦！”

    “真的吗？”

    “真的呀，一个警官的前辈差使我把埋伏用的车子GT-R开来正在开车走的时候，从雾中魔女的车突然呜嗷嗷的冲出来！”

    “那么你怎么知道是魔女？”柯南问。

    “是手啊，是手！从那车里伸出来的手，怎么看都像是魔女！”

    “‘很像’？不是你开的车吗？”毛利小五郎问。

    “呃，啊啊，准确的说，开车的是我的奶奶，正好她从农村出来，就开那车去车站接她，然后她就说，我来开吧，你工作累，在助手席睡觉就行”

    “啊？不会是你那奶奶和魔女飙起来了吧？”

    “正是如此！奶奶她最喜欢飚车电影了！不过，她途中就放弃了，她说对手是仙人，完全跟不上”

    “仙，仙人？”

    “是的，奶奶她是这么说的那车子就像仙人那样，在没有路的云雾之上呼啸而过”

    “云雾之上？”毛利小五郎瞪大眼镜。

    “是，是的，奶奶也觉得不可思议，就停下车来下车，而对方的人也从车子里下来，站在很远的地方，还把手挥来挥去的”

    “这话还真难以置信！”

    “是吧？所以就把确认一下那是不是真的，才在一课的工作完了之后，过来帮忙做检查的工作！不过，只有在浓雾的早上才会出现，而我过来的话也只有在这种闲班的时候了而下次能闲着的日子就只有下个礼拜六了啊”山村说着，连连打了哈气。

    “那要不要我过来帮忙也狩猎那个魔女？”毛利小五郎问。

    “啊，不用啦，也说不定是奶奶她看错呢，再怎么有名的侦探，也抓不住在浓雾里飞奔的魔女吧？如果是像我这样心地纯洁的话，说不定会再见上一面的。”山村笑道。

    “啊，是吗”毛利小五郎赔笑了几声，然后开动了车子。

    这天回去之后，毛利小五郎对于那个魔女异常地在乎，不断地动用关系调查与之有关的一切。并且在浓雾弥漫的早晨开往名东山。

    “爸爸，我说还是回去吧这已经是第二次来回了！”毛利兰在副驾驶位置上劝他。

    “混帐！为了钓到魔女，我还特意租了个露荀，事到如今不能随意停手的！”毛利小五郎恨恨道。

    “但是，万一是魔女的话真的很可怕！”

    “所以才叫你不要跟着来吧？”

    “可是，柯南他”小兰看了看柯南。

    “对呀，我想见一下魔女啊！今天是星期六，学校刚好也放假啦！不过跑了这么久也没出现，果然魔女可能也休息呢！”柯南说道，毛利小五郎听后正有放弃的打算，忽然――

    一阵奇怪的叫声从身后传来！

    “搞什么啊小兰，在后面鬼叫鬼叫的速度也没有快到那样吧？”毛利小五郎埋怨道。

    “不，不是我啦，我什么也”毛利兰有些委屈。

    这时，那声音清晰的传来，“是轮胎的声音！”

    柯南听得仔细，像女人惨叫声一样的摩擦声，那是在达到高速旋转前，把油门踩到最大时的反应好像是马达驱动的齿轮高速运转的独特的引擎声难道是

    “喂，小兰，快看后面，有什么过来了吗？”毛利小五郎提醒道。

    小兰向后望去，却什么也没有。

    “叔叔，彷边，彷边！”这时柯南大叫道。

    毛利小五郎一回头，忽然看到浓雾里，一辆白色的FD正在与自己并驾齐驱。

    “出，出现了，FDRX-7！”

    毛利小五郎叫道，这时候，从那辆车窗里伸出来一只手。一只手腕上戴满刻珠宝，五个手指涂满了黑色指甲油的苍白的手！这个手做了一个大拇指向下的动作，是在挑衅！

    “正好，要跟老子拼一下吗？”毛利小五郎丝毫不畏惧，准备好好比一下。

    “爸爸，停下，快停下！”毛利兰害怕爸爸失去正常思维，大声叫道。

    “闭嘴，人家都挑上门了还能忍吗？”毛利小五郎大叫道。忽然地，只是瞬间，刚才还和自己并排的白色FD就如鬼魅一样滑行了老远了，隔着浓雾，只能看到一个模糊的影子向左转弯。

    “哼！绝不会让你逃掉！”毛利小五郎立刻将油门踩到最大，正要狂飙，忽然身边的柯南大叫，“停下！叔叔，快停下！快x车！”

    毛利小五郎还是第一次看到柯南如此紧张的表情，呆了一下，忽然感觉到整个车子要甩出去了，赶紧踩油门，一边的柯南拼命拉着档，整个汽车在路面横着漂移了十多米后撞在围栏上停了下来。

    三个人都沉浸在刚才惊险的一刻锺，冷汗，喘息

    “你这家伙，刚才想要干什么？！”毛利小五郎冲着柯南发火。

    “叔叔，你刚才准备往哪边转弯？”柯南却静静地问他。

    “左边啊左边！因为刚才那车子向左拐的去了”

    “可是叔叔左边并没有路啊”

    毛利小五郎打开车门下车去看，果然，左边是长长的围栏，车子在这里应该往右边转弯。

    “不，不会吧？怎么会呢？确实是向左拐了啊？”毛利小五郎此刻一头雾水。

    柯南立在茫茫的浓雾之间，想起山村说过的，在浓雾之上呼啸而过的名东山的魔女有点意思！

    “爸爸，会不会是你看错了？”毛利兰走出来问道。

    “不！绝对没有看错！那辆白色FD真的向左拐了，从这云雾之上过去了！”毛利小五郎激动地说，“那辆车的尾灯忽然一转，向左边拐去，我看的很清楚！”

    “我也看到了，转弯时轮胎摩擦的声音也听到了到后来就感觉围栏有点怪，就连忙拔起x车”柯南解释着。

    “那肯定，肯定是魔女！一定是用了什么恐怖的巫术！从云雾上驶去，引导别人跟着她，那样我们的车就会发生意外！山村警官的婆婆也看到了那人站在云雾之上，还说从车里探出来的手怎么看都像是魔女！”毛利兰害怕的不行。

    “这么说，那车可能不是我们人类能扯上关系的了”毛利小五郎开始打退堂鼓了。

    “我说。那车上应该坐了两个人吧？”柯南忽然抬头问道。

    哈？

    “你小子，你小子有看到那里面吗？！！”

    “虽然没看到，但是也知道呀！FDRX-7是日本车，方向盘在右边。在开车的时候，是不可能从助手席的那边窗户伸出手的啦！”

    “话是这么说的啊，但是那魔女吗，念一句‘伸长’然后把手腕拉长”

    “那就去确认一下吧，找山村警官！”柯南提议。

    “喂，小子，为什么忽然提到这么碍耳的名字？”毛利小五郎问。

    “因为他说过，这个星期六还回来调查的吧？现在马上打电话给他，就有可能拦截那辆车！”

    “有道理！车型是白色的FD，还坐了两个人在上面，线索还是很明显的”毛利小五郎思索着。

    “不要啦！这么乱追的话，要是被魔女诅咒了怎么办？”毛利兰真的信以为是魔女。

    “不用担心！在云雾上行驶的车子也好，站在云雾上也好，都是可以用理论说明的把戏罢了！这世上的魔女和诅咒都只存在于童话里！”这一刻，在毛利兰的眼里，柯南的眼神和新一竟然是那么像！

    “柯南你――”

    “啊！新一哥哥也一定会这样说的，我想！”柯南连忙掩饰。

    毛利兰从恍惚中回过神来，少许失落地点点头，啊，是啊

    “唉？拦下了两个人以上的FD吗？”毛利小五郎在电话里有些吃惊地问着山村。

    “那个，只要是白色FD，我们全部都拦下来检查过了因为没有什么可疑点都放行了”山村在电话那边说道。

    “放行了真的出现过吗？白色的FD？！唉？五台？有五台车这么多？”毛利小五郎无比惊奇。

    “貌似大家都被山上的银发魔女给感染了，好像很流行呢，白色的FD不过没关系啦，放行的都是男性司机，到目前为止还没有女性司机！”

    “混帐！男的也要拦下来！四年前从那魔女车上下来的女人很可能是刚巧坐在助手席的女人也说不定啊！！总之，现在开始出现的FD，在我们来之前都拦下来，以那个检查的位置来看，那个魔女应该还没有到！”毛利小五郎对着电话里的山村吼道。

    “好的”山村有些被吓住了，只好按照毛利小五郎说的去做。五分锺后，毛利小五郎一行赶过来。

    “嗯――就是这三台吗？”毛利小五郎问。

    “从你打电话给我的时候检查的白色FD开始，这三台车都是两个人的！”山村回答。

    “那么，最后被检查到的车肯定就是那个魔女了！我到这里为止一次都没有被超车嘛！”毛利小五郎又开始胡乱下结论了。

    “可是直接到这里来的，只有第一辆到来的车子后面过来的两辆车都说在停留的时候被超过了好几回”

    这时，毛利兰走过来，在毛利小五郎身边说道，“这么说来，爸爸在给山村警官打电话的时候，也有好几辆车超过去嘛”

    “也就是说，单靠顺序是无法查出哪辆是魔女的FD？”毛利小五郎问。

    “总之大致都打听过了，好像没有魔女在里面的样子”山村说道。

    “打听，怎么打听？”

    “当然是问‘你是魔女吗’这样的话！”山村说道。

    “你这家伙，傻了啊！”毛利小五郎异常地郁闷看着山村。

    这时，柯南过来，“不管怎样，叔叔也去聊两句，我们还看到魔女的手嘛！”

    “嗯，也对那么，山村，最先看到的是哪两个？”

    毛利小五郎在山村的示意下，看到了不远处的两个相貌丑陋的男子。

    “真是够烦的！都说了我们不是魔女嘛！”反戴着棒球帽的江头濑人厌恶地说道。

    “不过，有心坐跟魔女一样的白色FD倒是真的只要坐这个在山道上飙起来就容易了！”胖一点的间船昭说道。

    “飙起来容易？”毛利小五郎怎么听都觉得刺耳。

    “你傻呀！暴走族都害怕，就把道路清出来了嘛！”江头回答。

    这时，柯南趴在他们的白色FD车窗边往里面看了一会，不回头地问，“我说，哥哥们要去钓鱼吗？”

    哈？

    “你看，在后车厢里的是钓鱼的道具吧？”柯南指着后车座上的工具。

    “嗯，应为在名东湖可以钓到的黑鲈鱼嘛”

    毛利小五郎听到后也走过来，“那么这鱼竿能给我看一下吗？”

    “是可以啦，不过要小心不要弄坏了，这可是很好的鱼竿呢”说完，江头就把鱼竿拿出来给毛利小五郎看。

    嗯，是很好的鱼竿呢毛利小五郎一边看一边嘀咕。

    “那么，你们说到这里来为止，都没有被赶超过是真的吗？”山村又继续追问。

    “嗯，因为今天是这家伙抓方向盘别看这家伙长得危险，他可是个安全驾驶模范呢！”间船笑道。

    “吵死啦――！”一边得江头似乎不高兴提他。

    “我说大哥哥戴了个不得了得戒指呢！”柯南指了指间船食指上的大戒指问。

    “呃，嗯，都因为这个，在撞到座椅得时候还被划了一道，现在还在冒血呢”他说着，摸了摸脸颊的伤口。

    “说起来，魔女也带着这样的戒指呢！”毛利小五郎抚摸着下巴沉思道。

    说完，一行人又转去第二组人。是两个女孩子，白头发的班腾，和黑头发的川相。

    “开白色FD的理由？那当然是因为崇拜魔女嘛！那可是我们的精神领袖呢！”两人又回到道路上。

    “听说，你们来到这里前被人赶超吧？”毛利小五郎问。

    “是啊开车的时候忽然来电话把车靠边，接电话的时候有两三辆吧”

    “那是白色FD吗？”

    “谁晓得，没什么印象，雾又这么大”

    这时，柯南又跑到这两个女的开着的车窗前张望，“那个电话是高尔夫的朋友打来的吗？”

    哈是的！

    “因为我看到后座上有放着三个高尔夫球袋，所以就这么问了”

    这时，黑头发的女孩走到柯南面前，用指尖指着他，“那又怎样，小鬼？”

    柯南盯着女仔的手指甲问，“啊咧咧这贴甲怎么回事啊？只有中指被磨掉了”

    “是啊刚才在交换位置时不小心弄掉的”

    “啊，说起来，魔女的指甲也很长”毛利小五郎说着，抓起白头发女孩的指甲看着说。

    “别老盯着我看啦，我留的是粉色的啦！魔女的是黑色的吧？”

    之后，一行人又过去最后一组人那里，一男一女。

    “唉――常在这带出没的魔女开的是白色的FD啊？我们都不知道呢！我只是喜欢白色，又喜欢流线型的造型而已”女的说道。

    “那么有被同款的车超过吗？你们是最后来到这里的啊”山村问道。

    “嗯，是的，在路上自动贩卖机买罐装咖啡的时候，是有被赶超啦，但是车型就”男的回答。

    “我在车上喝咖啡，满心就想着一会到海水浴场的事情”女的说。

    “所以才带着游泳圈和橡皮艇啊？”柯南又趴着人家的车窗看，“但是在车上就把它们吹起来不是很难下车吗？”

    “刚才她也是这么说的，说就是要吹也要等到了目的地”

    “那么，也就是说，开车的是大姐姐咯？”柯南问。

    “是的，我就坐在她彷边怎么了？”男子回答。

    毛利小五郎抓起男子的手，“说起来，这手比魔女的太大了”

    一行人不免有些泄气，因为谁看起来都不可能像魔女嘛

    这时，一个苍老而又干劲的声音在身后传来，“喂，山村，别做一些没有用的事情！”

    众人回头，一个穿着和服的花甲老太太出现在身后，山村当即叫道，“婆婆！不是叫您坐在车上吗？”

    “呜啊，山村，你连婆婆都带来了啊？”毛利小五郎问。

    “啊，她说只要看到了，就知道是不是那天看到的魔女，劝也劝不住”山村不好意思地说。

    这时，婆婆开口说，“可是魔女不在这些人里面啦！”

    柯南抬头看着她问，“您知道些什么嘛？您说不在”

    “那就是啊！那天在雾里走下车对我挥手的那位啊，背后发出光芒来的啊！与其说是魔女，不如说是仙女！这些人的背后并没有发光啊！”婆婆望着这些人说。

    山村立刻劝住婆婆，害怕出什么事端，连忙对那六个人放行。

    回到事务所的毛利小五郎喝了啤酒趴着睡觉，直到柯南过来才迟迟醒来，伸伸懒腰，迷迷糊糊地说着话。

    柯南把这个时间思前想后，发现，似乎找到了魔女的线索应该是那位说了奇怪的话的那位的车子能在云雾之上行驶车辆，还有站在上面挥手的把戏倒没有明白

    这时，毛利小五郎一看手表，脸色大变，叫道，“不好！已经八点五十分了！”说完，立刻叫毛利兰，“兰，转到日卖电视台！”

    “唉？要是说八点开始的新居已经播完啦！”

    “笨蛋！目的只是冲野洋子主唱的电视剧的ED！‘真夜中的海市蜃楼’啊！”毛利小五郎激动地说道。

    海市蜃楼？！

    忽然间，柯南似乎想到了什么。在密度特别高的大气中，光纤的折射，把本来不在那里的风景，让人错觉的以为它本来就存在那里的现场，本来不在那里的东西错觉的以为在那里背后发出的光芒

    “哎呀！好不容易一觉醒来居然播完了！”毛利小五郎几乎都要哭了，他钟爱的冲野洋子啊！

    “都是因为你睡得太死啦！”毛利兰在身后无奈地说。

    这时，柯南走过来对着毛利小五郎说，“那么叔叔，保险起见，再去睡一觉怎样？！”

    啊？

    柯南抬了抬眼镜，无比自信地眼神说，“明天早上大概要早起去狩猎魔女哦！”

    “喂，喂，我说你真的知道吗？”

    清晨时分，毛利小五郎的车子在名东山的大雾里行驶

    “你说，上周从检查点通过的三两车里，就有某个人是名东山魔女？”毛利小五郎有些懒洋洋地问，小屁孩一个，知道什么呢。

    “嗯！”柯南满满地应着。

    “可是那个魔女不是既能驾车行驶在云雾之上，还能站在雾上吗？柯南，你不觉得是魔女施了什么法术才会那个样子的吗？”毛利兰问道。

    “是手臂啦！上周我们遇到魔女的车时，不是从副驾驶那边的窗户那里伸出来一支手臂吗？戴着手镯喝戒指很像魔女的手吗！看到那个就明白了哦！”柯南说。

    “可是，一开始那两个男人的车，坐在副驾驶位置上的是手臂上汗毛很重的那一位接下来两个女孩子开的车，坐在副驾驶位置上的虽然是女的，但是北太阳晒得相当黑最后那一对男女，坐在副驾驶上的是胳膊很粗的男的对不对？”毛利兰回忆道，“和我们看到的魔女的又白又瘦的胳膊完全不一样啊！”

    “那是当然了！因为那个人撒谎！明明是在开车，却说自己是坐在副驾驶座的位置上！”

    “撒，撒谎？！”

    “原来如此说自己开车的三个人的手臂都是又白又瘦的，为了不让自己被怀疑是魔女，所以才会那么说的吗”毛利小五郎一边开车，一边说道，“那按这么说，奇怪的是第三辆车里有个有点胖的男人，那家伙不仅说在来的路上为放在车后座的橡皮筏充气，还说在副驾驶位置上看着地图指路坐在副驾驶位置上能有嘴巴把那么大的橡皮筏吹起来吗？”

    “可以的呦！”柯南说道，“用那种给自行车胎打气的电动气筒就可以吧！而且我也不认为那么大的橡皮筏光用嘴就可以吹得起来的”

    “确实”毛利小五郎无语了。

    “这么说来，难道是开第二辆车的那个女的？”毛利兰回忆道，“那个人虽然说她左手中指上的假指甲是掉落的也有可能是原来戴着和魔女一样的黑色指甲，后来才匆匆忙忙换上这个粉色的”

    “虽然有这种可能，但不能绝对这么说吧？再怎么说，她说那个假指甲是在换挡的时候掉的也有可能的啊”柯南说。

    “那就是那个手臂上汗毛很重的男子在说谎！”毛利小五郎笃定地说，因为只剩下最后一个了。

    “没错！”柯南表示赞同，“因为那个男人说了吧，他在拉安全带的时候左手上戴着戒指把右边的脸划伤了魔女的FD是右侧驾驶的日本车！能把右边的脸划伤，只有坐在安全带是从右肩上方拉出来的驾驶座上才能做得到！”

    “这么说，那个魔女就是和汗毛男一齐在车里得皮肤白一些得那个男人啊，那家伙要是戴上首饰盒假指甲，还真有些魔女的样子呢不过他们是怎么把车开到云雾之上去的呢？”

    “啊，那是因为”柯南正要说，忽然看到毛利小五郎用很郁闷的眼神看着他，“那是因为你这小子怎么什么都知道？！”

    “啊，是因为为什么我也不知道呢，确实很不思议吧？柯南对着毛利小五郎笑道，再说下去就糟糕了，不过现在也不能用q醉枪让正在开车的叔叔睡觉啊”

    忽然地，毛利小五郎的汽车广播里传来了一阵歌声，引得他高声叫道，“哦！冲野洋子的新歌‘真夜中的海市蜃楼’！”

    海市蜃楼？

    “这么说来，海市蜃楼就是那种让我们真真切切地在某处看到原本不在那里的东西的魔法吧？”柯南忽然问毛利小五郎。

    “不是什么魔法！是自然现象！”

    “叔叔，也许，超过我们把车开到云雾之上的魔女其实也不是真正在那个地方呢！”柯南试图说明什么。

    “笨蛋！魔女往根本没有路的左边拐，把车开到雾上，我这双眼睛可都看的清楚”

    “可是看到的也只是那红色的尾灯吧？那天和今天的雾一样的浓呢”

    “不光是尾灯，还有轮胎和地面的摩擦声，你说你也听到了啊！所以我也认为它是往左拐，就跟着往左打方向盘了”毛利小五郎正说着，忽然听到柯南在一彷笑起来，“干嘛啊，有什么好笑的？”

    柯南抬头说道，“太专注于光亮，就落入圈套了吧就像那些被深海里的灯笼鱼发出的光吸引过来而被吃掉的鱼一样啊！”

    “深，深海里的灯笼鱼？”毛利小五郎有些不明所以。

    “对了！那两个人拿着钓鱼竿呢！像灯笼鱼那样在语感的顶端系上红色的灯，从副驾驶一侧的窗户伸出去，再往右拐之前把鱼竿向左侧甩出去，这样看起来就像是往左拐了啊！再配合好时机，用录音机放出事先录好的轮胎摩擦地面的声音就可以啦！”毛利兰想道。

    “哼，这么简单的手法，我早就想到了不过接下来的要怎么解释呢，站在雾上面的谜题？”毛利小五郎回头看着女儿，问她。

    柯南把头扭向窗外，没错，魔女在雾上行车和雾上站立应该是用同一个手法正是因为叔叔你一直这么想，才看不透这个简单的手法

    “难不成是拿着提线木偶放在鱼竿顶部让它动来动去吧这个谜题还是向魔女本人求解吧向，向本人？难道说”毛利小五郎忽然看到试镜里一片白色的影子，表情变得紧张起来。

    柯南回头，啊，没错，看来已经来了哦，名东山的，银白的魔女！

    这时，白色的FD靠近的时候，又和那时候一样从车窗里伸出一只苍白的手，同样是大拇指向下的挑衅手势，手腕上依然戴满了首饰，还有乌黑的指甲

    “臭小子！今天绝不会放过你！”毛利小五郎恨恨地道，然后提速。

    “叔叔你知道吗，千万不要被他的车尾灯迷惑！”柯南提醒道。

    “当然了！而且今天还不止我一辆车哦！啊，往左拐了！虽然看上去是这样，其实是右边啊！”果然，汽车右边一个转弯看到那辆白色的FD，和想象的一样。

    “看，前面正在慌忙地收鱼竿呢！”柯南指着前面的汽车说。

    “可是那辆车在转弯之前什么灯都没有亮呢”毛利兰说。

    “他们自己车上的尾灯关掉了，而且在转弯漂移的也是手x所以x车灯没有亮哦！”毛利小五郎解释道。

    而这时，银白色的FD里，正是那天第一组的两个男人。江头和间船。

    “喂！不好了，后面那辆车没出事故！”江头紧张地说。

    “混蛋！接下来这个四连湾一定甩下你！”开车的间船说着，忽然看到后面毛利小五郎的车飞速地冲上来，而这时，他的车刚要转弯，却看到另外一辆车刚好停在转弯处。幸好及时x车停下来，要不然非撞上不可

    “真遗憾，你这汗毛重的魔女先生！”毛利小五郎从车上下来对着FD里的间船说道。

    “哼，要不是有一辆拐弯时打滑横在这里的车你是追不上的”间船还嘴硬。

    “错了！这是我算计好的！是吧，山村？”毛利小五郎忽然对那辆横躺在转弯处的车笑着问。这时，山村从车里下来，点点头。

    “是，没错！我一直等着呢，毛利先生用手机发来的让我把路堵着的信息呵呵，因为我一直在毛利先生的车前方大约200米的地方用同样速度往前开慢慢悠悠地都快要睡着了”山村不好意思地说。

    “哼，被摆了一道嘛”间船郁闷地说。

    毛利小五郎趴在他的窗边，“那能不能说来听听呢，为什么要做那样的事情？”

    “什么？！要肃清这座山上的所有暴走族？！你们不也是暴走族吗？”毛利小五郎吃惊地问。

    “是啊不过那是以前，我们有个朋友在飚车时出了事故死掉了我们也就此罢手了”江头说道。

    “可是那些家伙，居然还像什么都没发生的一样继续飚车，我们就看不过眼为了阻止他们就想出这么一个方法来吓人！装出四年前将暴走族一句打垮的魔女的样子来！哼，这么看来，我们还是为河蟹社会做了点贡献呢！”间船不以为意地说。

    “是啊，多亏了我们，这座山的暴走族减少不少”江头跟着附和。

    “喂，你们难道不清楚吗，就是因为你们，有很多人受了重伤！”毛利小五郎气愤地说道。

    “阿，是啊，这个我也过意不去啊”

    “顺带一提，你们是怎么做到站在雾上招手的？”山村警官好奇地问。

    “那个啊就是你家老太太说的吧，我完全不记得有那么一回事阿看来真是那老太太老糊涂了啊”间船表示没有印象。

    “这是布肯罗现象”柯南忽然站过来说道，“从背后射过来的太阳光，将人地影子投射到前方的云或者雾上，经过那些细小的水滴的漫反射，在影子的周围会出现像彩虹一样的光圈，是一种自然现象！因为在德国布肯罗山经常出没而得名，以前人们还把这种光学现象称作为布肯罗的妖怪！啊，电视上曾经演过哦！”末了，柯南还不忘给自己找台阶下。

    又是电视啊这个小鬼！毛利小五郎斜着眼睛看着柯南。

    “原来那是我奶奶搞错了啊，她其实看到的是自己在挥手的影子啊总之呢，这辆车我们要暂时扣下，我的部下会把它开回去，你们两个上我的车，跟我回局里吧”山村对那两个人说。

    “那起码让我拿上钱包再走可以吧？”说着，间船再次回到车里。

    “啊，由美姐姐！魔女的话现在已经抓住了哦！”毛利兰高兴地打电话给交警部的由美。

    这时，忽然一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音传来，那辆白色FD重新启动，已经开动了！

    “那，那两个混蛋，不是逃走了吧？！”毛利小五郎叫道。

    “喂，车牌号记下来了吗？”柯南转身问山村。

    “啊，没有，本来想回到局里再登记的”

    糟了，他们原本就是很熟悉这里的山路的暴走族，再加上这么大的雾，追上去很难

    柯南正在皱眉头，忽然身彷另外一个银白色的影子瞬间驶过，像是一楼风一丝云一般。但是每个人都感觉到了。那是

    “喂，就这么跑了，不要紧吧？”江头有些担心地问。

    “没事那个警察看来跟个二吊子似的而且我还在假释中呢，总不能因为这件事被发现了再回去蹲班房吧？”间船说着，忽然呆住了，身后传来真正女人的惨叫声不对，是轮胎摩擦地面时的摩擦声

    “喂，再快点，已经追上来了！”

    “不是吧，后面那辆车疯了吧？这个四连弯要是以那样的速度开的话”间船光想一想额头就冒冷汗。但是身后的声音鬼魅一样逼近了

    “哇哇，已经追上来了！”

    “等等！这个声音，我知道的不管听多少次都不能用轮胎声和消音器完美再现的魔女的吼叫啊！”

    只是瞬间，一辆白色的FD就到了身彷。车里是两个年轻美女，副驾驶位置的长发女子掏出一本证件来，“警察！靠边停车！”

    “什么？！四年前的魔女是佐藤刑警？！”毛利小五郎几乎不敢相信。

    “是啊虽然她本人完全没有意识到而且她都不知道她的车是FD”由美微笑着对毛利小五郎说。

    “可是佐藤刑警的车并不是白色的吧？”毛利兰问。

    “四年前她开车经过那座山时，遇到了拐弯时侧滑的车，所以就把自己的车换成红色了因为白色的在大雾里看不清楚啊”由美解释道。

    “可是佐藤警官的车能发出那样的声音吗？惨叫一样的”

    “其实那是美和子的一个毛病在不拉x车直接万漂移的时候，总是不自觉叫出声来，感觉那样才能把弯转好！‘觉得有些不好意思呢’她自己也这么说过”

    真，真的是喊出来的吗，那种声音毛利兰还是不敢相信。

    听起来像是凄惨的叫声真牛啊

    柯南快要被雷倒了。

    第六章：秘密仓库

    “唉？盗窃案？难道就是今天新闻里说的那个？”老师看着前面的白鸟警官，有些吃惊的问着。

    “嗯，请注意关好门窗在附近的珠宝店，古董行作案的盗窃犯，本月已经是第五起了”白鸟警官提醒道。

    “可是这里是小学，没什么能偷的东西！”老师说。

    白鸟警官忽然凑近了看着老师说，“不不，不能放松警惕！要是发生什么事情，请马上和我联系！我会立即赶来的！”

    老师望着白鸟警官，呆了一下，“啊，好的！”

    身后已经放学的少年侦探团刚好走出来，看到他们，光彦说，“白鸟警官又来了呢！”

    “昨天好像也来过了呢！”元太说。

    “工作真热情呢！因为他是保护市民的好警察！”步美称赞道。

    “不，白鸟是搜查一课的暴力犯罪科主要负责杀人案件负责盗窃案的是搜查三课，嘛，不过像怪盗基德那样的，发出满天飞的作案预告函，在社会上引起骚乱的夸张大盗是由搜查二课负责的”柯南走过来说道。

    “那么，他为什么来？”元太不解地问。

    “明明不是他负责的”光彦也觉得奇怪。

    “没办法啊因为对白鸟警官来说，小林老师是命运之人啊”灰原哀叹着气，一副什么都知道的口吻。

    “命，命运之人？！”少年们齐齐发出惊呼，引得正在低语的小林老师和白鸟警官同时回头过来。

    “喂，白鸟警官不是说自己会找机会和当事人说的嘛，叫我们保持沉默！”柯南提醒道，小着声音对灰原哀说。

    “啊啊，是这样的吗？还有心思管别人啊，连自己的心意都没办法传达给对方，弄得女人团团转的爱情戏剧里的混蛋”灰原哀若有所指的说。

    “喂喂，该不会是说我吧？”柯南同着脸问。

    “还行吧，我觉得他们俩挺合适的小林老师是江户川乱步迷，喜欢案件！能从他那听到各种各样的搜查故事！”灰原哀岔开话题说道。

    “啊，说起按键，之前光彦说过吗？”元太忽然问。

    “嗯，好像是说仓库怎么来着啊，闹鬼的仓库！”光彦有些胆怯地说。

    “是的好像是我们班的卓玛同学在米花市五丁目的亲戚家和朋友抓迷藏的时候发生的事情他一直没找到朋友，一想到除了仓库以外的地方都找过了，就爬上数从仓库的窗户往里看，发现里面放了很多看起来很昂贵的艺术品，在那堆宝物的影子里，有谁正在往卓玛同学这边看”光彦说道。

    “唉？那个人不是一起玩抓迷藏的朋友吗？”元太有些不太相信的问道。

    “卓玛同学也是这样想的，所以想进去看一下，但是门被锁着的，在外面叫朋友的名字也没有人出来，所以拜托家里人来开门结果家里人告诉他，那个仓库已经很多年没有打开过，人是不可能进去的”

    “就，就这样放弃了吗？”步美紧张地问。

    “没有！卓玛同学坚持里面有人，打开门进去后，刚才明明看到的任何宝物统统消失不见了，听说家里人对一脸不可思议的卓玛将其一个关于仓库的传言，‘这个仓库里不能放贵重的东西，否则立刻消失被大胃口的闹鬼仓库吞没’”光彦同学说到自己浑身都铲斗个不停。

    “唉？该不会是他找的那个朋友也被仓库吞没了吧？！”元太和步美也被吓得不轻。

    “没有，听说后来从别的地方跑出来了但是听说卓玛同学由于受到了惊吓变得每天晚上都做噩梦今天请假也没有来上课呢”

    站在身后听到孩子们谈话的小林老师这时才恍然，原来如此，大胃口的闹鬼仓库，这还真是奇奇怪怪的江户川乱步的世界啊

    “小林老师，白鸟警官呢？”柯南忽然问道。

    小林老师一边哼着歌，一边淡淡地回答，“噢，回去了啊话说回来，问题是那个仓库啊，我们少年侦探团必须尽快解开那个仓库之谜好让卓玛同学安心”

    小林老师一边说，一边想要听到孩子们得赞许，一低头，刚刚还在四周得孩子们哗啦啦地逃跑光了！

    “嗯――等等――不要务实侦探团的顾问老师啊”小林老师在后面大声喊道。

    在前面跑得欢快得孩子们嘻嘻哈哈得，脸上是兴奋地表情。

    “小林老师来的话会有很多q烦的！”光彦笑着说。

    “肯定会说那里不能进去，该回家了之类的”步美也表示同意。

    “那么，那个有问题的仓库好像是在五丁目”灰原哀说。

    “我们在同样位于五丁目的毛利侦探事务所集合？”柯南问，见大家都同意，折才往楼上跑，“那你们先到事务所里等我一下！我得先给小兰姐姐留字条，告诉她今天可能会晚回来！”

    “嗯！”大家答应着，往毛利侦探事务所走。

    “很期待呢，闹鬼的仓库！但是万一仓库里真的有怪物怎么办？”元太说。

    “没事的！柯南肯定会说不是怪物，并且揭开真相！”步美充满信心的说。

    啊，的确呢，这小子真是的

    众人默许了步美这句话。只有灰原哀回头对少年侦探团说，“你们几个，次次都是完全依赖江户川同学呢就不能偶尔也让他无言以对？”

    唉？

    “不行了啦，柯南太聪明了”步美不好意思地笑笑。

    “又知道很多奇怪的事情”

    “我是让你们有思想准备！老是那样是不会长大的！”灰原哀一边说一边朝前走去。

    “你要去哪？”光彦问她。

    “卫生间！”

    “喂，灰原，我有在长大噢！今天妈妈还说我长大了呢！”元太有些不服气。

    “但是，真想看看柯南无言以对的表情啊！是吧？”步美充满期待地问道。

    “嗯嗯！哪怕一次也好，想看他向我们认输时可怜的表情”光彦和元太早就有这样的想法了。

    这时，身后的门忽然被推开，三个孩子吓了一跳，以为是灰原哀听到了他们说的话，全都齐齐摇手，“啊，刚才的只是个玩笑”

    可是，门开了，进来的人却是柯南

    “不好意思，让你们久等了”柯南双手插着裤兜走了出来，“嗯？怎么都聚在桌子彷边？”

    “啊，哈哈如果是找小五郎叔叔，他去赌马场了，没有在家噢”步美掩饰道。

    “啊灰原呢？”柯南左看右看看不到灰原哀的人影，问道。

    “叫我呢？”这时，彷边卫生间的门被推开，灰原哀一脸无力地走出来。

    “那么，我们快去那个仓库吧！”元太兴奋地说。

    “速战速决！”

    “在我们侦探团面前是没什么谜题的！！”

    望着斗志昂扬的三个人，柯南疑惑道，“嗯？你们几个好像挺紧张的？”

    “啊，是那样的吗？今天的我们呢，是确实和平常不太一样啦！”三个孩子诡异地笑着。

    “随便你们了，可别紧张过度就好了！”柯南说着，带头走了出去。

    五丁目。

    “哦，是卓玛的朋友啊你们是来调查那个仓库的吗？”穿着浴袍的老爷爷领着孩子们往家里走，一边问道。

    “是啊！我们是少年侦探团！”

    “嘛，虽然好奇心旺盛不是什么坏事，但可别过于深入，小心会被仓库吞没掉啊”老爷爷回头有些警告的对孩子们说。

    “听见没？所谓的鬼故事几乎都是恐怖心理产生的错觉”柯南回头小声对大家说。

    “因为这世界上根本就没有解不开的谜团！”步美异常坚定地说道。

    一行人说着，已经到了安格古老破旧的大仓库的外面。

    “嘿，虽然看起来非常古旧了，但意外地是个普通的仓库呢这些都是幕府末期时代建造起来的”老爷爷一边走到门边准备开说，一边说。

    这时，身后的少年侦探团纷纷拿出手机四处拍照，引起柯南察觉，翻身问道，“你们干嘛呢？”

    “拍照片啦！因为现在开始，我们要解开这个仓库之谜拍点这个仓库周围的也没什么吧？”

    “也，也对啦”柯南一边说着，一边心里还是嘀咕，感觉有些别扭呢。

    “看，打开了”老爷爷说着，一边古旧的大门冒出一层灰尘，喀吱一声缓缓打开一条缝隙。

    “看，里面应该什么也没有了”老爷爷带头推开木门，木门下面就是一个木制的台阶，下面黑漆漆的看不清楚。而少年侦探团也抢先把脑袋探到门边，哦，好宽敞啊不过暗的几乎什么也看不见

    柯南一边往台阶下走，一边打开小手电照去，勉勉强强只能看见的是从顶棚附近装着的，那个窗户的缝隙里射进来的光啊

    “好！开始把仓库里面的情况拍一下咯！”元太说着，当先走下了台阶。

    忽然，柯南感觉到后腿被人踩了一下，站立不稳，栽倒下来。痛痛痛痛

    “柯南，柯南？！”身后绊了柯南的步美吓了一跳，赶忙去找柯南。

    “自己说要注意，自己还跌倒了，说了和没说一样”灰原哀跟在最后无可奈何地叹气道。

    不是啊，这个楼梯柯南顺势看去，手电光亮里，似乎有足迹，应该是有什么人走过而且只是仓库的中央有不是小孩子的脚印

    正在想着，柯南的手电照到了墙壁上的一个物体，那个，那个是算盘？脚印和被嵌入墙壁的墙壁的算盘是连起来的嗯？这个算盘的珠子的个数有些奇怪啊

    “喂，没什么吧？我们要锁门了，你们都出来吧！”门口的老爷爷喊道。

    “哦，好的！”柯南应一声，回头对少年侦探团道，“喂，你们几个也出去了哦！”

    孩子们应着，随后跟着柯南往外走。

    “满意了吗，小侦探们？”老爷爷一边走，一边低头问道。

    “嗯，还好啦”元太有些不甘心地说。

    这时，光彦忽然冲着老爷爷说，“啊，等天黑以后能不能再让我们调查一次仓库呢？天黑以前我们会老实呆着的！”

    “拜托了！”步美也恳求道。

    老爷爷没法，只好点头。

    “喂，是那个窗户吧，卓玛同学看仓库里面时的窗户”柯南对灰原哀说，眼睛斜了斜后面的仓库窗户和前面的大树。

    “嗯，因为窗户只有那一个而已”

    “那样的话，我们就不要等天黑了，现在就去看看吧！卓玛同学看过的宝物”柯南说着，转身跑向那棵大树，往上爬。

    “柯南君，没问题吗？”步美关切地在地下问。

    “小心别掉下来哦！”

    “反正什么都不会有，刚才不是看过了吗？”元太不解地问。

    柯南接着枝干往窗户爬，不回头，“只是想要确认一下而已”说着，伸手已经触s到到了灰旧窗户，“看到里面马上就下来！”

    说着，轻轻推开了窗户，咯吱

    啊？！

    柯南整个人一瞬间大惊，站立不稳，从树上栽下来！幸好调整好，双脚着地，没有受伤。

    “唉？怎么了？”大家关切地问。

    柯南抬头焦急地喊道，“把，把刚才的爷爷叫过来快点！”

    “喂，柯南是不是找到什么了？我把爷爷带过来了！”大家说着，拉了老爷爷就跑过来。

    老爷爷再次打开仓库的门，“照我们看应该什么都没有不信你看！”

    仓库里依然空空荡荡的。柯南立在门口，十分震惊，“怎，怎么可能？”

    “可能？！哦？你看到了什么？”灰原哀在身后问道。

    “确，确实有的啊就在刚才地板上面堆放着的如山的宝物啊！”

    柯南回头，以不容置疑的眼神和口吻对大家说道。

    “我说，柯南，你真的看到了什么了吗？”灰原哀还是不信。

    “啊，刚才从那个窗口往里望的时候确实是有的啊！这个仓库的地上，美术品和古董像山一样对着”柯南说着，手电照在了刚刚从窗户看到的地方，此刻却空空荡荡。

    “但是，不是什么都没有嘛？”灰原哀抱怨道。

    “所以说应该有什么的吗让那些宝物小时的机关是在地板或者在那个天花板上！”柯南说着，将手电照在了天花上。

    “不！我认为天花板上什么都没有！”光彦认真地说着，然后打开手机照片，“证据就是这张照片！先前柯南君爬上仓库彷得数从窗口往仓库里看得时候的照片！从棚顶上到窗户有大概2米左右吧？而从仓库里看到的那个仓库也是一样离棚顶大概2米！！也就是说，棚顶根本没有设置机关的空间！”

    柯南似乎被光彦的话愣住了，好像，也是啊

    “这样一来，剩下的只有地板”灰原哀看了看地板。

    柯南将手电照上去，“啊，大概是设置了将地板分开后将堆放着宝物的地板升起来的机关”

    “没有那个！因为不可能啊！”元太和步美也同时叫道。

    唉？

    “过来看看这里嘛！”元太示意柯南过来，指着地板上的一个印记，“看这个”

    柯南低头去看，是元太刻下来的“侦探徽章”，在徽章四周都用铅笔画上了线

    “是我画的！作为放了徽章在这里的记号！”

    “步美的徽章在这里！”步美也笑道，指着另一侧地板上的图案。

    “是啊，而且步美的徽章和元太的徽章隔得那么远”柯南查看道。

    “也就是说，这个地板整个这么大的范围既没有划动过也没有倾斜过的迹象江户川同学说的将地板分开后让真正堆放着宝物的地板升起来的假设真是哭离题啊”灰原哀对柯南说。

    一句话说得柯南哑口无言。

    “你们几个，听能干的嘛！”灰原哀对少年侦探团称赞道。

    正当步美和元太高兴的时候，光彦忽然发现了什么，“等一等！这个仓库果然很奇怪！”光彦说着，手电光照射在墙壁角落，“我的徽章明明放在这里，现在却没有了！”

    什么？！

    柯南赶紧跑过来爬下来查看，“你真的是放在这里的吗？”

    “是的！确实是斜靠着那里的墙放的！”光彦强调。

    “我说光彦，是不是滚到彷边去了？”元太猜测道。

    “我找过了啊！哪里都找不到！”

    灰原哀抱着膀子，“总之，就是这边的墙壁或者地板动过了，在那过程中掉到什么地方去了，然后被在这仓库里潜伏的，不知道什么东西拿走了”

    灰原哀的声音故意变得低沉起来，让少年侦探团吓得缩在一起，“布，不知道什么东西难道是妖怪？！”

    这时柯南站了起来，一脸无奈，“怎么可能！你们不是说，所谓的鬼故事不过是由人们的恐怖心理而产生的错觉吗？”

    “说，说的也是！”光彦说。

    “总之，这个仓库里肯定是有什么机关的，能够在短时间内让宝物消失的，好像魔术一样的机关！”柯南肯定的说。

    “可是，在哪里呢？”步美问。

    “首先，最显眼的就是设在入口处那个门的正上方的奇怪神龛在内开的门上面设一个这样的东西不是很危险吗？如果正在放供品的时候有人推门近来的话”柯南说着又把目光放在了那个嵌入算盘的墙壁，“其次，比起那个神龛更加让人在意的是神龛正对面嵌在墙内的，那个算盘！”

    “这是什么啊？难道是用来计算仓库里宝物数量的吗？”

    “那么这样的话就应该横放阿，如果这样竖着放的话，抬上去的算珠一下子就掉下来了，根本没办法算啊！”

    “不，算珠的后面有小棍子戳出来，可以卡在后面的沟槽里元太，当我的背垫吧！”柯南说着，踩在元太背上，伸手拨弄起算盘来，“大概，如果把这些珠子当中的一个往上挪一下的话”

    喀嗒一声响了起来。

    “有，有什么声音”光彦害怕地说。

    “柯南，再移动一个吧！”步美说。

    柯南点头，“那么就把刚才移动的那个珠子正下方的珠子往上移一下”

    这是，又传来喀嚓一声！刚才的珠子又掉了下来。

    “啊好像移动每一个算珠都会启动一些机关，如果移动了错误的珠子的话，整个装置就会回归原位嗯，如果从珠子上附着的灰层来看，上面的两行最右边那一列珠子没有被动过的痕迹下面的5行，则是除了右边开始第3列和第6列，完全没有珠子的第4列和珠子排满的第8列以外，都有被动过的痕迹”

    柯南说着，从元太背上下来，光彦拿出手机问道，“嗯，从右边开始第3列，还有第几列？”

    “哦，4，6，8列哦！”柯南回答，“你在发短信吗？”

    “这是记录啦，为了等会不忘记”

    “那么，我从那个窗户再看一次，你们在里面等着！”柯南说着，然后跑了出去。

    “喂小子，仓库还没有调查完吗？”老爷爷有些不耐烦的问。

    柯南边跑，边笑，“嗯是的！”回头的时候，看到门上有奇怪的裂缝，而且这个楼梯也有古怪

    “喂，柯南，要看就快去看啊！‘搜查要迅速’这是基本要领啊！”光彦从后面催促道。

    “哦，好的！”柯南应着，心想，可恶，一定是有人偷偷指点他们吧，是小林老师？于是他拨通了小林老师的电话。

    “哈？给孩子们打电话？”小林老师被问得一头雾水，“我哪有那么闲啊，我在开教职员会议啊话说你们现在在那个仓库那边吗？告诉我那个仓库在哪里！老师等会也要过去！”

    啊，不是她吗，那么剩下得就只有说完，拨通了博士的号码。

    “是啊，刚才有电话打来小哀打来的跟我说她等会要跟大家一齐去调查怪物仓库事情”博士说。

    “喂！别再装了！你刚才有跟光彦他们打电话吧？”柯南不信。

    “怎么可能！小哀说了今天会迟回来，所以才花了时间在这里做炖牛肉啊！”

    "炖牛肉？博士你在做那种东西吗？"柯南问着，听到电话那头又传来另一个男子的声音，“洋葱马上就好了！”

    “喂喂，昂先生也在你那里吗？”

    “是啊，小哀不在，就抓他来做饭了嘛，他的厨艺还是很不错的！”

    “既然这样，昂先生在炒洋葱的话就不可能打电话或者发信息了吧？”

    “那是当然啦！眼睛已离开锅子洋葱就焦掉啦！”

    挂了电话，柯南有些胡涂了。到底是谁了，谁在偷偷帮他们？算了，先上树要紧。说着，抱着树干灵巧地跑了上去，再此推开了窗户。

    “啊，柯南！”步美叫道，“怎么样，和刚才相比，仓库里面现在如何啊？”

    “和刚才相比没什么变化啊，说有什么不同的，就是宝物全部都没有掉了嗯？”柯南好像发现了什么，手里的手电照在地板上，“好像，地板的位置相对来说变远了一点”

    “变远了？”

    “那种事怎么可能嘛？仓库又不可能长大！”灰原哀不屑的说。

    “嗯？什么东西掉下来了好像掉在墙边！”元太说着，顺着声音跑过去，一看之下，发现竟然是侦探徽章！

    “这个是光彦的侦探徽章！”步美捡起来说道。

    光彦吓了一跳，“到，到底从哪里掉下来的？”

    “果，果然还是有什么东西的啊！！棚顶上有怪物！那怪物把光彦的徽章捡走，然后刚刚又扔了下来！”元太自己推理起来。

    不会吧柯南想，棚顶上有怪物？怎么可能！想着，用手电照去，一看之下甚为震惊，唉？难，难道说

    “龋我们出去吧，这里的气氛好诡异”步美提议道。

    “但是”元太还是有些不甘心。这时，电话响了，是光彦的。

    站在门口的老爷爷高声对他们喊道，“喂！差不多该从里面出来了吧！天黑了！”

    柯南这时从树上下来，走到他的身边，问道“爷爷！您是说这个仓库建造与幕府末期是吧？建造这个仓库的该不会是机关大师，三水极右卫门吧？”

    “啊，的确是”

    “既然如此，我觉得还是通知一下比较好通知一下搜查三科的刑警。”

    “什么啊，是你们吗，把我们警察叫来”卷头发的百濑警官对着孩子们笑道，“自从人偶事件以后，好久不见了啊”

    “是啊，百濑警官！”孩子们齐齐说道。

    “然后，是真的吗，你们说也许发现了逃跑中的犯人？”

    “嗯，实际上”柯南正要说，忽然听到身彷的光彦抢先道，“是盗窃犯哦！”

    唉？

    “是那个最近在这附近的珠宝店呵古董行到处行窃的人！”

    “那个人就在这个仓库中哦！”

    “里面藏了许多宝物！”

    少年侦探团的忽然开口，让柯南不知道该怎么说了。一向没有主意的他们今天是怎么了？

    这时，百濑警官走进那个黑漆漆的仓库里，“在这个仓库里吗里面不要说有人，就是连宝物的影子也一点都看不到嘛”

    这时，光彦指着入口的台阶，“首先，需要注意的是入口的台阶”

    唉？

    “你看到的是四级台阶对吧？”步美接着问，然后在百濑警官茫然点头的时候，打着手电走到门口，往里照，“可是，里面的台阶，却是无极对吧？而且，你不觉得它们每一个都比入口处高吗？”

    百濑自己走了一下，果然觉得是有不一样。

    “原来如此，所以你在刚进入这个仓库的时候摔了一跤”灰原哀笑道。

    “是啊我以为和外面的台阶一样深呢”

    百濑举着高亮度的照明灯走下来，“可是，这又怎么样呢？”

    “还不明白吗，台阶比起外面的更多，更高，也就是说，因此仓库里的地面要比外面的低，所以说”光彦继续分析。

    “只是低一点，根本没有能藏人或者是藏东西的地方吧？总不见得地板会落下来吧？嗯？这是什么？”百濑发现了地板上刻着少年侦探团的徽章。

    “这是我们第一次进入仓库的时候作为标记放在地上的徽章！那个时候仓库里是空的然后我们又跑到外面的时候，柯南从那个窗户口往里一看，发现地上放满了宝物”步美指着窗口说道。

    哦

    “可是，那个棚顶距离窗户大概只有2米刚才在外面看到的屋顶离窗户也只有2米，似乎棚顶上也不会有呢，既然你们的徽章也没有移动过的痕迹，就是说地板也”

    百濑还准备说下去，忽然被光彦打断。

    “正是这个仓库的机关让我们这么感觉的！”

    机关？！百濑似乎越听越胡涂了。这时，少年侦探团好像已经开始有所行动了

    “元太，准备好了吗？”步美问道。

    “嗯！现在就打开哦！”元太说着，从刚才那个窗户的上面又推开一扇窗户！

    “什么！窗户的上面还有窗户！”百濑有些不信，连忙跑出去树底下看着元太，“真的是外面那个窗户吗？”

    “是啊，爬到树上打开的！”元太回答。

    “可是，不是很奇怪吗，刚才确实从下面的窗户里漏进光来，可是现在却没有光漏进来”百濑有些胡涂了。

    “可能，在外面的窗户下方的墙壁上有裂痕，使光线漏进来，然后在墙壁内侧配合裂痕的位置装上窗户，让人看起来像是真正的窗户！而现在之所以没有光漏进来，估计是因为墙壁里装着一个机关，当上面的窗户打开后，墙壁里就有木板下滑，把裂痕挡住了！”光彦解释着。

    “可是像现在这样，用照明灯照上去，再打开窗户的话，这样的机关就会被发现”百濑说道。

    “确实，这个仓库如果建造于现代，那么这个机关就过于陈腐可它是在幕府末期建造的，在那个没有能够方便照亮远处的手电筒的时代里，这不是最高的伪装吗？”灰原哀走过来说道。

    “而且，离棚顶很近的地方还有障眼法”

    障眼法？

    “那个神龛，装在入口的正上方！让我们看不到顶棚如果比较进入仓库前屋顶的高度，和进入仓库棚顶的高度后，很容易就发现棚顶很低，这个机关就会被看穿了”光彦补充说道。

    “于是，地板比地面低，也就是不让棚顶显得低”百濑用探照等照着地板。

    “是的，也就是说，这个仓库看上去什么也没有其实在顶棚上存在着一个迷之空间！”

    “确，确实如此，可是，要怎么爬到顶棚里面去？”百濑问。

    “不是用爬的刚才说过吧，我们第一次进入时在地板上放了作为标记的徽章，然后再进来的时候，步美和元太的徽章没有移动，只是我那个靠在墙边的徽章不见了”光彦说。

    “不见了？”

    “嗯，过了一段时间又从上面掉下来了！”步美说。

    “恐怕是立着的徽章插在顶棚的木头里晃动之后自然而然的掉下来”

    “那么，徽章插在顶棚的木头里的话，也就是说”

    “没错，再把柯南从那个窗户往里看到的宝物情景这一点概括进去的话那个顶棚会上下移动，这点是确信无疑的！”

    “原来如此，再没有能够远距离控制的遥控器的时代建造的仓库的机关运作的话，那就肯定有什么人在这里按动了机关！”灰原哀走过来说，“可是，我们既没看到人影，也没看到人从仓库里出来，那么这个人只能是藏在顶棚的迷之空间里了”

    “是啊，那样的家伙只能躲在那样的顶棚里，如果被宝物包围着的话，他极有可能就是最近在最近街头巷尾引起骚动的盗窃犯！”光彦把全部推理完全说出来了。

    这时，步美凑近柯南，问道，“柯南，怎么样，说得对不对？”

    柯南微笑，也小声说，“是啊，正确！你们好厉害！”

    话音刚落，三个孩子忽然齐齐说道，“成功了！”这令柯南更加不解。

    “那么，你们知道棚顶移动的方法了吗？”柯南紧接着问。

    “那个，大概是用算盘的珠子然后，然后”光彦说着，就要伸手去口袋里掏手机。柯南愣了一下，唉，还带这样的啊？

    光彦看了下手机然后又要接着说。到这里，柯南总算确定，怪不得这些家伙今天那么神勇，原来背后有人支撑啊哼。

    “啊啊，当场看看不就知道了吗？”柯南故意说道。

    “啊，不是”光彦有些被看穿的窘迫。

    “我说，警官先生，你有带上其它的警察一起来吧？”柯南忽然问百濑。

    “啊，是的。”

    “那么请他们在外面待命吧！”柯南说着，对元太道，“元太你从那个窗口下去，步美和光彦还有灰原，到外面仓库去，站到马上过来的警官身后！”

    百濑警官一边拨打手机通知其余警察，一边对柯南说，“总之，我只带了两个来”

    “那么剩下的就是，把顶棚给降下来”柯南说着，走到那个嵌在墙壁里的算盘前，伸手去拨，“只需要波动这个算盘的珠子哦！首先让人在意的是，珠子满满排着的中间那一列即使想动也动不了，也就是以中间为界，让左右分别显示出什么东西就行的意思吧？”

    “那是什么呢？”

    “图形啊，数字啊，平假名啊，片假名啊汉字啊！算盘左边的字马上就能明白的吧？把从左端第1列到第7列最下面的珠子分别向上移动一个珠子的位置，然后再把左起3，4，5列下数第3个珠子拨到上面的话”

    “是‘3’！”百濑按照柯南说得得出结论，“没有珠子的地方显示为‘3’。”

    “然后是右边，中间一列完全没有珠子！也就是说，这是一个正中间为一竖的汉字依据这个，把最右端的一列下数第2个珠子，右起第2列，下数第3个珠子，还有右起第5列最下面的珠子，右起第7列下数第2个珠子分别向上移动一个珠子的位置”

    百濑拨动了珠子后，道，“是‘水’？右边的文字是‘水’吗？”

    “‘三水’就是三水极右卫门他就是幕府末期名震天下的机关大师！”柯南解释道。

    “可是，什么都没出现嘛”

    “那是因为‘水’字还没有完成呢！”柯南说着，“把算盘上部最右边的珠子拨上去看看！算盘上部移动过的珠子只有那颗珠子！”

    “哦！”百濑应了一声，随即拨了上去，“果然，变成‘水’了！”

    这时，忽然一声爆裂的响声再头顶上响了起来！两人抬头望去，棚顶触动机关，正慢慢向下迫近！两个人还没有来得及逃离就已经罩下来，百濑吓得瘫坐在地上，幸好就在头顶，顶棚不动了

    “没事，屋顶的斜角正好形成一个空隙！那么，就让我们见识一下宝藏吧！”柯南说着，拿着手电顺着木制楼阁走了上去。果然，阁楼里的空间里藏了无以计数的宝物！闪闪发光，耀得眼晃！百濑走过去一一查看，“全是失窃名单上的东西嘛！”

    柯南却在一彷查看整个机关设置，心里暗叹，不愧是极右卫门，好厉害的机关

    “嗯？也有没见过的东西！”百濑说道。

    “应该是原本就在这个仓库里的吧？我想大概是拜托几有卫门建造这座仓库的人藏在这里的宝物然后，利用了这座仓库的机关把偷窃来到宝物藏在这里的！”柯南一边说，一边拿出手电朝一个空隙走去，手电直接照射下去，忽然露出一张邋遢猥琐的中年男子的脸！

    “看，就是这位小偷先生！”柯南指着躲在一堆宝物里的男子说道。

    小偷刚要扑倒柯南，百濑已经一个箭步冲过来一拳把他打倒，戴上手铐！

    “原来如此孩子们离开仓库以后，他用这个扳手把顶棚降下，正准备从里面逃走时被你从窗口看到，于是又慌张地把顶棚升上去”百濑推着小偷往楼下走，然后对柯南开玩笑，“喂，小鬼，你可要小心点，也许他还有别的同伙！”

    “不会啦！因为只有一个人的脚印！”

    三人往门口走，却忽然发现，门被挡住了！

    “可是，怎么从这里出去？由于顶棚的缘故，门的一半都被挡住了啊”百濑说。

    “看，降下来的地板口和门的交界处有条线吧？所以多半在门的某一处拨一下的话”柯南随手在门边摸索，忽然，啪嗒一声，门打开了！抬头，正好看到两个警察站在仓库外面。

    “柯南！”少年侦探团叫道。

    “啊，你是前段时间雇的园艺师！”老爷爷指着那个小偷叫道。

    “是那个时候发现了这个秘密仓库的吧”百濑说。

    这时，少年侦探团走过来问柯南，“那么怎么？我们推理你认输吗？”

    柯南抿嘴笑，低下头来，“非常棒以服部来说的话”说着，扭头朝后面看去，果然，服部弹着一张黑脸正在东张西望。

    “啊，抱歉抱歉！”被抓到现行的服部立刻过来和柯南打招呼，“因为有事去侦探事务所，正好听到这些小鬼们说‘想让你大吃一惊’，所以就稍稍借了点智慧给他们”

    柯南斜着眼望着少年侦探团，“不过，多亏那些家伙那么听你的话”

    服部这会更加不好意思了，拿出一张照片来，照片上是服部摆着胜利手势笑得灿烂，背后的柯南垂着脑袋垂头丧气的模样，“因为我给他们看了这张照片还跟他们说我是你的师傅”

    “喂！这不是前段时间你恶作剧拍的吗？”柯南叫道，回想起之前，服部忽然说‘工藤有什么掉在地上了’，然后柯南就低头去看，而那时服部刚好拍下来。

    “可是，没能看到柯南认输的表情”步美还有些遗憾。

    “就是啊真可惜”元太光彦也说。

    “说明依赖别人是不行的！”灰原哀提醒道。

    这时，服部摸着脑袋笑道，“就是说，要实现愿望的话，一定要靠自己啦！”

    彷边的柯南瞪着他，哼，你有什么资格说别人呢？！

    第七章：护身符

    夜，正悄悄罹漫在东京的上空。毛利事务所。

    “唉？找人？为了找个人，特意跑到东京来？”毛利小五郎问服部。

    “啊，是啊，我要找的就是这位叫做‘国未照明’的家伙帝都大学二年级生！”服部说着，拿出一张照片，照片上的男子留着金黄的头发，五官还算俊朗。

    “这家伙好像住在和叶家的隔壁”

    “唉，是吗？”毛利兰看着和叶。

    “嗯，是的”和叶说。

    “为什么要找他？”柯南问。

    “实际上他是个网球运动员，国未先生在上次长假回大阪时”说到这里，和叶道出了和国未先生的事情。那次，国未对和叶说，能不能帮我做个护身符，保佑我在网球场上取得比赛的胜利呢？然后和叶说，护身符的话，拜托妈妈不就行了嘛？可是，国未先生认真地说，护身符的话，我想拜托和叶！听说和叶的护身符特别有效因为这次的比赛绝对不能输！行吗？拜托了拜托了！

    “然后？没能把护身符交给他？”毛利小五郎问。

    “啊，给他倒是给他了可是给错了！”服部在一彷插嘴。

    “你这个笨蛋！”和叶满脸怒容地骂服部。

    “你说什么？”服部也不示弱。

    “别吵了！你说给错了是不是？”毛利兰继续问。

    服部平次笑嘻嘻地说，“这个家伙在合气道场前拼命往里看，我本来想‘色鬼看我怎么教训你！’”

    结果

    啊，你找和叶做了护身符？国未先生说，是啊，我跟她约好了今天给我。然后我说，那估计不太可能吧，和叶的合气道升段考试也在近几天，今天说要练习，所以晚回去所以老妈才来托我来送水！因为上次那个笨蛋联系过度导致脱水昏倒！而国未先生脸有难色，这就不好办了啊，我差不多是时候赶去新干线了啊

    然后，服部平次就说，我帮你取来吧，说好要给你的话，肯定在包里。然后，他就去和叶的包里随便找了一个护身符拿去给国未先生。

    “这么说来，难道那个护身符是和叶一直非常珍惜的？”毛利兰问和叶。

    “是啊！就是那个给凭此也做了一个，里面放了手铐碎片的护身符！结果这个笨蛋把这个错给别人了！”和叶气呼呼地望着服部。

    服部平次也装无辜，“那有什么办法嘛！我又没听说过是什么样的护身符”

    “笨蛋！不问都应该知道！哪有人会把别人的护身符挂在自己的包的带子上！”

    “嗦！那个不也是你做的护身符嘛！没见过有什么好效果！”

    “你说什么？！我一直都带着所以什么事都没有过而你上次把那个护身符给柯南君，自己不就是被枪击中了吗？！”和叶冲着服部平次怒吼。

    “还有，掉到海里的时候不也是吗！不是因为那个护身符的保佑你能得救吗？！”

    平次一句话不说，心想，谁知道是不是那个护身符保佑的啊

    “总之，丢失护身符的话，如果出了什么事，平次，我会恨你一辈子！”

    “所以啦，我不是说我会一个人找到那家伙把护身符拿回来的嘛”平次终于忍不住了，吼道，“还有，你为什么要跟着来啊？！”

    和叶忽然开始有些羞涩，因为，因为却说不出来。

    这时，毛利兰过来打圆场，“好啦，好啦，明天大家去找那个人不就好了嘛！”

    “可是，为什么要找呢？那家伙读的大学地址不是都知道么？”毛利小五郎忽然问道。

    “因为，从几天前就无法和他联系了，好像也没有去学校听说近段时间也不会回公寓里”

    “是说失踪了吗？”

    “嗯，希望他别卷进什么案件里”和叶乞求道。

    什么嘛，明天你们几个去那家伙就读的大学看看吧！

    第二日。帝都大学。

    “啊，国未啊话说最近还真没看到他呢”网球部的同学说。

    “那个，你们知道原因吗？”服部平次问。

    “他受伤了！那家伙在比赛前的练习中骨折了”

    “骨折？！会不会是因为太用功练习过度了啊？”和叶吃惊地问。

    “正相反！好像因为发呆了精神不集中放长假前明明还那么精神的”

    “那么，他住院了吗？”柯南忽然问道。

    “不，骨折的是左手，手吊在脖子上自己又做不了饭，心情也不好所以他说暂时到大学朋友那里去住”

    “啊，国未是住在我这里，虽然我跟他说你这家伙在的话我都没法带女友回来了”一个戴眼镜的男子说道。

    “那么，国未先生现在哪里？”

    “不在，因为我跟他说，整天闷在房子里也是不行的不如出去散散心，所以他白天出去了”

    “去哪里？”

    “不知道那家伙很喜欢体育大概是去看什么比赛了吧？刚才还很兴奋地打电话！”

    “打电话？！”

    “嗯，说‘太棒了！我终于转运了’，‘等会就给你看证据’！”

    “等会？”

    “他让我去涉谷的体育吧今天晚上一起喝酒，你们要找他的话，等会一起去？”

    “哇！可以吗？拜托了！”

    “另外，那个，国未先生有没有提到过护身符？”和叶想起来问道。

    “有啊，你问的是那个他老家的女孩子帮他做的那个护身符的话，他说一直放在钱包里！”

    “真的吗？那应该很快就能找回来了！”

    “那么，请进来等一会，一会我们就可以出发了！”眼镜说着，请大家进去坐。

    “什么啊，还以为被卷进什么了不起的案件里了呢服部平次唠叨着，彷边的柯南也同样是，好无趣啊”

    “不过，有点可惜呢，一下子就找到了”毛利兰忽然说。

    “唉？”和叶不解。

    “因为你想和服部在一起所以才跟来吧？”毛利兰悄悄问。

    “唉？不，不是”

    “嗯？不是吗？”

    “那只是原因之一真正的原因是，护身符里面有”和叶在毛利兰耳边悄悄说。

    “唉？放着照片？！”毛利兰忽然大叫出来。

    “照片怎么了？”服部平次感到可疑，过来问。

    “啊，国未先生的这张照片拍的真帅！”和叶立刻掩饰，然后对兰做嘘声手势，“让平次一个人找回来的话，他会确认护身符里面的东西吧？”

    “那不就被发现了吗？你悄悄把平次的照片放进去的事情”

    “所以，我才跟来的嘛我自己确认的话平次就不会看了”

    “我知道了！等那个人把护身符交给服部的时候，我就上去打个岔，然后把护身符交给你吧！”毛利兰信誓旦旦地说。

    和叶拍手称快，“谢谢，兰！”

    “可是也许我慌慌张张给了服部也说不定哦！”

    “唉？！”

    “哈哈，逗你玩呢！”

    “讨厌！兰不要开吓人的玩笑啦！”

    “喂，柯南，她们兴奋什么呢？”平次问。

    “可能马上就能找到重要的护身符所以兴奋吧”

    平次掏出自己戴的护身符，喃喃，这样的护身符哪里好了？

    “对了，说到护身符，平次的护身符，新一有s到到吗？”毛利兰忽然问和叶，“就是那次死罗神事件，服部为了确定是不是新一本人，还做了核对的！确认了留在护身符里的锁链碎片上的新一的指纹和伪装成新一犯人的指纹可是，s到过那个碎片的，是柯南”

    “肯定在什么地方借过给新一的吧？否则就很奇怪呢”和叶说。

    夜色悄然而来。眼镜带着一行四人走在街头。

    “嗯，应该是在这个十字路口转完后”眼镜说着，指着对面的体育吧说道，“有了，有了，就是那个！”

    这时，体育吧门前聚集了很多人，还有警察和警车。

    “啊，高木刑警！”柯南一眼就认出来高木警官。

    高木回头，看见柯南，“啊，柯南是你啊，呦，服部也在呢！”

    “发生什么事情了？”服部问。

    “伤害事件！吊着手的男人在厕所被人殴打”高木说。

    “吊着手的男人不会是这家伙吧？”服部拿出国未的照片给高木看。

    “是啊，是啊，就是这个”高木接过来看，忽然醒悟，“唉，为什么你们”

    “这样的话，我们就是相关人员啦，让我们看一下现场！”服部说。

    在体育吧的卫生间，服部平次指着一个马桶问道。

    “是。”高木看着手上的笔记，“据说血从头上留下来，快不行的样子！”

    “那么，国未先生到底怎么样了？”和叶关切地问。

    “意识不明程度的重伤，一惊送去医院了也有可能从伤害事件变成杀人事件”高木说。

    “不会吧为什么会这样！”和叶难过地问。

    “虽然不知道被谁到底为了什么打成这样不过，听说被袭击的事件是从7点55分到8点05分的十分锺之间。据说这几天刚好是这家店的一周年庆，每位客人都得到一个花炮，准备在8店举办一个简单的庆祝仪式店员开始分派花炮是在离8点还差5分锺的时候当时这个人也在吧台前喝酒，店员也就一周年庆的事情和他说了几句，并且把花炮给他了，然后他把花炮放在台子上去洗手间了说立刻回来，结果拉响花炮后过了段时间，他还没回来。店员久去查看他的情况，就发现他一个人满脸是血的在厕所里，于是通知了警察”

    “难道在放花炮的时候，店员没有听到喊叫声吗？如果听到，为什么不当时去查看呢？”服部问。

    “啊，据他们说，当时在放花炮的时候确实隐隐约约听到叫声，但是当时正忙着回收使用过的花炮”

    “那么，在这十分锺之间，有客人离开吗？”柯南问。

    “应该没有收音机八点前就坏了要回去的客人都拥挤在一起”

    “也就说，客人还在这里”

    “那么，接下来要一个一个问吗？”高木问。

    “不需要啦！也许可疑一下子就找到啊！”柯南和服部异口听声地说。

    “唉？怎么做？”高木很惊奇。

    柯南踮起脚在高木耳畔悄悄道，“先跟客人们”

    “唉――我是高木警官，各位都知道刚才这家店发生的事情了吧？在进行搜查前，我有个简单的问题要问大家好，请各位站好，闭上眼睛，仔细听我说！今天晚上八点，听说在此店举行过简单的仪式，请将能证明确实举行过的证据在我数到3后，以最快的速度送到我这边来让我确认！明白？”高木大声说着，开始数。“1，23！”

    话音未落，就看见很多人都蹲下来在寻找着什么东西，而只有三个男人站在原地不动。

    “哦，三个人吗总之范围缩小了不是吗？”柯南笑道。

    “那么，接下来我们将站着的三位问话请三位到这边来”高木说。

    “问，问话？为什么只有我们3个人啊？能解释一下原因吗？”三个长相凶恶的男子问道。一个在鼻下留着小胡子，一个平头圆脸凶恶的模样，还有一个半长发吊儿郎当的模样。

    “国未先生在这家店被围殴的时间是八点左右，这里的店员说正好那时听到从厕所里传来奇怪的声音和呻吟声十分锺后店员到厕所里查看情况时，发现了满头是血的国未先生，所以首先肯定犯罪时间是八点种没错”服部平次站出来严辞厉声地说道。

    “所以说，为什么是我们三个”小胡子问道。

    “刚才高木刑警说过吧？”柯南紧接着回答，“这家店在八点时举行过简单的庆祝仪式，请大家拿证据给我看拿出能证明这家店举行过一周年庆祝的仪式的证据！”

    “啊，拉响过花炮吧？店员分派的”短发凶悍的男子说道。

    “所以，本想拿给你们看到的花炮可是已经不再桌上了半长头发的男人说。”

    “怎么可能还在呢？因为店员在拉响花炮后立刻就全部回收了”服部平次说。

    “拉响过花炮的客人的话应该知道花炮被回收了吧？所以就想捡落在地上的花炮里的彩带和纸片给我们看，对吧？”柯南问那些蹲在地上的客人。客人纷纷点头。

    “要捡彩带和纸片一定要蹲下去，也就是说，你们站着的三位客人明明没有在八点锺时跟大家一起拉响花炮不知为什么却出现这里，实在很奇怪啊！”服部平次说。

    “那么嫌疑犯就是这三个人了！其它的客人记录下姓名和住址之后就可以让他们回去了！”平次对高木说道。

    “好。那么，你去记录客人的姓名和地址”高木对一个警察说，然后转头对三个嫌疑犯道，“你们三位请在桌子旁等待”

    这时柯南似乎想起了什么，问高木，“对了，围殴国未先生的凶器找到了没？”

    “啊，是厕所工具间里的拖把，所以估计不是计划性的，而是一时冲动的犯罪”高木回答。

    “那，那个，能问一下吗？”和叶这时颤颤惊惊地问，“国未先生有没有带护身符？应该是放在钱包里的”

    “啊，是的，里面有个护身符”

    “真的？那时和叶的护身符能还给她吗？”毛利兰问。

    “啊，不行，那个也算是证物，所以必须要进行仔细的调查”高木抱歉地说道。

    啊，不行，被调查的话，里面放着的平次的照片会发现的！

    “不行！不能调查！”和叶忽然大叫道，吓了大家一跳。

    “喂，你够了没有！国未先生被人殴打现在正在医院里生死不明呢！现在可不是关心护身符的时候吧！”服部平次黑下脸来。

    “说道护身符的话，很奇怪啊放着护身符的钱包，是放在被害者牛仔裤后面右边的口袋里面那个口袋里还放着被害者的手机和香烟口袋塞得满满的都鼓起来了一般会在一个口袋里放这么多东西吗？”高木觉得可疑道。

    “会不会因为左手被吊着呢？国未先生因为左手手腕骨折，所以只能使用右手”和叶说道。

    “原来如此！所以只能实用右边的口袋！”毛利兰恍然道。

    “可是，上衣右边的口袋是空的啊”高木说。

    “对了，郭伟先生今天白是去看了某场比赛吧？”服部平次想起来问眼镜。

    “是的他昨天边上网便说‘决定啦！明天去看这场比赛’”眼睛说。

    “既然如此，如果问问那三个人，说不定立刻就会知道如果不是计划性犯罪的话，导致犯人憎恨国未先生的原因恐怕是很可能是今天国未先生去看的比赛的会场上发生了什么”服部平次沉思道，回头问眼镜，“而且，国未先生在看完比赛后，很兴奋地给你打了电话是吧？”

    “啊，是啊！他在电话里说，‘太棒了，我终于转运了，等会给你看证据！’”

    “也就是说，殴打国未先生的那个人恐怕是和国未先生一样，去看了一场相当有趣的比赛啊！”服部平次断定。

    这时，高木拿着纸和笔走过去，“那么首先请报出自己的姓名，并说明为什么在八点时离开自己的座位那么首先从这位戴眼镜的先生开始”

    小胡子愣了一下，“啊，好的，我叫萨摩和雄，我到这家店时刚好过了八点，所以并不知道曾经举行过一周年庆祝活动的事情”

    “真的吗？”服部平次跟过来问道。

    “我没说谎啊，走进店里时客人们正在鼓掌，气氛相当热烈，我还在想到底怎么回事”小胡子说。

    “大叔，你经常来这家店事因为你喜欢体育吧？”柯南问。

    “是啊，我喜欢相扑，今天也有去看哦！”小胡子说着，指着店里液晶大屏幕上的比赛，“看，就是那个哦，不过虽然是很棒的比赛，但我事输了的赤青龙的粉丝，相当不甘心啊”

    “于是你就看了这场比赛而高兴的国未先生是吧？”平次冷笑着问。

    “不，不，怎么可能”

    “我是春藤间，八点前有人打电话来，担心花炮会很吵，所以就去外面”短发凶悍的男子说道。

    “是谁打电话来的？”服部平次问。

    “不知道啊！总之是个什么推销电话之类的，说个没完，我骂了几句就挂了！然后回到店里一看，不知道谁被打了，乱作一团，店里的收款机也坏了，呆在座位上，然后警察就来了”

    “已接来电里那个电话的记录还留着吗？”服部平次问。

    “有，不过是没有显示号码的”

    “那么，你今天是来看什么比赛的啊？”

    “沙滩排球！”春藤笑道，“呀，连看好几场，看的真过瘾，不过也有点期待泳装脱落就是了！”

    “所以色色的看着排球就和国未先生吵起来了吗？”

    “我才没吵架呢！”

    “呃，我叫久间，八点的时候我正离开座位，是因为香烟没了，正好到外面买去了”半长头发的男子说道。

    高木一边记录，一边问，“然后，买好烟回来久看到店里乱作一团，警察也来了吗？”

    “啊，是的”

    “那么，你金泰纳看了比赛了吗？”服部平次问。

    “啊，是啊，看了啊在东京体育场进行的东京烈酒对大阪巨人的比赛！”

    “你看的是足球比赛啊！”柯南问。

    “是啊，比分1：2，是从头到尾都让人提心吊胆的比赛！啊，我是客场的大阪巨人的球迷看到获胜后在球场上互相拥抱庆祝的巨人队队员们，不自禁的鼓了手掌”久间说。

    高木一边记录，一边想，如果国未先生看了那场比赛很感动，他喜欢的球队应该同样的大阪巨人似乎不会因此产生什么仇恨啊

    毛利兰问眼镜，“那国未先生喜欢足球吗？”

    “虽然经常在电视上看，不过并没有特别喜欢的球队哦”眼镜说。

    “嗯总之，三个人都看了很激烈的比赛，可是不知道今天国未先生去看了什么比赛的话”高木有些为难道。

    “那个，钱包里面什么也没有吗？比如比赛门票的票根等等”服部问。

    “没有，钱包里除了钱和卡只有护身符”

    这时，和叶看着不断变化的液晶屏幕上出现的棒球比赛，忽然问道，“会不会是棒球比赛呢？也许其实是看棒球比赛，却说了谎！”

    “是哦！犯人和国未先生在球场上发生什么争执的话，不会说自己去看棒球的吧？”毛利兰表示同意。

    “可是啊白天进行的棒球比赛只有这一场而已，而且是场双方频频出错的低水平比赛，唯一的亮点是第九句下半局里的”

    服部正说着，忽然听到身后一声拍桌子响声传来，紧接着传来久间的怒吼，“喂！你给我等一下！”一边端着盘子的服务生愣了一下，随即明白，“啊，因为没有客人了，我想把桌子收拾一下”

    “不要随便撤下去好不好！我的爆米花还有剩呢！”久间说。

    “那么，帮我把这根没吃完的热狗热一下送过来吧”春藤对服务生说。

    “啊，还有我的啤酒”

    “白天的比赛啦白天的比赛！”和叶问道，“为什么棒球就是白天的比赛？这附近不是也有晚上的比赛吗？”

    “白痴！国未先生打电话来说‘太棒了！我终于转运了，等会就给你看证据’是在黄昏啊！所以肯定是在白天的比赛！”

    哦

    “而且，刚才在手机上看了这场比赛的比分是，1：5，失误了很多最终输掉比赛的队伍，只是在第九局下半局才好不容易打出个本垒打而已，这样令人扫兴的比赛，哪里能让人称得上是‘太棒了’呢？”服部说着，看了看眼镜，“他有没有特别讨厌或者喜欢棒球队？”

    眼镜摇了摇头。

    服部叹了口气，走到三个嫌疑犯面前，“总之，白天在这里附近举行的比赛就是他们三个所说的相扑，沙滩排球和足球还有刚才的棒球！剩下的只有高尔夫了虽然这场比赛也因最后罐头奇迹般大逆转而相当精彩，可是那个高尔夫球场离这里相当远看完那场比赛再在八点前赶来这里时间上是相当地紧根据店员说，国未先生一小时前就到了这里”

    “没有线索是不好办这样就不知道是谁打了国未先生了”毛利兰说道。

    “不已经知道”柯南忽然抬头微笑，而一边的服部平次紧接着也点头，“知道犯人是谁了！”

    “喂！知道的话，为什么还不快点告诉大家好把事件解决啊！”和叶冲着服部平次吼道。

    “确定护身符和事件完全没有关系的话，就能还给我们了吧？”毛利兰问。

    “啊，这个是的。”高木回答。

    “你从刚彩开始就一直护身符护身符的，到底想要干嘛？！又根本没什么效果，国未先生带着它还被打了！”服部平次冲着和叶质问。

    “那个护身符只对我有效！还有，犯人到底是谁啊？！”

    “啊，可惜还没有证据”柯南说。

    “唉？还没有证据吗？”

    “唉，没有”

    “说道证据，国未先生想给我看的证据到底是什么？”眼镜想起什么嘀咕道。

    “是啊，最棒的比赛能够联想到的证据第一个就是用手机拍了运动员比赛精彩的瞬间但是被害者的手机又没有拍摄功能”高木说。

    “那么，也许是拿到了那场比赛非常出彩的运动员的签名？”毛利兰问。

    “可是，国未先生虽然喜欢体育运动，但是会因为拿到运动员签名激动的，也只有网球这个他自己也在打的项目而已”眼镜否定。

    这时，液晶屏幕又切换到高尔夫的场景，“右川翔，在最后第18洞以老鹰球直接滚进洞！完美地取得了逆转！”

    这时，服部平次和柯南两个人的眼睛一眨不眨地盯着屏幕上的哪一个镜头，表示非常震惊。这样啊，原来是这么回事啊所以国未先生才叫朋友到这个体育吧来

    为了让他看那个决定性的证据，该不会，那个也被那个人在不知不觉中，夺走了吧？

    “那个还有什么事吗？我们差不多想回去了，已经过了十点”小胡子说道。

    “我们知道的事已经说了”

    “刚才也就接受了身体检查，不是什么都没有嘛？”

    “啊，但是，晚上八点国未先生在这家店的厕所被殴打时，没有不在场证明的客人只有你们三人”高木说。

    “喂喂，你们根本连证据也没有，还要把我们留在这里嘛？”

    高木刚想说什么，肩膀已经被服部平次按住，“这么想回去的话，也没关系啊”

    唉？

    “当然，这时指除了犯人以外的那两个人”平次说。

    “这么说，难道已经有证据了吗？”和叶高兴地问。

    “啊啊，犯人和证据已经齐全了！”

    “真的吗？”毛利兰看着柯南问道。

    “啊，嗯，好像是这样为什么要问我啊，要问你的话也该问平次哥哥啊？”柯南指着服部平次说道。

    “啊，这个吗，刚才柯南不是也说知道犯人了吗？所以总觉得，柯南也知道了证据的样子”毛利兰说道。

    “嗯，肯定知道啊！因为犯人说了奇怪的连我这小孩子都能听出来的破绽！”柯南笑着说。

    奇怪的破绽？

    “是指那三个人今天看比赛的感想！有个人说得话很奇怪吧！”平次说道。

    “唉，确实好像萨摩先生看的事相扑‘虽然比赛很棒，但因为我是输了的赤青龙队的粉丝，所以相当不甘心’春藤先生去看的是沙滩排球，‘连看好几场比赛很是过瘾啊，不过也有点期待泳装脱落就是了’然后久间先生是足球，‘我是客场的大阪巨人的球迷，看到获胜后在球场上互相拥抱着的巨人队的队员们，不自禁的鼓了掌’并没有什么特别奇怪啊？”高木问。

    “是不是沙滩排球的‘脱落’？”和叶问，“好端端地去看比赛，却期待泳装脱落，不是太奇怪了吗？！”

    “那简直是性骚扰！”毛利兰追加批评。

    “那，那只是开玩笑！！”春滕先生急了。

    “啊啊，这位大叔只是好色而已，并没有说什么奇怪的话，相反，跟相扑的兜挡布不同，泳装即使脱落也不会输掉啦”服部解释道。

    “那么这位去看相扑的是犯人啦？”和叶又问。

    “不，不，我又没说到兜挡布的事情”小胡子辩解道。

    “等一下！在对方地域比赛时，足球不是说‘vltor’而是‘away’”高木忽然想起来。

    “对，对，‘FAN’则被称为‘SUPPEOTER’而‘GROUND’被称为‘PITCH’吧”柯南说道。

    “没错，也就是说”高木似乎想到了。

    “没错，只要时球迷就会脱口而出的词，他一个也没说这位久间先生不得不骗警察说，‘我最喜欢足球所以才去看了足球比赛’”

    “那么就只要‘他就是犯人’这个唯一合理的解释！”服部平次说道。

    “不，不是！是最近！我最近才刚刚成为足球迷，所以还不太习惯”久间狡辩起来。

    “那么，如果你去看了比赛的话，说说射进决胜球的比护是几号球员吧！”

    “啊，这个”

    “哼！不知道吧？用手机搜索比赛结果的话，虽然知道是谁在第几分锺让球队取得胜利但不可能连号码都在上面”服部平次说道。

    “嗯，比护已经是大阪巨人的标志性球员，几乎所有球迷都会记得他的号码，如果真去看比赛的话，我觉得就算不想知道也会记住”

    “所以说，我今天是第一次去看比赛啊！”久间还在抵赖。

    “你是棒球迷吧？”服部忽然问道，“‘VISITOR’也好，‘GROUND’也好，都是棒球才会使用的词你今天是去看棒球比赛的吧？”服部平次盯着他问。

    “唉，为什么是棒球？”和叶不解，“刚才不是说了吗，国未先生兴奋地给朋友打电话，应该是看了场相当有趣的比赛”

    “对对！而且他还说‘太棒了，我终于转运了！等会给你看证据！’”毛利兰附和。

    “如果不是计划性行凶，而是因为犯人今天在某个地方和国未先生见过面后才产生怨恨的话那个这个地方是让国未先生兴奋的会场的可能性很高所以犯人应该去看了那场比赛才对”高木说。

    “那个人可能去看的棒球比赛的比分是1：5，老是失误的那个球队终于在最后打出一个全垒打而扳回一份吧？”毛利兰对和叶说。

    “是啊，最不可能是棒球比赛啦！”

    “而且，国未先生不是双方任何一个球队的粉丝”

    “确实无论是什么体育比赛，从头到尾都在失误的话即使赢了观众也不可能看得爽而且这场比赛还是1：5的大差距比分即使带着偏爱去看，也不会说是最棒的比赛吧！所以说，如果只有他一个人在这场比赛上得到纪念品的话又如何呢？”服部平次反问。

    “纪念品？”

    “而且，那还是这场比赛中使用的道具，是那个选手的精彩表现的证据，如果拿到这样的东西会很高兴吧？即使不是那个选手的粉丝也一样”

    “本，本垒打的球！”和叶叫起来，“如果是本垒打的球，观众也能拿到！”

    “那么，郭伟先生拿到那场棒球比赛的球的话”

    “是啊！本来是想拿到那个球在这里跟朋友炫耀的，结果却被从球场一直跟踪到这里的久间给抢走了！”服部说。

    “可是，为什么你会知道国未先生拿到了本垒打的球呢？”和叶问。

    “啊，那个，是因为国未先生的口袋！”柯南走过来解释，“之所以右后侧的口袋里放着钱包啦，手机啦香烟啦，塞得满满的是犯人为了不然松松垮垮的鼓起来的口袋惹人怀疑故意把国未先生的东西塞在里面的！”

    “这样啊，国未先生硬是把本垒打的球塞进了口袋！”

    “嗯！如果把球拿掉后，那个口袋还是松松垮垮鼓着的话，肯定会让人想道里面原来是又东西的吧？一定是害怕被人发现那个鼓起来的大小正好可以放下一个本垒打！”柯南说。

    “可是，为什么国未先生要把朋友叫到这里？拿到本垒打球的话，拿着它回去给朋友看不就行了吗？而且国未先生还住在朋友家里”毛利兰疑惑地问道。

    “那么，如果我拿着一个棒球跟你说，‘这是日本在WBC取得胜利时的决胜球’的话，会相信吗？”服部平次问毛利兰。

    “那肯定是假的嘛！”

    “所以，如果有能证明这点的录像呢？”服部平次问。

    “录像？啊，说起来，摄像机会捕捉到本垒打的球进观众席时候的镜头吧？”

    “是啊，其它体育运动的话，接道球的观众可能会被摄影机漏掉但是如果接道本垒打的话，毫无疑问会被拍到！如果接到球的是个吊着手还一脸兴奋地男人的话，甚至会给特写！所以，国未先生才把朋友叫到这里来”服部平次说着，液晶屏幕上开始转换到棒球比赛的画面。那么接下来，是今天的本垒打

    服部盯着屏幕喃喃，“他想让朋友和这家点的客人看到这个本垒打的球，和体育新闻的影像好把气氛搞热烈起来！”

    这时，屏幕镜头果然切换到一个接道本垒打的那一刻，人群里，吊着手的国未先生站起来异常高兴地握住了那个球，而久间先生就坐在他的斜后方，一脸的郁闷。

    “真的哎！国未先生接到球了！在他斜后放的不就是久间先生吗？”和叶说道。

    “这样啊，所以才在刚才的新闻播放的比赛的时候你大喊大叫是吧？为了把我们的视线从这个影响上转移开来是不是”高木醒过来。

    “不只是这样吧？”这时柯南走过来，手里拿了一个爆米花桶，放在了久间的前面，将爆米花桶倾斜下来，一些白色的爆米花随即倾倒出来，露出一个棒球，“也是因为这个茶点差点就被撤下的缘故吗？因为从国未先生那里抢来的这个本垒打的球藏在爆米花里了！”

    久间看到人赃俱获，低垂下头来。

    “可是，我想不通，为什么你要抢呢？你是打出这个球的选手的粉丝吗？”服部平次问。

    “是的她喜欢这个选手喜欢得不能自拔昨夜病死的，我的女朋友”久间的声音忽然低沉下来，格外伤感。

    唉？

    “她的口头禅就是，要拿到那个选手的本垒打球在咽气前还一直叨念着所以我想，至少在她火葬前拿到球放进她的棺木里于是我去了球场，带着手套等着没想到真的飞来还让我接到了！”

    “啊？接到的不是国未先生吗？”毛利兰问。

    “结果之后观众们一拥而上，等我发觉的时候手套里已经没球了。球滚到吊着手的他的脚边，结果就被他拿到了”

    “可是，这也是没办法的吧？”

    “就为了这个，你带着怨恨殴打了国未先生然后抢走了球？”和叶问。

    “啊，不是，我跟他讲了原因拜托他把球让给我拜托了好几次，可是他却冷眼以对，对我说‘要送给女朋友之类的我才不管！谁会让给你，白痴！’听了这句话我一下子就火了，心想只能够用抢的了”

    “于是。你就拿厕所里的工具拖把打他的吗？”服部平次问。

    “是的非常对不起！”久间开始后悔。

    “这句话请对他本人说”高木说，“刚才，医院传来了消息，说国未先生恢复了意识！”

    “啊，真的？太好了！”

    深夜。医院。

    “哦――是为了病死的女朋友啊所以，那个人才会拼命地想要我把球让给他啊”躺在床上的国未淡淡说道。

    “唉？你不知道吗？他说他跟你解释过原因了！”高木说。

    “我听了那句要送给女朋友就火了病死的那一段倒是没听进去因为前不久我才被甩了嘛被最喜欢的女孩子甩了！”国未有些不爽的表情。

    “噢那个，错给了你那个护身符的事情”和叶刚要继续说，就听身后的高木说道，“啊，那个刚才护身符已经还了过来已经交给鉴别科了哦”

    啊？！

    “什么时候？！在哪里？”

    “刚才在医院走廊”

    这时，柯南想起来，说道，“难不成甩掉国未先生的女孩子就是和叶姐姐吧？”

    “怎么可能”毛利兰笑道。

    “因为，他为了在网球比赛上获胜，特地回到大阪让和叶姐姐做了护身符结果回到东京的时候又突然消沉到甚至在练习中受伤的程度”柯南说着，对国未先生道，“你看到了吧护身符里面的东西”

    国未淡淡笑，“是啊，看到了那个黑皮肤小鬼的照片因为如果说是新的护身符，外面的布头不应该磨损的这么厉害，于是打开一看而且那小鬼还说这个护身符是挂在和叶包包洞上的，所以我一想到这是和叶的护身符就伤心地哭了本来还想在网球比赛胜出后向她告白的”

    “哦――哦――！！”毛利兰听得十分惊奇。

    “当初拿到那个本垒打球的时候，还以为自己终于转运了，结果买时还是错觉啊那个球现在在哪里？”

    “暂时在鉴别科保管”高木说。

    “这样的话，等会可以把它交给揍我的人吗？替我跟他说声，很抱歉，我心情不好”国未对高木说道，然后转头对毛利兰说，“对了，也帮我跟和叶说一声”

    毛利兰吓了一跳，“说，说，说什么？”心想，难道是告白？

    “我做了件坏心眼的事，抱歉了！”国未说着，冲着毛利兰眨了眨眼。

    坏心眼？

    走廊上，带着棒球帽的服部平次手里正拿着那个护身符，赶出来的和叶吓了一跳，“喂，平次！你干什么啊！”说着，冲过去一把抢过来。可是，护身符已经被打开了。

    回头看，平次低着头，帽檐压得很低，似乎发现了什么。糟糕！

    “和叶”平次忽然缓缓说道，“你这么拼命要找这个护身符的原因我终于知道了”

    这句话听得和叶的心一阵狂跳，难道说

    “你把我画成这样的白痴是么？！”服部忽然转成把护身符里的那张画亮在和叶的面前，相片里的服部平次脸上画满了奇怪的东西，看起来很滑稽。

    “唉？！这是什么？”和叶自己也吃了一惊。

    “嘛，不过因为我是大人，所以这种事情就不与你计较了”服部咬咬牙说道。

    站在门口毛利兰和柯南看的明白，心里知道，因为那个家伙不甘心，所以才画成这样的吧？

    嘿嘿、嘿嘿。

    第八话：友情

    “对不起，为佳门协君的事如果我再坚持一会，你们就不会变成今天这种局面了”

    “没关系了，微红，对朋友下手的男人什么的我现在觉得跟那种男人分身是在太好了说起来，你买了吗？明天要穿去的衣服？”

    “嗯，买了哦！是特别可爱的哥特装哦！我现在正穿着呢！”

    “那你就好好期待明天吧，就约在老地方见”

    “为佳我们，还是好朋友吧？”

    “你在说什么傻话啊！到死为止都是哦！”

    到死为止呢

    某商场餐厅。

    “真是的――真是可悲啊我堂堂名侦探毛利小五郎竟然要陪小姑娘们一起买东西”毛利小五郎十分不耐烦地说道。

    “没什么关系吧，偶尔一次啊！”毛利小五郎一边看着菜单一边说道。

    “而且反正也没有委托，叔叔你很闲嘛”柯南扭头笑嘻嘻地说道。

    “白痴！我还要整理DVD录像机里储存的电视剧还得去实地考察新开的柏青哥的情况金泰纳还有赛马的GI竞赛”毛利小五郎唠唠叨叨着。

    “哈，这就说明大叔你很闲啊”园子道。

    “请你不要把钱花在打柏青哥和赛马上面好不好！”毛利兰严辞厉声地警告毛利小五郎。

    毛利小五郎正要反击，忽然，餐厅门被推开，一身黑色哥特式裙子的女孩子走了进来。

    “什么啊！那像魔女一样可怕的装扮”毛利小五郎嘀咕着。

    “超可爱！”兰和园子异口同声地赞道，吓了毛利小五郎一跳，“哥特萝莉！真的很不错呢！”

    哈？

    “这叫做哥特式萝莉裙，原型来自吸血鬼德古拉之类的哥特式小说，黑色的服装造型就好像电影里走出来一样电视里面提到过，这样的女生风格现在很流行呢”柯南解释道。

    呵，倒是挺适合灰原的啊柯南窃笑起来。

    这时，那女孩忽然起身又走了出去。而服务生刚好端了饮料过来，于是毛利问，“刚才的客人不会因为我贬低那种服装而生气走掉了吧？”

    “啊，不是好像是和她约好来这里的朋友没有来她去了下洗手间，因为洗手间在店外面”服务员回答道。

    哦。

    五分锺之后，“那么，我们开始逛街吧”园子说道。

    “刚才那个哥特罗拉姐姐还没回来呢如果是等人的话呆在店里会比较好吧”柯南一边看着表一边说道。

    “女人上洗手间都很慢”毛利小五郎说着，这时门被推开，又是一位戴着眼镜的女子走了过来。

    “请问，有一位哥特萝莉来过吗？她是我朋友。”女子问服务生。

    “啊，已经来了哦，不过去洗手间了。”

    女子坐下来，看了看店里的钟，“啊，迟到了十分锺对了，微红点了什么啊？”

    “啊，倒没有，说是等你来了再点”

    “那我也是等她回来再点吧”女子说着，要把菜单摆在彷边，没看到彷边正放着盛满了水的杯子，啪的一下，翻倒，水泼了下来，杯子掉在了地上，啪嗒一声

    一行人走在原宿街头，都是奇装异服打扮的家伙，看的柯南冒冷汗，真不愧是原宿

    正自走着，忽然身后的毛利兰和园子叫了一声，柯南和毛利小五郎回头看，原来两人的衣服都被附近逛街的人手里拿的冰淇淋弄脏了。

    “这样也没法逛街啊我们回去洗手间换新买的衣服吧！”毛利兰说道，和园子一起往回走。

    刚到洗手间，就听到有人在一个蹲位门外吼道，“我说里面这位你也差不多吧？！”

    “怎，怎么了？”园子问。

    “这个人已经在里面呆了半个小时以上！”

    “该不会是心脏病发作什么的吧”毛利兰想道，这时园子踮起脚尖趴着门框往上爬，借力往里面一看，整个人吓得掉了下来！

    “死人了！哥特罗莉”

    柯南和毛利小五郎听到叫声，立刻冲了进来，柯南顺着门框把上去，亲自去看，那个穿哥特萝莉裙的女孩坐在马桶上已经死掉了脖子上又绳子的痕迹以及被孩子反抗时脖子转动留下的“吉川线”绞杀吗？

    目暮警部和高木来到了现场，封锁清理了现场，站在死去多是的女子面前，“这位被害的女性最近是不是很流行这样的打扮？”

    “不是，这叫哥特萝莉应该是很早以前就定型的穿着风格”高木笑道。

    “不好意思啊，我是个远离流行的大叔被害者的身份查到了吗？”

    “根据她所持的驾照来看应该是住在杯户镇的久濑微红小姐”

    “脖子上有被什么勒过的痕迹和吉川线，首先，看来是被勒死的没错”目暮一边查看伤痕一边说道。

    “吉川线？”好多人都不明白。

    “脖子被勒住的时候，谁都会觉得很痛苦，就会用手把勒住脖子得带子或者绳子往外拉吧？一般在那个时候，被勒住的人的指甲就会被留在脖子上！因为跟无法呼吸的痛苦相比，脖子被抓伤这点疼痛根本算不了什么所以，那个抓痕就是本人勒过后的证据，最先注意到这一点的是大正时代的警视厅鉴别课长，吉川成一因此那个抓痕就被称之为‘吉川线’”

    柯南正说着，毛利小五郎凑过来冷笑，“又是从电视上学来的？”

    啊，嗯，嗯

    “对了，毛利老兄，你门今天见过这个女士吗？”目暮反身问道。

    “啊，今天我跟女儿她们一起去购物，坐在餐厅里喝茶的时候，这个女士就进来了，后来孩子们想要换上新买得衣服就回到洗手间来换，然后就发现了”

    “好像是和一个朋友约好见面的！”毛利兰说。

    “那位戴着眼镜貌似OL的女人”园子补充。

    “她们两人到咖啡店的时间是”

    “那位哥特萝莉是快到一点的时候到咖啡屋OL的样子大概是之后十到十五分锺”

    目暮转身问高木，“死亡时间确定是中午十二点半到一点半之间吧？”

    “是的这样的话也有可能是那位OL在咖啡店和被害者s头后，把她带到原宿的这个公园厕所里进行杀害”高木说。

    “可是，把尸体放置在厕所里后，到底是怎样把锁给锁上的呢？”目暮问。

    “把门关上后，有这里工具间的水桶，站在桶上，从门的上方用扫把的柄把锁给锁上的吧？因为这个锁是滑动的”毛利小五郎分析道。

    “好像她们来的时候厕所门已经锁上了，里面还不时传来电话的声音”那个女子说道。

    电话？

    “嗯被害人手机得未接来电记录显示，这两个小时中，每隔十分锺就有人打电话过来和未接来电的号码是一样的”高木拿出塑料袋装着死者的手机。

    目暮回拨过去，里面传来女子的声音，“喂，微红，你干什么呢？我一直在咖啡店等你啊！”

    “啊，不，我是警察”

    “警察？怎么了？”

    匆匆赶来的为佳看到微红的死状甚为震惊，“为，为什么，为什么会这样？！”

    “是你今天约了这位女士在咖啡屋见面的吗？”目暮问。

    为佳一边擦眼泪，一边说，“可惜我们今天还没见面呢，没想到竟是永别”

    “对呀，哥特萝莉去厕所十分锺后这个人才来”兰说道。

    “那么，微红小姐去了厕所后就没回来过吗？”高木问。

    “嗯因为时间太久了，我也拜托店里的工作人员找过她可是好像厕所里一个人也没有所以每隔十分锺我都给她打电话，可是怎么也联系不上”

    “那为什么你自己不去厕所看呢？”目暮问。

    “因为厕所在店外面！点了东西还没付钱就出店不好吧？”毛利小五郎反问道。

    “那你到刚才位置一直在咖啡店吗？”

    “对呀，你向店里的人求证就知道了”

    一行人正要离开这里，去咖啡店，忽然园子看着尸体说，“这个人怎么看都觉得哪里不对劲”

    唉？

    “一般来说，要打扮成哥特萝莉的话，指甲都会弄成黑色或者白色，可是这个人的指甲上什么也没有呢好像在咖啡店的时候就没有”

    “厕所里没有脱落的假指甲吗？”柯南问高木，高木摇摇头。

    咖啡店。

    “大概在快到一点的时候，这个位置，那个哥特萝莉坐在了这里这位小姐说话的声音非常细”服务员说道。

    “细？”

    “因为她刚坐下来就向我询问时间，我告诉她是12店56，可是时锺明明就在彷边座位”

    “那位女士去厕所十分锺后这个女士才到的吗？”目暮指着为佳问道。

    “是的，这位客人说好要和哥特萝莉在这里s头的，当时应该是1点12分，在那之后一直坐在这里，给在厕所的朋友打了好几个电话”

    毛利小五郎悄悄拉过目暮说道，“如果她是犯人的话就必须在被害者去厕所后马上把被害者叫到公园，将其杀害后再到这个店来从这个店到那个公园的厕所，不管开车还是乘电车，一个来回要花三十分锺以上所以，她不太可能是凶手”

    这时，柯南忽然叫道，“肯定是被邪恶魔法师诅咒杀死的！”

    “什么魔法啊，柯南？”毛利兰问。

    “因为那个哥特萝莉的姐姐，她驾照上的照片样子是很正常的，一点也没有被诅咒过”

    “笨蛋！要扮成哥特萝莉的话，就肯定要用粉底，使皮肤看起来更白，还要用睫毛膏使眼睛看起来更亮！”园子说道。

    这时，目暮走向为佳，“听说你把杯子打碎过？”

    “就是这些碎片？”毛利小五郎问。

    “是的，因为今天摔碎的只有这个”

    “叫鉴别课的人来检查一下吧！”目暮说。

    “那么要不要去一下微红买衣服的店？”为佳提议道。

    众人点头，于是一行人又去到服装店。

    “她是昨天黄昏的时候来买的，一个人”店长说道。

    “那么只有她一个人买了那套衣服吗？”

    “不，这套衣服昨天刚挂出来卖，由于是本店原创设计，人气很高，一天内就卖完了”

    “那么，买衣服的人里，有没有这位女士？”毛利小五郎指了指为佳。

    “我怎么可能买？昨天我是再出差地的福冈出租车上打电话给她的时候才知道她买了这套衣服”为佳辩解道。

    “是吗，去了福冈？”

    “是啊！今天中午才到羽田机场，然后就直奔新宿咖啡店了！”

    柯南望着为佳，眼神逐渐犀利起来，如果那是真的，她确实没有买到这套衣服的机会的话，恐怕，犯人就是她了究竟是怎么办到的？

    “喂，柯南过来一下”毛利兰在试衣间门口冲柯南摇手，“我借了这家店的试衣间换衣服”

    喂喂，都发生杀人事件了，这里却在试萝莉装吗？

    这时，毛利兰走出来，身边的园子也穿着和毛利兰一样的衣服。

    “唉？怎么你们两个穿的一样的衣服？”柯南问。

    “你真实什么也不知道呢这个呢，也是一种流行”

    流行？！

    柯南忽然想道了什么！

    “是吗，从破裂的玻璃上查出了微红小姐的指纹了吗？”目暮说道。

    “既然如此，说明我确实不在场时间也差不多了，我该回去了”为佳说着。

    柯南望着她，打开手机，原来如此，这么回事立刻打电话给留守在厕所的高木。

    “唉？不自然很干舻牡胤剑俊

    “其它厕所间都检查过了吗？”柯南问。

    “特别干舻牡胤骄驮卺荼叩牟匏里，只有装卫生纸的卷纸筒特别干簟备吣舅档馈

    是那里吗！柯南的嘴角露出淡淡的微笑来。

    “那么，我可以回去了吧？我得把微红死亡的消息告诉她的朋友和家人”为佳急着要走。

    “啊，不行，请等一下”目暮说，“我有个问题，无论如何也想不通，今天在新宿的咖啡店与你约好见面的微红小姐在等你来的时间里离开了这个咖啡店去了卫生间为什么会在原宿的这个公园里被杀害？”

    “这种问题你即使问我我也不知道吧！我不是说过了吗，微红去卫生间大约十分锺后我才到了这个咖啡店我不停地打电话给微红，但是她的手机总是每人响应，本以为好不容易接通了，没想到接电话的接电话的却是在杀人现场拿着微红手机的警察先生您！或者是其它？难道你们还在怀疑我杀了微红吗？！”为佳有些气愤地说道。

    目暮连连摆手，“不，不怎么会呢”

    这时，毛利小五郎走到目暮身边，耳语道，“目暮，这位为佳小姐一定是清白的啦！刚才不说过了吗。为佳小姐如果是犯人的话，就要在微红小姐去卫生间的时候用电话把她叫到公园把她杀害之后再回到咖啡店那个新宿的咖啡店到原宿的公园之间往返有三十分锺以上的路程但是微红小姐从咖啡店出来十分锺后为佳小姐就来到咖啡店了，所以说这是不可能的在咖啡店的杯子上，不也验出了微红小姐的指纹吗也就是说，微红小姐去过咖啡店庸置疑！”

    这是，柯南走过来问毛利小五郎，“可是，为什么为佳小姐会s倒杯子？”

    哈？

    毛利小五郎俯身看着柯南道，“在咖啡店里一般不都要喝水吗？！”

    “但是啊，那个姐姐掉在地上碎了的杯子上面并没有沾到口红啊”

    柯南忽然的一句话让在场的几个人都呆住了，他紧接着又说，“你们看嘛，哥特萝莉姐姐涂着有点黑的口红对吧？”

    “确，确实如此”毛利小五郎说。

    这时，为佳俯身看着柯南说，“我想小朋友你不知道吧女士在杯口沾到口红时，会若无其事地用手指擦掉哦”

    “但是上面也没有用手指擦过的痕迹啊”

    “那么就可能只是微红打开菜单时撞到了杯子，所以把杯子往上挪了下而已呢或者在嘴还没有s倒杯子的时候就起身去厕所呢？事实上我也是在要归还菜单时不小心才把那个杯子s掉了下去摔碎的”

    为佳说着，冲着柯南温和地笑，柯南呆呆地看着她，忽然说道，“不过，那个杯子碎掉了还真是幸运呢”

    “幸运你是指”为佳有些莫名其妙。

    “因为，如果没有碎掉的话姐姐你不觉得自己被警察从咖啡店叫到杀人现场之后，杯子也会被店员收拾清洗，指纹也会消失的吗？而且姐姐你，为什么坐在放了杯子的哥特萝莉姐姐坐的同一边位子呢？一般来讲，两个人见面的话，应该要坐在那个人的对面才对吧？要是姐姐你不坐在这边的位子，杯子也就不会碎了吧？”

    柯南的一席话让为佳哑口无言，正不知该说什么好的时候，毛利小五郎又出来捣乱了，一个爆粟敲在柯南的脑袋上，破口大骂，“你这个小鬼！真是个笨蛋！想要坐在哪里都是随便坐的吧？而且，碎掉的杯子即使不洗也会被扔掉的！被垃圾回收车带走，最后要是被扔到梦之岛之类的地方去的要把它从垃圾山里找出来需要花费多少警力，你”

    小五郎的话还没有说完，忽然就有了不好的预感，眼前一闪，紧接着就觉得脖子一麻，整个人就失去意识

    哼，真是q烦的家伙呀！柯南不得已只好再次射出q醉针。

    “又，又来了”毛利小五郎说完这几个字就靠着墙，坐倒下来。

    “喂喂，毛利老弟，难道你又要”目暮习惯性地问。

    为佳听到毛利两个字吃了一惊，“毛利？难道你是沉睡的小五郎？！”

    “正是”毛利小五郎的声音适时地传来，“不过，我可不会让这件案件沉睡过去，让我为你们清楚地解释一下吧久赖微红小姐被勒死在原宿的公园厕所里之后前往新宿的咖啡店，巧妙地做出不在场证明的为佳小姐，就是你吧！”

    “喂，喂，毛利老弟，你不是也说过吗，从杀人现场位于原宿公园那个厕所到新宿的咖啡店往返需要三十分锺以上吗在微红小姐起身去厕所约十分锺后来到咖啡店得为佳是怎么做到得”目暮警部充满了遗憾。

    “确实，在微红小姐起身去厕所之后，将其杀害的话是不可能的吧但是如果杀人时间是微红小姐来咖啡店之前的话就有可能了吧”

    “来咖啡店之前？那么来咖啡店里的人果真是”

    “是啊目暮你在看到微红小姐尸体时也感觉到了吧哥特萝莉的装扮非常夸张，给人以强烈的印象至于脸就不能清晰的记得了有可能那个在十分锺之后进来的OL的样子的女性其实和哥特萝莉的女性是同一个人！”

    为佳大吃一惊，“你说什么呢？！是梦话吗？不是说过咖啡店的杯子上查出来了微红的指纹了吗？！！”

    “是查出来了！因为那是你事先从那家咖啡店里偷出来的杯子！”

    “什么？！”

    “没错，恐怕是你邀请微红小姐到自己家，把饮料倒在那个杯子里，让微红小姐的指纹黏在杯子上然后，打扮成哥特萝莉先来到店里的时候，杯子端上来了十分锺之后。换掉妆容和衣服，再次来到这里的时候，把藏在包里的沾有微红小姐指纹的杯子偷偷换到桌子上特异坐在最初的位置的同一侧，是因为这样偷放起来更方便不仅要换掉杯子，杯子的水也要转移特意把那个偷换过来的杯子再原样放回桌子上取，然后让水洒出来，杯子翻倒落地上摔碎反复擦拭自己十分锺前做过的位置，不尽是为了让那里变成查不出微红小姐坐过的痕迹而且，也为了让碎掉的杯子变成微红小姐来过的证据让杯子碎掉的话，就要把碎片拾起来，在偷换杯子的时候沾上自己的指纹也有了说辞”

    “但，但是，你刚才也说过，打碎的杯子也可能被扔掉”

    “那个是微红小姐的尸体在2至3天以后被发现的话”

    “啊，这样啊！所以她才不停地给微红小姐打电话！电话明明一直在响，厕所里的人却一直不出来，一定会有人去查明里面的情况！如果是在那个公园厕所人多的时间的话，就更容易被发现了！”目暮大悟。

    “而且，在这里发现尸体的话，一直给微红小姐打电话的你，明白警察在怀疑你，于是去约定见面的咖啡店在那个打碎的杯子作为不可燃垃圾丢掉前，让警察看到！”目暮补充说道。

    “等等！你们没忘记吧！微红穿着的哥特萝莉装是微红昨晚自己去买的，而且只有昨天一天在卖因为之前出差去福冈，中午才回到东京的我是不可能买到这衣服的啊”为佳急了。

    “问题不是谁买的衣服而是买了几套！店员小姐，微红小姐买了几套？”

    “不，是两套她说只有傍晚才过来买，同样嫉囊路想要预订两套在前几天开始预告的口碑不错的衣服卖完以前”店员回答。

    “微红小姐是独自一人来买那衣服的事情，在警察和店员确认过之后你就‘那么，买了那套衣服的只有她一个人嘛’――这样插话进来的，对吧？那个，在店员说出微红小姐买了两套那种衣服之前，先打断她的话吧？为了让讨论的焦点集中到是不是买了几件而是谁买的这个事情上”

    “但是，毛利老弟虽然说微红小姐和为佳小姐的衣服际且谎的，所以为佳小姐让微红小姐把自己买的那套衣服今天也带过来犯罪后，衣服，妆容，发型，以及微红小姐的尸体全部都弄成一样的，需要花费相当的时间，还怎么伪造不在场证明？难道说，在犯罪前两人约好以同样的装扮s面”目暮提出疑问。

    “就是说啊！”为佳激动道，“而且，那套衣服不是给我买的，是为自己用买了两套不行吗？因为太喜欢，为衣服弄脏的时候预备一套！对吧？！”

    “哼，这个谜，就让我女儿她们解开吧”说着，柯南回头喊道，“小兰姐姐和园子姐姐！快点出来让我们看看可爱的衣服吧！”

    “笨蛋！”两个女孩子有些不好意思地从试衣间里走了出来。

    “这，这时什么装扮啊！而且你们穿着一样的衣服！”目暮被吓到了。

    “啊，这个被成为双胞胎造型好友之间，当然会把衣服以及发型和妆容甚至伶包都弄成一样的是一种使两人看起来像双胞胎一样的流行装扮！因此，本来我还以为那位微红小姐是要和朋友做这个双胞胎造型呢”店员解释道。

    “原来如此你向微红小姐提议要两人一起扮双胞胎造型然后在那个公园的厕所里换完衣服后就马上勒住微红小姐的脖子，将其杀了！！”目暮说道。

    为佳这时笑起来，“谁知道呢会是什么样呢？你如果像这样的话，给我看证据啊？证明我杀了微红的证据”

    “证据当然有了就在你的左腕处你刚才想从手表上看时间，但是却停下这个动作看手机上的时间了吧？你犹豫的理由恐怕是在勒住微红小姐脖子的时候，左腕被她抓伤了吧”沉睡的小五郎说道。

    目暮迅速撩开她的袖子，“啊，是有伤痕！”

    “不，不是的，这是我自己抓伤的”为佳辩解。

    “没错，那样的伤痕是可以找借口开脱掉的因为从微红小姐的指甲上没有验出皮肤组织，大概只是被微红小姐的假指甲抓到的只要把抓到过你的那只手上的假指甲给处理掉就无法立证了但是，你为了制造不在场证明，恨不得马上离开杀人现场将微红小姐两只手上的假指甲全部用洗甲水剥了下来这是为什么呢你这是隐藏被抓伤的事实！这一点，马上高木老弟会证实的”

    正说着，目暮果然接到了高木打来的电话，“我是目暮，什么？！现场隔壁的厕所间里验出了血液反应？”

    “是的，因为只有卫生纸卷筒盖子上的灰层被擦掉不见了，所以鉴别科的人来检查，结果就出现了血液反应好像并不是被害人的血，我觉得大概是犯人的血恐怕，真正的犯罪县城是这个厕所大概由于她自己的血流道了卷纸筒盖子上，所以就把尸体移动道隔壁去了”高木说道。

    “这样，为佳小姐，我们要采集你的血液作鉴定”目暮对为佳说。

    “哼，随便你吧我的一切都被微红夺走了我已经一无所有了”为佳说道。

    “被夺走是指男朋友吗？”园子问道。

    “嗯这只是其中之一！很多事情都不愿意再提及我和微红她本来就不应该相遇你们两个也最好多加小心没有什么会比友情更加不可靠和脆弱”为佳淡淡地说道，就要转身和目暮回警署。

    这是，园子忽然大喊道，“简直就是傻瓜！不可靠和脆弱有什么不好？正因为如此，心灵相通的时候才感到温暖和亲切如果友情是那种生硬的像铁板一样的鬼东西是不会感觉温暖的！”

    为佳的眼眶慢慢模糊起来，是啊如果我能像你一样对她说的话我们也许能像以前一样，又变得温暖起来

    微红。

    特别篇：决战黑衣组织！

    从清晨开始，东京城市的上空似乎就开始弥漫了一层抑郁的云，像是暴风雨将来的前夕，令人觉得恐惧。而毛利小五郎此刻也在自己的事务所里忙的不可开交。一边是求助电话，一边是目暮警官一个接一个的电话，催促他过去警察局帮忙。

    “真实到底搞什么啊，又不是过节，这么多事情！”他一边嘟嚷着，一边摸着啤酒罐，刚摸到一半的啤酒，却忽然发现没有了。抬头一看，毛利兰正狠狠地瞪着他，“我说老爸，早上和啤酒可不好！你已经喝了很多了！”

    “嘛，真是够烦人的走了一个烦人的老婆，现在又多了个烦人的女儿连喝口啤酒都――”毛利小五郎的牢骚很快便在毛利兰的眼神中湮灭下去，叹口气。

    电视一直开着，新闻里插播了最新的重要消息：今天凌晨，在大阪又发生一起杀人事件，这已经是连续第六起杀人案件，目前警方还没有任何进展

    “啊，怎么会！太可怕了！”毛利兰被吓了一跳。

    “啊，真是有够烦人的这些东西要么不来，要么一来来很多，看来我又没时间看冲野洋子的节目了”毛利小五郎抱怨着，忽然笑起来，“不过话说回来，这种时候才是显出我‘名侦探小五郎’的实力嘛”

    是啊，实力你也就喜欢女人比较有实力了吧

    毛利兰这样想。

    光线是昏暗，周围的声音忽然全部寂静了下来。

    柯南惦着脚尖打开冰箱的门，拿出了一份三明治要去微波炉加热一下。才走了两步，门外忽然传来轻微的脚步声，柯南以为是毛利兰，也没有在意，回头打开了微波炉。忽然地，一阵黑影闪了一下，柯南还没有来得及回头，嘴巴就被捂住，并且手脚也被缚住。动弹不得！惊惶中，柯南抬头看去，大吃一惊，绑架自己的人不是别人，正是那个将自己打昏，灌下毒药的，黑衣组织里杀人不眨眼的琴酒！

    此刻，琴酒悄声无息地对柯南笑，似乎早已看穿了他的真面目，他按住他躲在墙边，门虚掩了一条缝隙。这是，毛利兰过来喊柯南起床，人未到，声音已经传来，“柯南，要起床了哦”

    此时的柯南急得要命，却没有一丝办法，动弹不得，而这时，琴酒冷笑的嘴角变得更加残酷，空出一只手来掏出了一把无声枪，正对着虚掩的门，只要小兰推门进来

    不要，小兰，快走，快走！

    柯南到此刻才觉得自己是如此没用，竟然无法保护心爱的人！难道，难道

    “柯南”一只白质的手掌扣住门边，毛利兰推开门来，“咦，柯南你”

    毛利兰骤然看到屋子里没有柯南的影子，视线转动，忽然就看到墙角的琴酒和柯南，还没来得及出声，一颗子弹悄声无息地射入她的心脏！

    只是一瞬间，毛利兰就倒了下去！

    那一刻，柯南觉得自己也死了，整个人不再挣扎，软软滑倒下来，然后琴酒的枪对准了他的脑单

    砰！

    啊！

    一个翻身，柯南从噩梦里醒来，额头已经满是汗水，看见房间里一切照旧，小兰正在微波炉旁对他微笑，“醒了吗？一会要去上课哦”

    柯南呆呆地看着小兰，总觉得心里怪怪的。从来都不做梦的他，为何，忽然做这样的梦？真是不祥啊

    擦掉额头的汗水，柯南懒懒应了声，起来去洗漱。和毛利兰下到二楼的事务所的时候，毛利小五郎换好了衣服正要去警视厅，这是电话又响起来。

    “嗯，是啊，我马上就来啦”毛利小五郎有些不耐烦，“哈？把柯南也带来？没有弄错吧，那个小鬼”

    下面的话还没说出来，因为毛利小五郎看到柯南对他瞪眼，只好叹了口气，挂掉电话，“你这个小鬼头，还挺受欢迎的嘛目暮警官和高木他们也指定要带你去”

    唉？柯南愣了一下，随即明白了是因为最近连续的杀人案件，总觉，有些不寻常

    “这样的话，柯南的课怎么办呢？”毛利兰问。

    “啊，小兰姐，你正好顺路替我向老师请半天假好了”柯南对毛利兰说。

    毛利兰想了想，觉得也只好如此，一边给柯南把衣服整理好，一边嘟嚷往外走，“真是的，小孩子不好好学习整天往警察局炮，真是想不明白啊”

    柯南看着毛利兰远去的背影，只觉得有一丝失落，正在发呆，脑袋被人一排，“走啦，小鬼，你要一个人看家吗！”

    毛利小五郎说着，也走了出去。

    今天的警视厅和以往的所有时候都不同。除了东京警视厅的警车以外，还有来自很多县的其它警车，包括警长的便车，排的满满当当。而且警视厅四周站岗的人也比平时多了两倍，如临大敌一半，好友很多记者游离在门口，企图混进去采访。

    柯南跟着毛利小五郎往里面走，穿过忙碌熙攘的人流，老远旧看到白鸟和千叶，正在会议室门口接待前来开会的人。

    “啊，毛利先生，柯南！”千叶率先看到他们，对他们招手。柯南好久没有看到千叶了，一见面就说，“啊，你好像瘦了很多啊”

    “唉？真的吗？”千叶双手捂住脸颊，很高兴，“太好了！看来我最近的瘦身计划果然有效果！我跟你讲啊，我每天基本都不吃饭的哦我早上和酸奶，吃水果，饿了就喝水，吃低卡的食品，还坚持每天跑步你看你看，我的腿，我的腰，是不是很有型？哎呀，连小孩子都能看得出来呢，那么这些大男人怎么从来就不说？”

    柯南原本只是顺口一提，没想到千叶说起来没完，只好一边打着哈哈，心想，当然不敢说，再说都要睡觉了

    一边的毛利小五郎看到严谨的白鸟，反而凑过去故意说，“我说白鸟，你看起来好像长胖了？”

    唉？

    白鸟对于这件事好像很在意，自己先看了看体型，然后看了看身边的千叶，好些尴尬地说，“毛利先生，别开玩笑了，我怎么会长胖呢？我可是每个礼拜要去两次健身房的啊！”

    “哈哈哈哈哈”毛利小五郎大笑着拍了拍白鸟的肩膀，和柯南一起进入了会议室。

    偌大的会议室，此刻满满当当地坐满了各县的警部。静冈的横沟重悟，神奈川的横沟参悟，群马县的山村，长野的大和警部，上野的上元刑警，崎玉的缔业警部，京都的绫小路警部，当然还有东京的目暮警部以及高木和佐藤。这么多警部聚在一起，好像还是第一次啊！

    “呦！毛利先生！”一向对毛利小五郎很崇拜的横沟重悟率先打招呼，毛利小五郎立刻喜笑颜开，“啊，横沟啊，好久不见了今天可真是个老友聚会呢，哈哈哈哈”

    另一边的横沟参悟却看都没看毛利小五郎一眼。倒是柯南走到高木和佐藤那里，熟络地打了招呼。虽然这边有说有笑，可是柯南感觉到，这会议里有一种压抑的气氛，很紧张。每个人的脸上都是满满的忧郁。与会议室隔了一道百叶窗是警视厅松元厅长的办公室，这个右眼有一道伤痕的男子，此刻正探过头来，示意目暮可以开始了。

    这时，目暮才咳嗽了一声，“啊，各位远道而来，闲话等会再说，现在开始正式搜查会议”

    话音刚落，门口的白鸟和千叶立刻将灯关掉，两人走进来带上了门，悄悄走到目暮的身边，目暮身后的大的投影仪亮出一团光晕，紧接着一组血腥的画面立刻将人带入了恐怖的氛围里。

    毛利小五郎这时走过来，问高木，“喂，那个山村怎么也来了？”

    “啊，山村已经被提升为警部”高木回答。

    唉？不会吧？

    “那个家伙不过是个半调子，人又傻，群马县警署怎么回事啊？有问题，绝对有问题！你家佐藤还没有升呢，他却升的这么快！”毛利小五郎压低声音再高木耳畔说道。

    提到佐藤，高木的脸刷一下就红了，瞄了一眼身彷聚精会神的佐藤，连忙又撇过头来，“啊，这样啊毛利先生，开会了啊”

    毛利小五郎撇撇嘴，也把目光投向了投影画面。

    最近一个礼拜，以东京为中心，在七个县发生了七件凶杀案。受害者有退休教师，也有普通工人，还有演员或者艺术工作者但从这一点看没有任何共通点。然而死者的身上每个人都被随身取走一样东西，却留下一张q将牌

    目暮的简单陈述将整个案件复述一遍，然后回头对诸位说，“这七宗凶杀案看是在七个不同的地方，可是期间相隔这么短，似乎是有预谋的可是凶手实在是个高手，不留蛛丝马迹，只是为什么被害者只是被随身取走一样东西，那究竟是什么东西？还有留下q将牌到底是什么暗示呢？”

    目暮的疑问，也就是所有警部的疑问，大家你看我，我看你，都一时不知道如何开口。一彷的柯南，眼睛一直盯着画面上的q将牌，似乎，这是一种记号

    这时，我们伟大的侦探，毛利小五郎先生忽然拍案而其，一脸严肃地说，“各位，这其实很简单嘛依我看，这凶手必定和赌场有关！凶手因为赌钱欠了一屁股债，却无力偿还，于是凶手只好将借钱给他的人杀掉，取走借条留下q将牌是为了让警方以为，是他们赌博惹下了q烦，遭到报复”

    毛利小五郎正在推理的很爽的时候，高木忽然打断，“那个，毛利先生，我们调查过了，七个被害人都不曾有过纠纷，而且被取走的并不是借条，而是另一个对于凶手来说十分重要的东西但究竟是什么目前还在调查据一个被害人临死前所说，应该是一个写满了名字的名单”

    啊？

    毛利小五郎的推理被高木一下子推翻，很没有面子，四下里传来不少警部的窃笑声。尤其是横沟参悟，“真不愧是毛利侦探啊，果然是需要沉睡才行的啊”

    哈哈哈哈

    毛利小五郎涨红了脸，只得怏怏坐下来，一言不发。柯南听到名单两个字的时候，心里莫名地跳了一下，那到底是怎样的名单？需要杀死这么多人？而且被害人是怎样的组织呢？

    这时，目暮看到大家都没有主意，不禁叹了口气，“唉，要是新一现在在的话就好了是他的话，一定能找出一些眉目”

    “啊，目暮警部，说到新一，上次在高中联欢会上表扬的黑衣骑士那场戏里，工藤新一不是出现了吗？我还亲自去看的呢，可以打电话把他叫来啊”高木多了一句嘴。

    “其实，柯南也不差啦，平时毛利先生侦探的时候名柯南也给了很多提示，也帮助破了很多案子，对吧，柯南？”佐藤对着柯南一笑。

    这时，隔壁办公室的人影闪了一闪，似乎对于这句话异常的震惊，指尖在计算机键盘迅速敲击，轻而易举地侵入警局内部档案，几秒锺之后，全套关于柯南的数据和图片呈现在整个计算机上面。

    江户川柯南

    黑影喃喃念了一句。

    将诶下来的会议开得有些沉闷，目暮只好让大家暂时去休息。柯南去到厕所，一边走，一边脑海里始终旋转着名单的问题，越想越觉得莫名地恐惧。而且在今天来开会的这些人影里，总觉得有些人的举止相当异常，还有隔壁办公室里的人影

    正在想着，山村警部从柯南身边走过，拍了拍柯南的肩膀，“小家伙，又见面了哦”

    柯南还没来得及回答，就听到山村小便一边哼歌，曲调好像是“七只乌鸦”，而这时山村警部隔壁的卫生间里，也传来了相同的铃声，是手机键的声音。柯南正发呆，就看见那个卫生间的门忽然开了，一个警部模样的人低着头穿着黑衣服从里面走出来，快步经过柯南的身边。

    不知道为何，那一刻，柯南有一种直觉，这个人不是警局里的人！

    一向对于直觉很有心得的他理科悄悄跟了上去，穿过警视厅的人流，那个黑影迅速走了出曲，走到拐角的位置，赫然停了一辆给色的保时捷356A！没有人比柯南对于这辆车再熟悉了。这辆车绝对，绝对，是那个人的！

    躲在门柱后面的柯南，看着黑色的保时捷发动，缓缓驶过来，经过门柱的时候，柯南瞄了一眼，右侧驾驶位置上，刚才的那个黑影露出了一头金黄头发

    琴酒！

    柯南差点失声叫出来！那个阴险毒辣的黑衣组织高层，就是将他变小的元凶！那么，他们为什么会混在警员之中？难道是为了刺探会议信息？难道，他们和七件凶杀案等等！名单名单难道说，那七个被害者也是组织里面的人，被琴酒发现有叛变的意向，就将他们一一灭口，之后将他们藏在身上要交给警察的组织名单拿走了

    如果是这样的话，那么一切就通了！

    想到这里，柯南的心缓缓沉了下去。因为他不知道还有多少人混了进来，还有多少内奸，而他的真实身份随时有可能暴露，如果他的身份暴露了，以琴酒的手段，一定会把他还有他身边所有的人都杀光！

    冷汗，顺着柯南的背直滑了下去。一定，一定要加倍地小心，一个不小心，可能会招来难以估计的后果啊

    帝丹小学。

    从警视厅回到小学的时候，已经是下午。

    “那么今天的手工课，同学们要根据自己的想象做出来，谁做得好，就可以放在班里给大家展示！”小松老师说道。

    “啊，我要捏鳗鱼！”元太很是高兴，举双手叫道。

    “那是因为你喜欢吃鳗鱼寿司吧？”灰原哀揭他的底。

    “嘿嘿，嘿嘿，也是啦”

    这时，步美走到正在发呆的柯南身边，“柯南君，你回做什么？”

    啊？

    柯南回过神来，第一眼看到灰原哀看自己的眼神充满疑问的，知道自己的走神被看在眼里，当即笑着对步美道，“啊，这个也还没想好呢海豚也不错啊步美呢？”

    “哇，海豚很可爱啦！步美要做月兔！传说在月亮上有一只兔子”步美说。

    柯南的整个思绪完全被早上看到的琴酒给占据了。黑衣组织一直都是他心头上一块很重的伤痕。就算他再聪明机智，可是到目前为止也没有掌握他们太多的秘密小兰，小兰一想到毛利兰有危险，他便觉得害怕起来。就像早上那个梦，难道真的会是现实的预兆？

    “柯南君，明天我们去米花之森去捉甲虫，你去吗？”下午放学，步美问柯南。柯南双手插在裤兜里，抬头望着渐渐暗下来的天幕，缓缓摇头，“不知道呢”

    少年侦探团都发现了柯南今天异常的表现可是都不知道原因，齐齐将头转向灰原哀。灰原哀一摆手，表示自己也不知道。

    夜色弥漫了起来，帝丹小学一片寂静。这时，一个黑影悄悄潜入了帝丹小学，潜入了柯南的班级。今天下午手工课孩子们做的东西还放在那里，黑影径直走到柯南捏的海豚面前，提取了他的指纹。之后，又迅速离开帝丹小学，直奔帝丹高中，去到话剧社，找到那件工藤新一戴过的黑衣骑士的面具，提取工藤新一的指纹

    回到警视厅的黑影立刻对两个指纹进行对比，结果让他大吃一惊，竟然有百分之九十八点的吻合度！

    也就是说工藤新一就是江户川柯南！

    第二日上午，周六。

    “柯南，博士刚刚打电话来，问你要不要跟他们一起去米花之森”毛利兰问柯南。柯南站在事务所二楼窗前发呆，隔了一会，才嗯了一声，没有说去，也没有说不去。

    正当毛利兰想要走过来问他怎么了的时候，毛利小五郎的电话响了，把正在睡梦中的他惊醒。

    “唉？商厦抢劫？好，我马上就去！”毛利小五郎挂了电话，匆忙换上衣服就要走，柯南条件反射地也跟了过去。

    “柯南，你”毛利兰想要问他去不去米花。

    柯南头也不回，“你去跟博士说，我不去了！”

    毛利兰拦也拦不住，看着柯南跟爸爸坐着车远离，心里总觉得那个转身的背影，多么像新一啊，新一，新一

    想到这，兰端着碗要去剩早饭，忽然手指一滑，整个碗啪的跌落下来，摔得粉碎

    怎么回事，为什么会这么不安呢？到底要发生什么了呢？新一，你会没事吧？

    银色得丰田再拥挤的东京街头穿行，柯南望着车窗外如潮得人群，思绪万千。不知道这一次的商厦抢劫会不会留下什么线索。总之，要先查出黑衣组织的真正目的吧。

    米花大厦前，已经停了几辆警车，带头的是群马县的山村，愣头愣脑地将警官证直接挂在胸前，带人就往里冲，柯南想要喊停已经来不及。

    大厦十七层楼是卖珠宝首饰的，有人悄悄报警说这里有人正在打劫。十七层整个楼层有些诡异，营业员再各自的柜台前依然站立不动，没有太多异常的表情，也没有不寻常的声音，还有三三两两的顾客正在看着首饰，怎么也看不出有抢劫的迹象。由于山村等人穿着便服，刚进来时并没有引起注意，直到山村这个冒失鬼指着自己胸前的警官证叫道，“我是警察，大家不要慌！”

    这一声把所有人吓了一跳，角落柜台前忽然有个男子拔腿就跑，手上提着一大包东西，估计是抢劫来的珠宝，被守在门口的毛利小五郎轻松按倒在地。

    “我说，这个山村是怎么回事啊幸好我在这里，这么冒冒失失地，居然也能升警部这个群马县警署，真是的”毛利小五郎一边把抢劫犯缚住，一边骂骂咧咧地往里走，正在山村准备走过来致谢的时候，忽然听到身后一个短头发的女子手上拿着一把匕首，架在另一个无辜的女顾客的脖子上，“喂，放了我男友，快放了他！不然我会杀了她的，绝对会杀了她的！”

    局势一下子变得非常棘手，山村等人不知道该是放了那个抢劫犯，还是怎么做，愣在那里失去主意。而抢劫犯女友似乎有些失常，红着眼睛，随时有出刀杀人的可能性。

    “啊，小姐，听我说，放下刀吧”山村举起双手试图走过去，女子吼叫道，“滚开，别过来，再过来我就杀了你！”

    叫喊着，在山村警部毫无准备的情况下，忽然推开了身彷的人质，疯了一般刺向山村。山村反应比较慢，眼睁睁看着匕首刺来，却动不了，就在匕首快要刺入他的心脏部位的那一刻，一只胳膊生生替他挡了这致命一击！

    啊！

    即使赶来的目暮警部为山村挡下了这一刀，随即反手拧住女子的手腕，顺势把那女子按到在地。

    “目暮警官，你怎么样了？”山村警官异常感激地问目暮，看着目暮已经缨红一片的胳膊，不觉有点惭愧。

    “啊，不还好，先把这两个带回去，问问看和凶杀案有没有联系”目暮一边将女子交给山村，一边捂住胳膊，在毛利小五郎的搀扶吓往楼下走。高木随即为在现场的人做了笔录，包括那名女人质，然后也随即离开。

    只有柯南，他一只从眼镜后偷瞄那名总是低着头的女人质，总觉得她像一个人这样的身形姿态，还有口袋里类是手枪的东西，都让柯南觉得无比可疑，一直盯着那名女人质，跟着她下楼，一直跟到了地下停车场。

    寂静空旷的停车场，惨淡的灯光弥漫下来，有疏离的滴水声不断地传来，女子走到场地中央，忽然背身停住，用一种性感而清脆的声音说道，“出来吧”

    柯南知道被发现了行踪，索性也不再掩饰，双手插在裤兜里，走到女子的面前，“你也不用在掩饰了，贝尔摩德”

    女子忽然笑了一下，一把扯住脸皮，撕下人皮面具，露出一张绝美而又年轻的容颜，望着柯南，“哼，你这个小鬼倒是挺聪明的嘛既然识破我的伪装”

    柯南知道此刻一对一，自己绝对不是贝尔摩德的对手，于是问道，“你为什么会在这里？而且在被人当作人质的时候丝毫没有反应？还有，连续的凶杀案是不是和你有关？你们黑衣组织这次到底要做什么啊！”

    贝尔摩德笑得更加欢快，俯身望着柯南，“你的好奇心还挺强，新一君”

    柯南心跳一停，眼镜瞪得大大的，这个女人远比自己想象的厉害，她似乎一早就知道自己就是那个工藤新一，却一直没有说出来，这是为什么？如果她说出来，琴酒早就应该来杀自己了，她到底有什么目的？真是越来越看不懂啦

    “哼，我只想知道，你伪装的目的”

    “看在你能识破我的份上，我就告诉你还有一份关于组织的NOC的名单没有拿到手，万一这份名单落在警察手里，那可就大大的不好了”贝尔摩德笑道，“我的任务就是拿回那份名单。”

    “那么，连续的杀人案件是你还是琴酒做的？那些被害人都是你们组织的人对不对？后来琴酒发现他们有叛变的意思，所以要杀人灭口对不对？”柯南进一步问道。

    贝尔摩德哈哈大笑，随即跳上自己的雪佛兰跑车，对柯南摇摇头，“小鬼，我再给你一个提示组织有一瓶新的酒已经在你们当中上架了哦爱丽舍！”

    跑车轰然一声从柯南面前驶过。柯南呆呆地立在寂静无声的停车场，脑海里的思绪一团乱麻。但是贝尔摩德的意思已经很明显了，组织派出了新的成员已经潜伏在了警察当中，这个人是谁呢？一定要揪出来才行！

    正当柯南想着，手机又向了，是高木打来的，让他快回警察厅，群马和大阪又分别发生了凶杀案！

    “唉？宾馆火灾？”服部平次坐在爸爸警局三楼床边，正在接柯南的电话。

    “啊，我这里分不开身，拜托平次去调查一下，详细一点，看有没有什么进展，我这里马上要赶赴群马县”柯南在电话里对服部说。

    “啊，这个嘛好的，没问题！”服部平次刚挂电话，忽然和叶就凭空跳了出来，“平次！”

    这吓了服部平次一大跳，身体一歪，就要从窗口掉下三楼，坠落的瞬间，双手趴住窗帘，拼命吊住身体，饶是如此，手机啪嗒一声，掉在三楼地下已经摔得粉碎。站在窗口的和叶吓得脸色苍白

    今天一连多起案件，可是审问的结果都不尽如人意，与连续凶杀案并无牵连，这让忙活的警察们相当失望，开往群马县的路上，山村，毛利等人都很少说话，柯南的脑海里却在裤裤思索着爱丽舍

    这个人既是警察内部，那么，会不会已经知道了我的身份呢？他会不会已经告诉琴酒了？琴酒是不是派人去毛利侦探事务所了？小兰现在怎么样了？一连串的问题都让柯南觉得头疼欲裂。

    另一边，去往京都的路上，佐藤和高木开着一辆行驶在公路上。高木偶尔瞥一眼身彷的佐藤，然后迅速将视线停留在前方，虽然是一起出去办案，可是能和喜欢的女孩子一起，毕竟是很让人觉得幸福的事情。想想看，可真是忙碌的一天啊，到处发生案件，他们是临时被派遣过去的。

    两人就案件有一搭没一搭的聊着，却不知道，在公路两侧的山坡上，正埋伏着两把阻击枪。基蒂和科恩！

    两把阻击枪已经瞄准了这两个警察，只要扣动扳机，就可以瞬间解决掉了！

    “嘿，可爱的男生”基蒂嚼着口香糖，淡淡地笑道，指尖慢慢扣动了扳机。

    “不错的女生呢”科恩也缓缓扣动了扳机。

    砰！

    两声枪响几乎同一时间响起，，彼此重叠在一起。佐藤和高木正在往前开，忽然就觉得车身失去了平衡，叫嚣着冲向了路边护栏，x车也x不住，只好将车身贴着护栏，降低车速，向前开了有200米才缓缓停了下来。

    “怎么回事啊”高木下车查看汽车。

    倒是佐藤，回忆道，“之前我似乎听到了枪声，砰，然后车胎就爆了”

    “啊，果然是呢，两个车轮胎被打爆了是恶作剧吗？”高木问。

    佐藤这时皱起眉头，“不这明显是伏击，直到我们去京都，特意派人阻止可是，直到我们行动的不超过三个人！也就是我，我们内部有奸细！”

    啊？

    “怎么可能呢！又不是电影，都相处多年的同事，怎么可能呢”高木摆摆手，打电话给修理单位。

    佐藤抬头看了看两彷的山道，只觉得浑身有点发冷，如果刚才的那两枪不是打车胎的话到底，那个内奸是谁呢？

    群马县的杀人案现场已经被警方封锁。毛利和山村，柯南赶到的时候，嫌疑犯水谷正在坐在地上涂抹指甲油。长长的头发让人第一眼以为是女人。

    “警部，这个人叫水谷，死者是被人烧死的，他是死者奈奈小姐的男朋友，因为过来发现了她，然后报警”一名警官向山村报告。

    “水谷先生，你知道”山村刚开头问水谷，忽然水谷猛地一抬头，一张粉白的脸变得无比狰狞，眼睛暴突出来，原本涂抹指甲的双手乱抓，喉咙里有话吐不出来。

    “糟了，水谷遭人暗杀！”柯南大叫一声，跑到水谷背后一看，果然，附近的阻击手一枪打中水谷的心脏，子弹从后背穿过。

    一时间整个现场大乱，围观的群众四散逃跑，警察围挡在周围，害怕阻击手再次射杀。

    “他他们他”水谷睁大眼睛，似乎想要说什么，柯南将耳朵贴过去，“他们什么？”

    “他们有有八个个人不能原原谅”说完这句话，水谷的手就松了下来。

    八个人不能原谅这时第八起凶杀案，难道说，该死的八个已经死掉了？这水谷也是黑衣组织的人？想道这里，柯南迅速翻看水谷身上的东西，想要查出什么证据，或是名单，然而却徒劳无功

    一行人在山村的安排下在他的家里休息，吃完晚饭，毛利提议说出去散步。

    夏末的群马县，山势高耸，漫天繁星，很是美丽，毛利小五郎抬头望着夜空里的北斗七星，似乎入迷一般看了许久。而这时，大家各自都有心事，被连续的案件压得喘不过气来，而罪犯仍然逍遥法外。正当大家准备回去的时候，毛利小五郎忽然叫道，“啊，我知道了！”

    众人用疑惑的眼神看着他。毛利小五郎作势咳嗽了一声，指着北斗七星，“大家看，北斗七星的图像像什么？”

    像什么？

    “不觉得很像一部分日本地图吗？最中间的那颗最亮的代表东京，其余散开的代表各县，凶杀案在各县一起接一起的发生，唯独最后的东京还没有，接下来罪犯的目标肯定是在东京！”毛利小五郎深有感悟地接着又说，“除了象征地图，而且，北斗七星的团又和东京塔的团十分相似，难道说在东京塔附近隐藏着什么，是犯人，还是”

    这一席话，忽然像电一样激起了柯南脑海里瘫痪的系统，是啊！东京塔！他立刻跳起来，让山村给目暮打电话，让警察派人赶往东京塔，事不宜迟！

    说完，他和毛利小五郎跳上车兼程赶往东京！

    “啊，这些甲虫都是怎么回事啊”元太抓这一个浑身贴满交K封条的甲虫对博士说。

    博士已经看到第七只被认为贴上封条的甲虫了，难道说，这些甲虫代表了信息，有人要传达什么信息吗？

    这时，灰原哀忽然说道，“这似乎是求救信号，利用昆虫贴上代表‘死亡’的叉号，意思是，情况很危急，随时有死去的可能”

    “啊！”步美被吓了一跳。

    “那怎么办啊，要报警吗！”光彦问道。

    灰原哀摇摇头，“不如果报警可能打草惊蛇，而且说不定也来不及救人既然甲虫在这里出现，那么附近肯定有线索不如我跟跟着甲虫走吧！”

    博士表示同意，五个人排成一排，猫着腰在树林里打着手电前进。约莫走了十五分锺，忽然前方出现一栋小木屋，博士作了嘘声手势，示意大家停下来，他定睛望去，看见小木屋里的灯亮着，有一个女子拿着手枪的身影清晰的影印出来！

    “博士，看来这个地方相当可疑！”灰原哀说道。

    “嗯，我打电话给佐藤警官！”博士说着，拿出手机。返回，接到博士的电话，又迅速改道米花，汽车驶入米花之森的时候，一辆摩托车刚好从他们身边驶过，没有人看到摩托车上女子的笑容

    等到佐藤、高木一到，博士立刻带了少年侦探团赶过去，一行七个人冲入小木屋，看见有一个男子浑身被捆绑着，嘴巴也被塞住了东西，似乎已经被囚禁了很久。但是高木还是一眼就认出来了！

    “唉？松元厅长！”

    被绑架的人正是东京经视厅厅长，目暮警官的上司――松元厅长！

    夜幕低垂，“松元”厅长带着白鸟一行人直奔东京塔。

    柯南和毛利小五郎兵分两路，他自己赶往东京塔，让毛利小五郎去小屋。等到柯南赶到东京塔的时候，发现白鸟，千叶等人已经被打昏了

    “白鸟，千叶？！”柯南挨个喊了一遍，却没有一个醒觉过来，他正觉得奇怪，怎么好好的被打晕了？是谁呢？难道，是那个内奸？正这样思索，忽然身后漆黑的阴影里传来一阵有规律的脚步声。

    “谁？”柯南转身问道，手心开始出汗、一条漆黑深邃的影子慢慢逶迤到柯南的身边，那是一个高大的身影，右眼上下有一道标志性的伤痕，赫然正是松元厅长。

    “呦，柯南，你在这里啊”松元笑道。

    “你到底是谁？”柯南厉声问道。

    “哼，你连我都不认识了吗？”松元慢悠悠地说道。

    柯南慢慢抬起手腕，将q醉针瞄准了面前的男子，“毛利叔叔刚刚给我来过信息，真正的松元早就被绑架在那个小木屋里，那么你肯定是假的了！你是黑衣组织的爱丽舍！”

    柯南大吼一声，发出q醉针，在漆黑的夜里划过一道银光，但是却从爱丽舍的身彷擦过射偏了！

    “喂，源自吗？”毛利兰正在家里看电视，忽然接到了园子的电话。

    “小兰，我刚刚看到柯南了！”园子的声音有些急促。

    “嗯？在哪里？”

    “我刚刚看东京新闻，新闻摄像机正在东京塔一带拍摄，我看到柯南正在快速逃跑，身影一闪而过但我能确定那就是柯南！”

    毛利兰呆了有三秒锺，“好，我知道了！”然后挂断了电话。望着窗外漆黑的夜色，她的心头的不安越来越强烈，那个小鬼，千万别出事啊

    松元笑起来，五官变得有些狰狞，他一步一步逼近柯南，缓缓说道，“你的戏演得不错啊工藤新一”

    啊！

    柯南一边退后，一边甚为震惊，这也更加确定眼前的假松元就是爱丽舍。

    “嘿，你这样的小鬼，就由我来把你解决掉吧！”爱丽舍忽然发力，一个侧踢将柯南一脚踢飞四五米远。

    柯南翻身坐起来，擦了擦嘴边的血迹，眼神变得异常犀利，他正在想用什么方法暂时避开这个家伙，看刚才这一脚，这个爱丽舍的功夫很强啊。两个人一大一小正在焦灼，忽然不远处传来呼喊的声音。

    “柯南柯南”

    是毛利兰的声音！柯南连声暗叫不好，本来毛利兰不在他可疑自由发挥，现在不得不顾及她。毛利兰慢慢寻到这边来，老远就看见了松元，“松元警官，你怎么也在这里啊”

    当毛利兰毫无防备的跑向松元的时候，她却看到松元已经抬起手腕，一把黑洞洞的手枪正在对准自己，当即就愣住了。

    “小兰，快跑！那是假松元！柯南忽然大叫起来，心里的焦急可想而知。”

    毛利兰转身就跑，然而爱丽舍的嘴角却露出阴毒的笑，“你跑不了啦”

    小兰，子弹虽然迅速而杀伤力巨大，但毕竟是人研究出来的，子弹在发射到射入人体的过程中有短暂的变速期，除非是阻击手，一般人射出的子弹都有一定程度的飘忽，但你听到枪响的一瞬间，迅速寻找一个方向侧身，速度够快的话，应该可疑躲避开来

    此时此刻，工藤新一的话忽然就在毛利兰的耳畔响起。想起新一的话，想起新一的面容，她忽然就变得无比勇敢起来！

    砰！

    枪声在黑夜里格外刺耳，随着这一声枪响，柯南的心也彷佛跳了出去。就在这电光火石的瞬间，毛利兰忽然一个侧身，长发飘洒的时候，子弹堪堪飞过，没入黑夜。斑驳的光影里，只有几根头发在飞舞。

    “太棒了，小兰！”柯南忍不住叫道。

    小兰躲过了子弹，信心大增，忽然发力冲向爱丽舍，一个飞脚直踢爱丽舍的头部，曾经拿过空手道冠军的小兰这一踢威力自然非同小可

    然而爱丽舍只是伸出胳膊轻轻挡了一下，就把小兰的攻势轻易化解。然后，他慢慢解开身上的警服，脱下来，露出健壮的肌肉，对着小兰笑，“很久没有人陪我活动活动了”

    话音刚落，他的动作如同箭一般射向小兰，动作迅猛而又霸道，小兰几乎招架不住，被打的连连栽倒！站起来的小兰也变的异常愤怒，动作更加快速有力，一个回旋踢踢中了爱丽舍的脸，居然把他脸上的半张人皮面具给踢破了，露出另外一半的脸。整个人看起来更加诡异。

    正当爱丽舍要对小兰施辣手的时候，忽然身后传来工藤新一的声音，“爱丽舍，你不是一直在找我吗我就在这里啊”

    连小兰都忍不住喊道，“新一！是你吗？”

    爱丽舍不知道柯南有变声器，循着声音就往黑暗奔去。柯南迅速将自己的发光手表埋在铁塔一侧，自己则躲在另一边。爱丽舍追过来，看到了藏在一侧的手表荧光，嘴角露出了恶毒的笑，直直冲过去！

    发现上当之后，爱丽舍再转过神来，柯南已经踢出一个充气足球，足球带着骇人的凌厉风声直扑上爱丽舍的面门而来。然而不可思议的是，爱丽舍居然整个人弯腰拱成桥形状，再一次躲过柯南的攻击！

    想到自己已经没有其余的攻击工具，柯南后面只有一条路――上铁塔！他顺着楼梯一层一层往铁塔顶跑，身后的爱丽舍紧追不舍，跑到塔顶的时候，柯南忽然停住，爱丽舍吓了一跳，正在犹豫，忽然背后追来的毛利兰踢来一脚，将他踢晕了过去。

    柯南看到爱丽舍终于倒下，自己累得也是够呛，于是坐在楼梯上喘息，正要欣赏一下东京的夜景，忽然躺倒的爱丽舍猛然跳起来，一脚将毛利兰踹下去好几层，然后扑倒柯南，双手死死掐住柯南的脖子！

    “小鬼，去死吧！”

    柯南完全没有办法和眼前身体强壮的男人抗衡，被掐的几乎都喘不过气来，这时，漆黑的天幕传来一阵机翼旋转的声音，一架直升机再塔顶盘旋，柯南以为是警察，细看之下，居然是琴酒！

    琴酒就坐在直升机上，另外科恩正举着阻击枪瞄准了下来。这一下，腹背受敌，柯南感到万念俱灰

    柯南渐渐放弃挣扎，在最后一口气就要断掉的时候，一声细密的枪声传来，掐住自己脖子的那双手忽然颤抖了一下，然后松了开来。得到解脱的柯南大声喘息，坐起来，看见中弹的居然是爱丽舍！

    为什么？为什么琴酒要杀自己人？！

    奄奄一息的爱丽舍忽然抓住柯南的手，却不是要伤害的那种，他看着柯南，断断续续地说，“我知道你你是工藤新一可是我并没有告诉琴酒”

    “为什么？”

    “因为我恨琴酒他他杀死我一直尊敬，视我为儿子的皮思考先生！”爱丽舍说道这里，握住柯南的手紧了一下，显得异常愤怒，“我快快不行了，你要要继续追踪下去把这个黑暗组织给揭露出来拜托了新一君”

    说到这里，爱丽舍终于慢慢闭上了眼睛。

    放开爱丽舍的手，柯南抬头望着头顶上方的直升机，内心里有一团火焰在燃烧，可恶的琴酒，杀了这么多人，真是不可原谅啊！

    这时，琴酒忽然调转机头，机关枪的枪口正对准了柯南，一瞬间弹如雨下，打得铁塔周身叮当作响，柯南无奈只好一边躲闪，一边朝还有两层的东京塔塔尖跑去，跑到塔尖的时候，他忽然看到上面有一个沉重的铅球一般的东西，灵机一动，一边脱掉外衣，露出博士研究的伸缩背带，这个已经是他唯一的一个工具了。另外他不断移动，跳动试琴酒将直升机压得更低更接近！

    琴酒一边疯狂的扫射，一边大笑，要求驾驶员把机身降低，靠近塔尖，正在这时，柯南利用背带将那个铅球猛地弹起来，黑色的铅球在夜空里倏然飞向靠近的直升机，宛如一课炮弹，重重砸进直升机的机舱。

    轰！

    一声巨响，整个直升机爆炸了开来，火光冲天，不一会儿就碎成了裂片

    塔下赶来的毛利一行人，还有醒过来的警部纷纷赶往塔顶，隐蔽处，骑在摩托车上的贝尔摩德冲着柯南淡淡一笑，“不错嘛，银色的子弹”

    说完，戴上头盔，风驰电挚一般隐没在漆黑的夜色里。

    暂时的结局：

    唉？

    柯南有些不敢相信地望着高木，在医院病床上一跃而起。

    “啊，我们立刻检查了直升机碎片和附近，没有发现一具尸体估计是在爆炸的时候跳伞了”高木说道。

    一层阴影又迅速在柯南的心头弥漫了起来。不过，也是正常的吧，如果这样就被干掉了，那也就不是黑衣组织了！可是，接下来，黑衣组织就会把他当成目标，接下来的情况和形式会越来越残酷啊

    正扭头望着窗外，少年侦探团成员推开了门，笑嘻嘻地来看柯南。

    “柯南，我们有带礼物来哦”步美神秘兮兮地说。

    步美眨了眨眼，然后示意柯南闭眼。柯南微笑着把眼睛闭了起来。

    “好，现在可以睁开眼睛了！”

    柯南期待着或许是游戏卡，或许是闲话，或许是他们自己制作的什么东西睁开眼睛的瞬间，看到三只大甲虫在自己的被子上爬！

    “啊！这是什么东西啊！”柯南大惊失色，从窗上跳起来。

    “这是给你的礼物啊希望你像甲虫一样顽强”步美说。

    不要啊！我讨厌甲虫！

    结语：

    接下来，柯南与黑衣组织的对抗将会正式搬到台面上来，琴酒势必要来复仇，到时候一场真正的生死与智慧的较量将会展开。到底，柯南会有怎样的命运？黑衣组织的目的又是什么？毛利兰和灰原哀会有危险吗？他们能够恢复原来的身体吗？

    Tobecontinued

病栋的死线 一卷全

    序章

    一个男人走在夜晚的街道上。

    男人既不是体面的绅士，也不是冷酷的杀手。

    总之，这是个“一无所有”的男人。

    甭说没有钱，他手上空无一物，连个布袋或皮包都没有。至于衣服呢――穿倒是有穿，不过要是冠上“衣服”的头衔，那摊破布恐怕会不好意思吧。脚上是一双左右不同，已经磨得就要见底的烂凉鞋。

    没有工作、没有家、无处可去，他只是漫无目的地在街上走着。

    他只是一个脏兮兮的流浪汉。

    对于这个流浪汉来说，现在是几点钟根本不重要。虽然现在并不太晚，但是再不找点事做的话，那今晚恐怕会很难打发过去。

    现在走的这条路，是一条行人非常稀少又没有什么灯光的路。对他来说虽然无处可去，但还是必须得在路上走着，因为不找些东西填填肚子是不行了。

    眼前是一栋高大的建筑物，旁边的停车场的入口处，有个“往大厅”的告示牌。

    这里是大楼的后巷之类的地方吧。大厅――不像是会有什么吃的东西的地方。

    而且，已经打烊了吗？半个人也不见，安静得要命。

    他要找的可不是这种地方。最好是有许多店面――拉面啦、乌龙面啦、天妇罗……诸如此类的小吃街。

    流浪汉正想拍拍屁股走过去，忽然发觉身旁有人，不禁吃了一惊。

    但是，已经被酒精浸乏了的身体倒是一点反应也没。

    还是个少年。不，或许应该称作“孩子”比较合适吧，大概七、八岁左右，戴着一副和脸不相称的眼镜。

    我从前也曾经那么年轻呐，流浪汉一时不禁感伤了起来。

    这年头的年轻人胆子的确大。想我当年这么大的时候，现在应该早就在被窝里了吧，老爸老妈……现在倒是没人管了。

    流浪汉打了一个酒嗝，会了会神又看了那个小少年一眼，同时，那个小少年也注意着流浪汉，镜片后的双眼中闪着诧异的目光。

    眼前的这位令人有些疑问的小男孩，一副小学生的打扮。他穿着普通小学校服，两手插在口袋里，背后立着一块电动滑板靠在墙旁的电线杆上。

    这位少年，当然就是我们的主角――江户川柯南。

    柯南瞥见了流浪汉，似乎也吃了一惊，但明白没有什么事便移开了视线――

    偏僻的小巷本不会有人路过的，的确是个好地方。没想竟然有流浪汉路过，但愿他不要出声才好。如果任务被曝光了，那叫我的脸往哪放啊。可恶的毛利叔叔！

    “在等女朋友啊？小鬼！哈哈……”

    看来本来想出言讽刺几句的，可是肚子饿扁了，连开口的力气也没有。对于他这个流浪汉来说，处于这种饥饿状态已经好久了。

    柯南漠然的脸上微微掠过一丝不易察觉的变动，犹豫了一下后慢慢地从挂在滑板上的纸袋里拿出一个纸包，摊开来，里头是香喷喷的汉堡。想吃，却又犹豫着没有动口。他察觉到一旁的流浪汉正目不转睛死盯着汉堡。

    “要吃吗？”柯南把纸包递了过去。

    “这，可以吗？”流浪汉不好意思挤出了嘶哑的声音。

    “我现在没食欲。拿去吧。”

    汉堡从柯南的手上消失之后，眨眼间就进了流浪汉的胃里。

    “多谢啦。”

    流浪汉多少有了一点力气地说道：“你在等什么人吗？”

    “嗯？嗯。”

    柯南向旁边那栋建筑物望去。

    “但是……如果是在等女朋友的话……哈哈，不太像嘛，小了一点吧。这小鬼！哈哈……”

    我以前也谈过恋爱哇，流浪汉不禁想到：只不过那是什么时候的事，对方是怎样的女人，早就忘得一干二净了。对啦，恋爱这种事一点也不有趣，招来的尽是痛苦与无奈――只有这点还记得清清楚楚。

    “待在这里会有危险哦。”

    “危险？什么危险啊！？”

    “嗯，那边马上就……”

    柯南话才说到一半，几个人影从大楼里出现了。

    “来了！”

    话音刚落，没等流浪汉有何反应，柯南抓起安全帽就往头上戴去。顺便踢倒倚在电线杆上的电动滑板，跳上去发动了引擎，一股强烈的气旋带着噪音从滑板后座的引擎中喷射出来。

    “这是在干嘛？”

    走出来的是一个穿着纯白色洋装（裙摆宽得像朵大花）的女孩和三个男子。一行人匆匆忙忙钻进停车场里的车，一上车就立刻启动了。

    本来就有司机等在车里头吧。车子转了个圈开出停车场，飞快经过柯南和流浪汉面前的小巷。

    一会儿后，柯南的电动喷气式滑板也尾随着奔驰而去。

    “谢谢啦。”流浪汉开口说道，不过大概已经听不见了吧。

    可是，到底是怎么回事啊？

    流浪汉一边缓步踱出，一边还盯着柯南和那部车离开的方向，显出好奇和不可思议的表情。

    就在这时，流浪汉突然感觉到有什么奇怪的声音正在逐渐接近，连忙回头。

    “笃笃笃……”像是地动山摇似的声响，夹杂着哇哇哇的叫声。

    这是什么？

    愣在原地的流浪汉不解地睁大双眼――大批大批的少年少女从街角冲了过来――有几十人吧――不，有好几百人！

    连眨眼的时间都没有，路上一下子就挤满了飞驰而来的人潮。不，应该说是排山倒海而来。怎么了，战争吗？

    “在那边！那部车！”

    “呀――哇――”一波又一波难以相信是人类发出来的喊叫声，汇集成巨大的声墙迎面冲撞而来。

    这可不是玩的耶，流浪汉想到：还是躲到旁边为妙。

    可是已经太迟啦。这个念头才闪过脑海，流浪汉已经被少年少女形成的汹涌人潮吞没了。

    被一撞之下昏头转向的流浪汉不禁慌了手脚，过了好一会儿，意识中好不容易才有了“危险”的反应，便一鼓作气地想挺起身来。

    就在这时却不知被谁绊倒了――总之这下一来眼前全是一双双的腿，别的什么也看不见了。

    流浪汉被左踩一脚、右踢一下的，不禁惨叫连连。

    又有一个胖子绊了一跤，一屁股坐到流浪汉身上，流浪汉连呻吟也发不出来了。

    “哇呀――叭哒――”接二连三地有人跟着叠了上去。

    意识逐渐不清的流浪汉在迷糊之余，脑子里不禁想着夹了一层又一层的火腿蔬菜三明治……

    ***************************************

    车子稍微放慢了速度。

    “今天算是成功啦。”枯堂隆宏说道。

    他一说完便大大地喘了一口气。从大厅的出口一路跑到车上，可把他累挎了。说来都因为已经四十又七的缘故，还有那虽然从早忙到晚却始终居高不下的七十公斤体重。枯堂隆宏是冲野洋子的经纪人，以前曾让同一公司的山岸荣一代理过一段时间，不过现在又转回来了。

    “可是，这招也只能用一次哪。”开口的是坐在副驾驶座的另一个男人。

    “反正明天的事，明天再想吧！”枯堂耸耸肩膀。

    “有个法子值得一试哟！”坐在后座左边的“主人”说话了。

    “什么法子啊？”枯堂问道。

    这当然不是认真询问的口气，只是如果不问的话会惹她不高兴罢了。

    “跟观众一起从大门口出去哇！”

    “这法子不坏嘛。不过要是露出破绽，恐怕就有生命的危险喽。”枯堂笑着说。

    “主人”没有再分辩什么，把视线转向了窗外。她的额头上还有着未干的汗水，在黑暗中闪闪发光。

    好多汗呐，川濑夏子想到：公寓里的浴室有没有打扫干净呢？出门的时候应该有检查过才对，可是一旦回想起来却又没有什么把握，愈回忆愈觉得想不起来了。

    没办法，这就是夏子天生的性格。

    川濑夏子可不是偶像明星――偶像本人坐在后座的正中间。

    那个流浪汉以为看到的是“三个男子”，事实上是因为夏子身穿夹克牛仔裤，头发也剪得比男人还短的缘故。而且，夏子原本就是一副男儿体格，肩膀又宽又阔。

    川濑夏子今天十九岁，是这位偶像的助理。

    偶像不知何时打起盹儿来了。

    这会儿在日本，只要偶尔看看电视，或者注意一下电车里张贴的杂志广告，大概没有不认得这张脸的。

    就算是完全分不清她跟其他偶像明星的长相有什么差别的中年欧吉桑们，多少也记得她的名字。

    冲野洋子――就是这个偶像的名字。听起来像是艺名，不过却是如假包换的本名。

    十七岁。再过不到一个月就十八岁了……

    “好不容易明天可以休息休息啦！”

    坐在副驾驶座的男人说。虽然他比枯堂年轻许多，头顶却已经秃了一大块。

    冲野洋子没有回答。

    “好像睡着了。”枯堂悄悄地把手探过去看了看。

    “是吗？不过，夏子。记得提醒洋子一定要好好先洗个澡哟。”

    “是。”夏子说道。

    夏子清楚得很：就算不说，洋子也会去洗的。

    毕竟，如果说到洋子的喜好，恐怕没有别的事可以比得上洗澡了。

    夏子已经在洋子身边当了两年助理了。开始的时候，洋子还只是个刚闯出一点名气的新人。那时夏子的工作并没有现在这么忙，趁着洋子不用演出的日子，也可以有足够的休息。现在呢，在这之前的上一次休假是什么时候呢？根本想不起来了。

    “真的睡着啦。”

    夏子听见洋子发出轻轻的鼾声，说道。

    究竟是因为不想说话故意装睡呢？还是真的见周公去了呢？积年累月和洋子生活在一起的夏子一看就知。

    “奇了，这个礼拜有这么忙吗？”坐在副驾驶座的男人说道。

    夏子非常讨厌这个男人。总归一句话，这个人就是所谓的“老油条”，此人名叫西尾，是洋子所属演艺经纪公司的常务。

    跟社长那种“挺着大肚子的传统好好先生”形象恰成对比，西尾是精打细算的标准势利鬼。在他的眼里，公司旗下的艺人们不过是一台台印钞机罢了。

    “可是，即使是一直坐在车子里，从东到西、从西又到东的也很累的。”夏子说道。

    洋子平均睡眠时间是四小时――而且这还包括在车子和飞机上的假寐在内。这个礼拜由于到处赶场的缘故，也只剩下这一点假寐的时间了。

    “明天可以让她好好睡一天嘛。”经纪人枯堂轻松愉快地说。

    “喂，睡太多的话，反而会更累哪。”西尾说道。

    总之，这家伙就是那种不挑别人的毛病就不爽快的人。

    “好像后天一大早就有工作，对不对？”枯堂拿出记事本，打开车里的小灯。

    “是你自己摆不平的，能怪别人吗？”

    “知道啦。八点钟，TBS是吗……那我六点半去接你们。”

    “我会记住的。”夏子说。

    “嗯。”枯堂点了点头，“真是多亏你了，帮了我们不少的忙。”

    “这个嘛，不用了……嗯，请原谅，司机先生――”夏子开口说道：“请稍微加快一下速度。”

    “好的……”

    “请你再放慢下来。”夏子说。

    “怎么回事啊？”西尾回过头来。

    “我看。不过不错！”夏子说：“有人在跟踪我们。”

    夏子从刚才就注意到了有一个微小的身影在后视镜中若隐若现，一直跟在车子后面。

    是摩托车吗？不，应该说是那种很少有的电动滑板吧。虽然看起来像是自然地走在同一条路上的样子，但彼此的距离却一直没有改变。

    枯堂也转头向后看去。

    “是那个小孩吗？戴着安全帽看不见脸。”

    “就是他。从刚刚就一直跟在我们后头。”

    “你真不简单，居然留意到这种事……”

    枯堂的与其说是佩服，不如说是吃了惊比较恰当。

    “哪这么容易就让你盯到！”西尾倒是乐意得很的样子：“司机，把那家伙甩掉！”

    “知道了。”

    “咻”地一声，车子风驰电掣地往前直直冲去，夏子回头一看，后面那只电动滑板愈离愈远，终于完全看不见了。

    “没事啦！”枯堂喘了一大口气。“真是的，天底下就是有这种闲人，竟然连小孩子都出动了……”

    “哼呵！多亏有这种人，洋子的唱片才会销售得这么好啊。”西尾猛然横插一句，说道：“好啦，靠边一下，我要在前头路口下车。”

    “怎么，还要回公司吗？”

    “要商量海报的事情，约了设计师见面。”

    “那我也下车好了，我要到饭店去一趟。”枯堂说着回过头，又接着对夏子说：“接下来都可以应付了吧？”

    “嗯，请放心。”

    夏子反而是松了一口气。暂且不提枯堂，跟西尾在一起这么久，人都觉得快要窒息了。

    西尾和枯堂下去之后，车里似乎一下子宽敞了许多。

    车子再度开动向前走去。

    洋子迷迷糊糊地说道：“到家了吗？”

    “还没，你继续睡吧。”

    “嗯……”

    洋子马上就又睡着了，身体往夏子依偎了过去，夏子轻轻地让洋子的头枕在自己的膝上。

    开到公寓还得要三十分钟。

    “司机先生，请慢慢开没关系。”夏子说道。

    川濑夏子原来并不是因为对演艺圈心怀憧憬，才进入这个世界的。

    姑且不论对演戏有没有兴趣，只要照照镜子就知道，镜里的那张脸与“明星”、“偶像”等头衔是一概无缘的。

    夏子原先的志愿是当护士。话说回来，现在做的虽然也是同样性质的工作，却从来没有想过照顾的对象会是个大明星。

    独自从九州来到东京的夏子，在意外得知自己原本预定的就职公司居然在前一天宣布倒闭时，其有如焦雷轰顶。后来，透过一个国中同学的介绍，夏子到某家电视公司去打听门路，在那里见到了枯堂。

    “愿不愿意当新人的助理呢？”

    当初并没有一直做下去的打算，想说靠上护士学校就把这份工作辞了。但是由于周围的环境变化出乎意料，这个工作就一路做了下来。

    夏子望着樱唇微张，正在熟睡中的洋子――躺在那儿的，并不是沐浴在灯光下载歌载舞的偶像冲野洋子，而只是个普通的十七岁少女罢了。

    “辛苦您了。洋子小姐，起来啦！”

    给轻轻地摇了一摇，洋子睁开了眼睛。

    “嗯，到家了？”

    “到家了。来吧，赶快洗个澡好上床睡觉。”

    “哦……”洋子坐起身来，打了个大呵欠。

    她们俩住在公寓的最顶楼，八楼。门口刻意不挂上名牌。

    这里是市中心的房子，一般领死薪水的上班族根本住不起，也很少碰到其他住户。

    “清醒过来了吗？”夏子打开灯说道。

    “嗯，差不多……”洋子说着忍不住又伸了个懒腰。

    “要吃什么？等会儿我去买。”

    “唔……不要太油的东西，茶泡饭也可以。”

    这也是理所当然的。在外头每天不是鳗鱼便当就是猪排饭，腻都腻死了。

    “那，要买冷冻的调理包白饭吗？”

    “嗯，只要海苔配茶就好，我想吃清爽一点。”

    “没问题，我马上去买。那么就好好洗个够吧。”

    “我会足足洗一小时哟。”

    洋子说着嫣然一笑。

    似乎已经完全清醒了，洋子的脸上露出了那俘获千万人心的可爱笑容。

    “我先去帮你放水！”夏子说着就要往浴室走。

    “不用啦，我自己来。”洋子阻止道：“放完水再买东西，太花时间了嘛。”

    “哦？那，换洗的衣服放在跟平常一样的地方。”

    “嗯，知道啦。”

    洋子点了点头。

    夏子带着钱包走出了屋子。锁上门，往电梯走了过去。

    因为住在这种地方的关系，附近就有一家二十四小时营业的超级市场，到半夜都生意兴隆。

    “顺便买点零食明天吃吧……”

    下到一楼的大厅，夏子朝熟识的管理员打了个招呼：“晚安！”

    说着走了出去。

    外头正刮着点风。

    虽然算不上冷，夏子还是加快了脚步，她没有注意到公寓对面小巷子阴影中闪过一个小小的身影。

    夏子急急迈开脚步逐渐远去的情形，冲野洋子都透过窗帘的缝隙看在眼里。

    洋子往玄关走去，下了门锁，才又回到起居室。

    套上运动衫和裙子之后，洋子喘了一口大气，接着走进隔壁的房间，打开灯光，这是洋子的卧室。

    这儿一向都由夏子整理得窗明几净，是个跟十七岁女孩很配的可爱房间。

    屋里跟歌星的身份相符的，除了一台竖式钢琴之外，还有一台盘式磁带录放音机，两个喇叭分别放在床头的两侧。

    洋子往书柜底下一蹲，找出了一盘磁带。她熟练地把带子装上机器，打开扩大机的电源，调高音量，接着喇叭传出了一阵微弱的嗡声。

    按下放音键之后，喇叭发出了轰轰然的磁带噪音。洋子把音量略微调低了一点。

    低沉的弦乐声在房间里逐渐扩散。

    不一会儿，木管乐器奏出了哀愁的旋律，洋子悄悄地掀起了琴盖，坐在钢琴的前面。

    在有如涟漪般荡漾开来的弦乐伴奏之下，洋子的手指开始随着木管的音符起伏变幻。

    稚气与天真从洋子的脸上消退了，她紧闭着双眼，只用右手弹奏的表情，有一股与年龄毫不相称的成熟。

    过了好一会儿，洋子停下了动作。

    她站起身来，往录放音机走去，按下停止键，然后回转到开头，于是，盘带又和方才一样从头放起。

    但，这一次洋子没有坐到钢琴前面。她走到房间的正中间，挺直了身子站着，两手合握在胸前。

    下颚稍微收缩了些，洋子轻轻地闭上双眼。

    木管的旋律开始缓缓流泄在空气中，洋子深深地吸了一口气。

    第1章明星之血（1）

    “柯南，该起来啦！”

    耳边传来这样的呼唤声――

    干什么嘛，难得好梦正酣……――

    再多睡一下会怎么样嘛？小兰。

    “柯南！”

    柯南一骨碌抬起头来――

    哇，好痛。

    这个当然，任谁趴在桌上睡一夜都会头痛的――

    刚刚是在做梦吗？

    “柯南你还还好？昨晚几点回来的？”小兰低下腰从门外探入头问道。

    “嗯……两、三点吧……小兰姐姐，不许看！”

    一边说着，柯南一边从桌子上摸起眼镜迅速转头准备戴上。可是由于一个晚上脖子僵硬住了，半天才将眼镜戴上。

    “不看就不看。呵呵，柯南的小秘密猜也能猜得到。”

    小兰笑着缩回了脑袋，掩上了门――

    嚓秘密？哼，要是都让你猜到那可真就天下大乱了。

    “两、三点呐。回来这么晚，希望今天柯南上学去不会出洋相。”

    “今天？今天礼拜六不是吗？”

    “呀，是啊。我忘了呢。”小兰在门外做鬼脸一样吐了下舌头：“柯南好了吗？姐姐要进来了。”

    “好，一会儿就好了。”

    柯南努力扭扭脖子，拖着还没有反应过来的身体将房门打开：“小兰姐姐，早。”

    “早？还早呐，都十一点了。要是平时大家都放午课喽。”

    “十一点了？你都知道，那小兰姐姐还不早一点叫我……脖子好酸，手也僵硬了。”柯南运了运头，接着说：“有东西吃吗？”

    “才刚刚睡醒就有这么好的胃口呀？”

    小兰用手指着柯南的额头摇了摇，将手中洗完整齐的柯南的衣物放下：“马上就要吃午饭啦，快准备吧。”

    “是，好。”

    “那昨天柯南这么晚回来，有什么发现了吗？”

    小兰帮忙柯南脱下身上的脏外套。

    “昨天？”

    “柯南有捕捉到吧，很让人期待哦。”

    说着小兰拿着柯南换下的衣服走了出去。

    柯南使劲晃了晃脑袋――

    啊，混帐！

    一副小型耳机落在桌上。柯南拾起随身听一看，里头的卡带已经转到尽头，自动切掉了――

    大概一边听着，一边就睡着了。

    “这么说，那不是梦喽？”柯南喃喃自语道。

    按下回转键，从头再听一次吧。

    在等待卡带卷回原位的时间里，柯南走到浴室去洗漱。

    “啊，好困！”

    用这种姿势睡了一整夜，真是不头痛才怪。

    “毛巾，毛巾在哪里？”

    手伸出去东摸西摸了半天，忽然咻地一声，毛巾自动落到了手上。

    “嗯？”

    柯南三两下匆匆擦完脸，连忙回头一看。

    “怎么，又是小兰姐姐啊。”

    “真没礼貌呢。至少也该说声谢谢吧！”

    小兰姐姐正抱着胳膊站在镜子中看着柯南。

    “真搞不懂，为什么每次柯南都不肯拿下眼镜谈话呢？”

    而面对小兰的疑问，对着镜子擦眼镜的柯南不由得一身紧张，不过这倒好，浑身的麻痹暂时解除了。

    “因为这可以更清楚的欣赏漂亮的小兰姐姐啊？”

    转过身，戴着眼镜又戴着一身冷汗的柯南向小兰展出灿烂的微笑和一口白牙――刷过了。

    “更清楚的欣赏漂亮的小兰姐姐？”

    “……”

    “这又是爸爸教你的？”

    小兰露出一脸的不信任，冷冷的看着又重新开始僵硬的柯南。

    “嗯，当然还有阿笠博士。”

    “哼！我几知道柯南会这么说的。柯南，你记着：在别的‘姐姐’面前不要这么花言巧语哦？”小兰终于憋不住露出了笑容，“快来跟姐姐说昨天发生的事，在外面等你。柯南还真滑头。”

    “……呵呵。”

    柯南回过头，冷冷的或许该说是僵硬的看向镜中的自己，默默垂下头咧嘴一笑――

    阿笠博士怎么会知道这些，毛利叔叔那就更别谈了。这当然是跟我老爸学的――

    老爸每次对付老妈用这招最管用。

    把毛巾朝架子上一搁，柯南走向自己房间。

    ***************************************

    “昨天晚上，一定有什么收获吧？”

    “嗯……啊！对了！”柯南抬手指向书桌旁的随身听。“我得到的都录在那个随身听里了。”

    “里头有什么？”

    小兰停下整理书桌，立刻发现了随身听，“是洋子与她情人的密语吗？是哪位演员，还是歌手？”

    “呃！”柯南一脸受不了的表情――

    真受不了！怎么小兰也像园子一样对明星的绯闻那么感兴趣呢？――

    如果小兰拿去给园子听的话……――

    难道我真是狗仔队吗？这次到底在干嘛啊！

    “洋子的歌，我录的哦。”柯南说。

    小兰捧着随身听猛瞧，好像用看就可以知道卡带的内容一样，“录了哪些歌？”

    “我不知道。”

    “柯南真差劲！洋子的专辑我家不是每一张都有吗？”

    “那个啊……”柯南摆摆手做出无奈的神情。“都是些毛利叔叔的极品收藏。平时都锁得很好，难得见到，即使是毛利叔叔拿出专辑向他的朋友们炫耀时，也会把我远远地支开，这次好像全部都带走了耶！”

    “是……就是！平时连我都不让动呢！！真让人不甘心！”小兰愤怒地睁大了眼睛，握起了拳头。“说起来，每次都是向我‘圈钱’买的呢！说好要还的！嗯，真讨厌！“

    “对了！”小兰像想到了什么猛然将脸凑近柯南，鼻尖顶着鼻尖说道：“说起来就让人烦心，这次又让他惹得祸自己却跑去逍遥快活了！等爸爸回来我们一定不能放过他！！！”“毛利叔叔一点也不顾及侦探的荣誉、声望和尊严，真是不可原谅！！”

    “等爸爸回来不给他饭吃！”

    “好。”

    “没有啤酒喝！”

    “嗯。”

    “没有零用钱！！！”

    “哈。”

    “没有干净衣服穿！”

    “……”

    “洗一个月碗，拖一个月地板，衣服、棉被、桌布……所有的一切都要归爸爸来打扫！！！”小兰边说边掐指头算着，低下头看着柯南问道：“柯南看怎么样？”

    “一点也不过分呢。”

    “好！那就这么办！！必要的惩罚决！柯南可不能为爸爸开脱哦？”

    “哈哈……”――

    那当然了――

    看来这次毛利叔叔得要吃苦头了――

    也不知道他那里情况怎么样了。

    ***************************************

    在将这次的事件全盘托出之前，对于事件的发生，我们不得不提到此次事件两位始作俑者。

    不用问，这里一定包括我们的一位重要人物。

    那就是我们熟悉的“名侦探”毛利小五郎――

    在不久前的某个夜晚，一位自称是毛利小五郎大学的同校校友的青年男人（现称：怪人）敲开了毛利侦探事务所的门。

    小五郎“亲切”会见了在他记忆中根本不存在的人，并且后来好像在某些问题上达成了共识――秘密调查偶像明星冲野洋子的日常行踪。

    至于冲野洋子的这个“日常行踪”当然包括：和某某人约会，和某某有绯闻传出啦。洋子谜一般的过去（明星的过去都像谜一般吧），未来有什么发展可能转头哪家公司啦，洋子吃些什么、穿些什么、爱好什么……总之，只要洋子的隐私，一切照单全收。

    起初对于这种委托，小五郎出于对冲野洋子人格的“尊敬”（爱慕）和自己名侦探身份的考虑，义正言辞地拒绝了。

    对于他来说，毕竟是自己所钟爱的女明星，如此去骚扰人家实在是有损自己的高大、光辉的形象。

    但是到了第二天，柯南他们醒来后就发现小五郎的办公桌上多了张数目一般的支票和一封信。

    不过，支票上签署的金额也只不过是普通上班族三个月的工资左右。

    “请醒一醒！爸爸。”

    小兰摇醒整晚趴在办公椅上宿醉未醒的小五郎。“桌上有封信呐，还有张支票。是那个人留下的吗？”

    “那……人？那人是谁？”小五郎一脸惺忪，边打呵气边问，“今天有人来过吗？”

    “是昨晚那位先生啦！他是什么时候走的？”

    “哦，昨晚。我想起来了，昨晚……”

    但是这位“名侦探”大叔却根本不记得那位“怪人”仁兄何时离开的。

    “那个顽固又死皮赖脸的家伙，走的时候连招呼都不打。看来我的学长学弟都混得不怎么样嘛。”

    小五郎清醒后打开了那只信封。

    没看到小五郎不看时还在犯晕，一看却是越来越兴奋，最后竟很自然地把那张不起眼的支票收入了自己的腰包，等于宣告接下了这次委托。

    柯南和小兰当然是极力反对接下这种不道德的委托。

    可是，小五郎却是一副信心十足、志得意满的样子，三言两语就把柯南和小兰打发了。

    “小孩子家懂什么，这也是一件很有意义的工作啊！”

    “可是……”柯南和小兰同时争辩。

    “没有什么可‘可是’的，我决定接下了！”

    争辩归争辩，可是小五郎的信心却根本无法动摇。到最后柯南和小兰连那张信纸中写了什么都没看见。

    没想到“名侦探”高大、光辉的形象就由于这么一封信被毁掉了。

    通过柯南那天夜里的观察，那个委托人也并没有令人印象深刻的地方。

    年纪大约在二十五岁到三十岁之间，像一个普通公司里的文员。体态消瘦、衣着普通，带着一副廉价的眼镜。对待小五郎很有礼貌。看他行走、做事都是那种谨小慎微的那种人。

    “柯南，你说那‘怪人’会不会是冲野洋子的仇人或是变态色魔啊？”小兰带着充满焦虑的声音问柯南，“正常的人会将女明星的隐私打探得这么清楚吗？”

    “因该不会是这样。毛利叔叔是看了信后才决定接下委托的。”

    “那又怎么样呢？”

    “如果信上有什么过激的要求或企图，毛利叔叔也不见得会答应将委托接下来吧。”

    “那会不会是冲野洋子的什么远方亲戚什么的？”

    “如果说是冲野洋子的某位亲戚，要通过谋害冲野洋子来得到巨额的遗产……也无须通过毛利叔叔这样和警局如此密切的侦探吧。”柯南说着挠了挠头。“说他是不清楚毛利叔叔的底细吧，他又自称是叔叔的大学校友。如果这样还要找毛利叔叔这样的侦探……除非他太笨了！”

    “哇！看不出柯南已经想到这里了呢！你的小脑袋瓜中到底装了些什么啊！”

    小兰用手指戳了一下柯南的脑袋。“这可不是小孩子要想的哦。我想我们还是要看看信封中到底写了些什么。”

    但是这张信纸却像是长了翅膀，始终没有被柯南和小兰找到。

    柯南认为信中大概是承诺了某些对毛利侦探很有益的事情。

    从那“怪人”的微微驼背坐姿和厚镜片的眼镜可以想到那个人从事的应是文员职业。

    加上他总喜欢将两手放在书桌上摆弄些什么，柯南推算出“怪人”可能在信中承诺为毛利小五郎的声望杜撰些什么吧。

    就在柯南和小兰在为找不到信件而郁闷的时候，当天午后（看到怪人信件12小时后）毛利侦探事务所又接到了一封委托邀请函。

    信上同样注明“毛利小五郎亲拆”。

    放学后的小兰首先发现了这封信，就如同早晨一般叫醒了正在午睡的小五郎。

    小五郎晕晕乎乎拆开了信封，和早晨一样不看时还在犯晕，一看却是越来越兴奋。

    “决定了！为了名侦探的尊严我接受挑战！！！”

    看完信后的小五郎兴奋异常急忙招呼小兰。“快！帮我准备旅行用具，定下两天内到冲绳的机票。我要尽快赶到冲绳去，再晚可就赶不上了。”

    小兰急忙夺过了信纸，这次她可是看了个真切。

    这封信比早晨的厚些，信纸上写着什么今后一星期之内在冲绳某小岛上召开“世界名侦探大会”，并且只有名侦探才可以参加的“悬疑侦探谜题”。

    奖品好像是通过“世界侦探协会”的“国际认证”载入某某史册。

    不过，躲在一旁的柯南倒是还有看到――伴着委托费一同塞入小五郎上衣口袋里的好像还有一张当地别墅的免费招待券。

    招待券上好像还印着很多穿着“比基尼”泳衣的美女。

    当天夜里，小五郎就已经准备好出发了。

    由于没有长假小兰和柯南不能同行，只好留在家里。

    第1章明星之血（2）

    临走前，小五郎给小兰留下的话更是令人印象深刻――

    “这次爸爸是向着荣誉去的！”

    “毛利的荣誉也就是侦探事务所的荣誉，也是你们的荣誉！”

    “在我不在的一个星期内，事务所就交给你们了。”

    “至于洋子那件事，小兰，你就打着我的名号去和洋子谈谈。”

    “记着，可别给侦探社抹黑啊！尤其是柯南，更是得注意了！”

    “好了，爸爸就言尽于此，一切就交给你们了。BYEBYE！”

    在出租车中挥了挥手的小五郎，交代了这么几句话后就在一阵出租车引擎轰鸣的包围声中迅速消失在夜幕里。

    在此后的几天里，柯南和小兰去找过洋子所加盟的影视公司。

    影视公司的警卫可不理会什么“名侦探”毛利小五郎的名衔，不愿放柯南他们轻易过关。

    至于冲野洋子，她对于毛利小五郎可能还有那么点印象，可是当工作人员汇报只是一个17岁小女孩带着她的弟弟时，任谁都会吃不准吧。

    所以柯南和小兰被当成了疯狂的FANS被拒之门外，几次努力都以失败而告终。

    最后，也就发生了一开始柯南用电动滑板追偶像汽车的一幕。

    ***************************************

    “哎呀柯南！你录的是什么呀，怎么都没有声音的呢？”

    “嗯？是倒过头了吧！我总共也没有录下多少。”

    柯南接过了随身听，检查了一下耳机的连线，分了一个耳机塞进自己的耳朵。

    “柯南，这台随身听是从哪来的啊？”

    “这个啊，这是阿笠博士送的。”

    “阿笠博士？他好像总送东西给你嘛。”

    “是啊。博士他总是抱怨说他耳朵不行了，就将他自己改装过的每天睡觉前用来听‘谁前童话’的这个随身听给了我。”

    “咦？阿笠博士这么大的年纪还在听‘谁前童话’？”

    小兰皱起眉头一脸惊奇的表情，看着柯南像看着怪物一样。

    “嗨！小兰姐姐，博士他是个怪人没错，可是他不是为自己而听的。”柯南无奈地耸了耸肩说：“阿笠博士每次带我们‘少年侦探团’去出游过夜时，步美、元太还有光彦他们总是挂念没谁前故事听而谁不着觉，所以博士为了这件事……他是个很用心的人呢。”

    “哦？看来博士和你们很合拍呢。”小兰边说边不住地摆弄着左耳上的耳塞。“好慢呢！还要多久啊，柯南？”

    “柯南？姐姐在问你话呢！”

    柯南双手捧着随身听，似乎陷入了沉思。

    “柯南！”

    “真是奇怪……到底是怎么回事，我实在一点也搞不懂。”

    “柯南在说什么啊？”

    柯南的视线往天花板瞥了瞥，“就是很奇怪。”

    “什么嘛，我看你才奇怪呢。”小兰说着用手指弹了一下柯南的脑袋瓜。

    “咔！”

    柯南突然将随身听停止间按下。

    “喂！不要这么自作主张！柯南！你是存心的吧！”

    “小兰姐姐，你听我说。”柯南扶了扶眼镜，“姐姐以前好像进修过一段时间钢琴的吧。”

    “嗯，是啊。那是很久以前的事情了。那时姐姐的妈妈总带姐姐去学这学那的，但自从妈妈走了以后也就停下来了。柯南怎么知道的？为什么问这些？”

    “是这样，昨天偷偷跟在他们后面，结果一路跟到了洋子住的公寓。”

    “真的？”

    “是真的。洋子住在八楼――最高的一层。”

    “你还跟到八楼吗？”

    “不，没有。我在下面看到的，只要看哪一家的灯突然亮起来就知道。”

    “然后呢？”

    “然后，我打算要上去呀，可是门口有警卫在，我进不去。”

    “嗯。”

    “所以只好走安全梯啦，安全梯正好靠近每家阳台的旁边。”

    “这样子爬了八层楼吗？”

    “是啊！不过中间有休息就是了，万一脚步声太大不就糟了吗？”

    “然后呢？然后呢？”小兰迫不及待地问道。

    “我就从安全梯一跳，跳到了洋子家的阳台上！”

    “呀！胡说！”

    小兰两眼瞪得大大的，“可没有规定柯南要做这么危险的事情！”

    “我和小兰姐姐的约定是去见冲野洋子，到最后也只有用这个方法了。”

    “姐姐和柯南约定的是――比谁先拦住洋子让她接受我们的访问。可是柯南不能这么做啊！那有多危险啊！”

    小兰再次凝视了柯南一番，看到柯南确实没有受到什么伤害，默默地松了一口气。

    “柯南以后绝对不能做这样危险的事情了，听到吗？”

    “不过，安全梯离洋子家阳台只有五十公分不到啦。”

    “什么嘛。可是，这不就变小偷了吗？”

    “呵，这并不重要……然后，透过窗帘往屋里看，正好就是她的房间，里头摆了一架录放音机，还有钢琴。”柯南继续说着，“没一会儿，洋子走过去放带子。因为我头上的气窗是开的，所以可以听到传过来的音乐，我就连忙用随身听把它录了下来。姐姐你听听看。”

    柯南按下放音键，声音正巧从耳机中传出。虽然杂音很大，还是可以听见木管的旋律。

    “这是什么曲子哇？”

    “姐姐大概也不晓得吧，怎么听都不像是她本人的歌。”

    钢琴的声音出现了。

    学过钢琴的小兰马上竖起耳朵仔细聆听。

    “这个钢琴是谁弹的？听起来不像是录音带的音乐嘛。”

    “嗯，这是现场演奏――冲野洋子亲自弹的。”

    “乱讲！怎么可能！！”

    “的确是她弹的没错，这就是柯南觉得奇怪的地方。”

    “听说洋子不会乐器呀……”小兰怀疑自己耳朵似地又弄了弄耳机，“洋子虽然在演唱会里弹各国钢琴，不过是‘一指神功’，用手指敲了几个音符而已。”

    确实如此，谁都晓得冲野洋子不会弹钢琴。不过，光是那样生涩地弹个几下，已经足够让歌迷们为之疯狂了。

    “可是，听起来相当熟练的样子哇！”

    小兰继续说道：“而且只用一只右手弹吧？很厉害呢。”

    “对啊！我看见她是用一只右手弹的，还不只是这样而已，这一面只在磁带结尾处录了个开头，更精彩的大部分还在反面。”

    “啊，停了。反面还有吗？”

    “你听听看。”

    柯南说着帮小兰将磁带翻了一面。

    “还是刚刚那个音乐嘛。”

    小兰闭上眼睛倾听着。

    木管乐器吹奏出哀伤的旋律，然后钢琴加入……不，跟刚刚的不一样。

    是歌声！方才用钢琴弹奏的旋律，现在以歌声唱出来了。

    小兰聆听着那歌声，过了好一会儿才拿下耳机，按下停止键。

    “谁唱的？是她吗？”

    “就是她啊。”

    “怎么可能？”

    “是真的。柯南亲眼看到她在唱歌。”

    “太不可思议啦！”小兰说。

    “那个盘式磁带里可没有歌声喔。”

    “一定是所谓的MMO磁带啦。”

    “啊？什么？”柯南一副音盲的表情。

    “就是‘MusicMinusOne’去掉独唱或独奏，只有伴奏的音乐带。”

    “那不就是卡拉OK带嘛。”

    “是啊。不过因为是古典音乐的关系，用卡拉OK这个字眼恐怕不太恰当。”

    “这也有专门给钢琴用的？”

    “当然喽。”小兰点点头，“到大一点的唱片行就买得到。比如像抽掉了钢琴部分的钢琴协奏曲……可是，那个歌……”

    “姐姐知道是什么曲子吗？”

    “好像唱的是意大利文嘛。应该是哪出歌剧里头的咏叹调。”

    “咏叹调？”

    柯南将音盲的表情贯彻始终。

    “就是像‘善变的女人’（译注：出自威尔第的“弄臣”）、‘斗牛士之歌’（译注：出自比才的“卡门”）那种，在歌剧里唱的曲子嘛！”

    “……那，她唱的是哪一首呢？”

    “我对歌剧不熟。不过，如果这真是冲野洋子的声音的话……”

    “嗯，这可是名副其实的‘现场实况录音’哟，柯南绝对没有开玩笑。”

    “那她就是很棒的女高音啦！音准掌握得很好，音域也拉得够高。”

    “而且还很大声哪！柯南在旁边听的时候都吓了一跳。”

    “那么这是怎么回事呢？”

    小兰一脸询问的表情对着柯南。

    柯南摇了摇头。

    “真不明白，这个跟那些烂歌居然是同一个人唱出来的。真、真够诡异吧？”

    小兰也跟着摇了摇头。

    冲野洋子是“典型”的偶像歌手。也就是说，在电视媒体还不发达的时代，她是肯定是当不成歌星的。

    总之，她非常可爱，不仅是年轻一代为她疯狂，连成年人也不由自主地被她吸引。

    已经拍了五、六个电视广告了吧。直截了当地说，洋子的成功，是现代录音技术“加工”之下的产物。

    她的音程变换毫无准头、中气不足、音域也窄得可以。作曲家为了编写出能够配合她的曲子，真是伤透脑筋。流行杂志上面当然不会漏过这样的报导，不过为了捧红这颗巨星，某些专以奉承艺人为能事杂志，就会写：“虽然歌唱得不算顶尖，可是唱得很有感情！”

    冲野洋子总是拿着加强回音效果的麦克风，咬字不清地跟后面的伴奏唱和着。

    因此，歌词到底是什么，几乎听不清楚。不过，歌迷只要知道那是洋子本人在唱，就很满足了。

    “对了，昨天晚上的个人演唱会呢？”柯南问道。

    “嗯，我只和园子听了前半场而已……在我看来，跟平时没什么差别，并没有唱得比较好。”

    小兰又把带子放进去听，从耳机里传来了清丽、细致而绵长的高音。

    “我不太懂声乐，可是，这个应该算是唱得很好吧？”

    “柯南也这么想。小兰姐姐，你认识的人里头，有没有对这方面比较熟的？”

    “这个嘛……”小兰想了想，“啊，国中时的音乐老师一定知道。松本老师是歌剧迷哟。”

    “啧，居然还真有人迷那种不知在唱什么的玩意哇？松本老师的兴趣还真广泛啊！呵呵……”柯南非常直率地说出感想。

    “嗯？柯南有什么不满吗？似乎柯南也传染到了新一他对松本老师的不满呢！柯南和送本老师很熟吗？”

    “……不熟，就只有在老师的婚礼上见过一面，还发生了投毒事件。”

    “老师现在可幸福了，就请老师听一次吧……哇，这个带子是怎么回事？”小兰慌慌张张地扯下耳机甩了甩头：“怎么突然‘喔’的一声啊？”

    “被发现了。”

    “啊？！”

    “阳台上不是会有盆景吗？不小心碰到了嘛。”

    “然后呢？”

    “赶紧沿着原来的路逃之夭夭哇。”

    “从安全梯吗？”

    “嗯。她虽然有走到阳台上来看，可是没有追过来。”

    “要是被逮到，不微成了小偷吗？真是的，做这么危险的事！给爸爸知道的话，柯南就惨啦。”

    “喂，姐姐别打小报告啊。”

    “还用你担心吗？爸爸的帐还没有跟他算呢！不过呢……”

    “什么？”

    “本来今天柯南也有活动的吧。”

    “好像是有的，去做一些无聊的游戏。”

    “……早晨，步美打电话来问你为什么没去阿笠博士家会合，还说一会儿就过来。”

    “哦，那又怎么样呢？”

    “因为……”

    小兰笑嘻嘻的一脸推脱的表情。“姐姐进来时他们就已经在客厅了，忘了跟柯南说了。”

    小兰话才出口，房间门就被推开了。

    门外是步美、元太和光彦三张摆着极不信任的表情的面孔――

    “搞什么呢！柯南，你要蘑菇到什么时候！”

    ***************************************

    虽然好不容易可以放一天假，川濑夏子也只是漫无目的地在街上闲逛而已。

    过惯了行程表排得满满的生活，一旦空闲下来，还真不知道可以去哪里。

    事实上，川濑夏子是属于那种喜欢待在家里的人。但是因为考虑到会打扰洋子休息，所以夏子还是出来了。

    不过老实说，夏子有点不大放心。

    昨晚，洋子突然异常地歇斯底里起来。虽然夏子一再问她是否发生了什么事，洋子只是一味地否认。

    跟洋子一起生活了这么久，夏子早把她的个性摸得比家人还清楚。

    人在疲倦和急噪的时候，往往会流露出内心真正的情绪，像洋子这样的年轻女孩当然也不例外。

    因为如此，才需要夏子在她身边。负责安抚神经紧张以及任性等等的情绪也是夏子的工作之一。

    但是，昨晚似乎不同于平常。明明有事情发生，却隐瞒着不说，而且也没有耍小脾气任性一番。

    这种情况很少有，不，也许是头一回也说不定。所以夏子才会如此在意。

    在六本木的街上闲逛的时候，夏子好几次想打电话回公寓看看，又怕把洋子吵醒，结果还是没打。

    一直到下午四点，夏子才开始往回走。

    坐计程车回到公寓之后，夏子走进大厅里一看――

    “咦？”

    大厅原本就摆着用来让住户临时接待来客用的坐椅，这会儿，经纪人枯堂正坐在那里。

    枯堂虽然外头穿着西装，底下却是一套运动衫。好不容易碰到洋子没工作的日子，枯堂一定好好放松一下吧。

    话说回来，这时他跑来干嘛呢？而且还坐在那里睡着了呢。

    夏子走过去，轻轻拍了一下枯堂的肩膀。

    “嗯……？啊，唔……”

    枯堂睁开眼睛，瞄见是夏子，吐了一大口气，然后甩了甩头。

    “您怎么在这里呢？”夏子问道。

    “总不会是来睡午觉嘛。当然是要来探望探望我们的小公主怎么样啦！”

    枯堂很少这样开玩笑。虽然不是什么幽默到令人笑破肚皮的话，但是看来他的心情不错，夏子想。

    “今天不是应该休息的吗？”

    “是呀。这是，突然有媒体想要做个访问……”

    “怎么……”夏子皱了皱眉，“延到明天不行吗？”

    “对方说会来不及。而且还是透过社长拜托的，实在没办法推掉。”

    “拒绝这种无理的要求，是枯堂先生您的工作吧？”

    “请别这么说。我可不想被炒鱿鱼哇！”

    这么悲惨的真心话从枯堂这种老实人的口中说出来，倒也不致令人起反感。

    夏子很清楚，枯堂本人对洋子的健康是相当关切的，这跟善于算计的西尾可是截然不同。

    “那么，您为什么会坐在这里呢？”

    “我在洋子下来哪。不过……”枯堂说着看了看手表，“咦，已经过了三十分钟啦？”

    “这很正常的，何况她还是一个人。我这就上去看看。”

    “拜托你啦。再不走可就真的来不及喽。”

    夏子走进电梯里。

    “什么嘛！又搞这种事！”

    电梯门关上之后，夏子自言自语地发着牢骚。

    就算是只有五分钟的访问，因为要拍照的关系，所以化装、选衣服、做头发这些麻烦事可是一件也省不了。然而，来做访问的媒体当然不会了解这种情况。

    “只要几分钟就好。”

    “只照一张而已，不用十秒钟的。”

    说得可轻松，但是事前准备少说得花上一个钟头。

    尤其是疲倦的时候，化妆会老化不好，硬挤出来的笑容也不自然。假如可能的话，真希望可以让她什么都不要做，好好地休息一下。

    夏子虽然对其他歌手或偶像算不上熟悉，不过跟着洋子在摄影棚、录音间到处跑的时候，也见过不少明星。

    现在的这些歌星或艺人，特别是被称作偶像的这群小孩们――真的是名副其实的“小孩”，夏子一眼就看出洋子与他们不同的地方。

    跟洋子同年龄的明星们，一旦出了镜头，就开始闹脾气，把不愉快一股脑都发泄在助理身上。

    相形之下，洋子显得稳重多了。

    也许是意识到自己的巨星地位与他人不同，不过夏子宁可相信不仅如此。

    “真羡慕你哇，带了一个好脾气的。”

    常常有其他艺人的助理这么对夏子说。

    当然，洋子遇到不痛快的事情时，也会说一些负气的话，不过决不会不顾一切地乱发脾气。

    就这一点而言，洋子的确有着大人般的成熟。工作就是工作，洋子的举动态度似乎这么表示着。

    也因为如此，夏子才一直不想离开洋子。

    夏子走出电梯，急急地往房门前走去。

    “洋子小姐，你在哪里？”

    夏子开门走进屋里。

    开门的那一刹有风吹的感觉，大概通往阳台的落地窗开了吧。

    不过，现在又不是夏天顶热的季节。

    “你在哪里啊？洋子？”

    没有回答。

    一定是睡着啦，夏子想道。

    答应一声“马上就去”却又睡着了，也是常有的事。

    没关系，让枯堂等好了。反正，本来就是硬要赶鸭子上架的人不对。

    卧室的门是开的，夏子不禁露出了困惑的表情。

    床上还乱七八糟地留着睡过的痕迹，但是洋子却不见了。

    “在洗澡吗……”

    夏子走过起居间，往浴室走去。

    半路上，夏子瞥了阳台一眼。落地窗果然是开着的，窗帘随风轻轻摇摆着。

    因为怕被人看见的缘故，洋子很少走到阳台。

    万一洋子住在这里的事被知道了，歌迷和摄影师一定会络绎不绝，到时候就别想过好日子了。

    因此夏子也一直很小心。

    夏子轻轻敲了敲浴室的门，“洋子小姐？可以进去吗？”

    没有回答，而且也听不见水声。

    应该不会就在浴缸里头睡着了吧。

    “洋子？要进去喽。”

    夏子悄悄地推开门。

    呈现在眼前的是令人不敢置信的景象，一时之间夏子呆立着动弹不得。也不知过了多久……

    洋子倒在洗脸台前面，在浴缸的旁边蜷成一团。

    她身上还穿着夏子出门前看到的蓝色T恤和牛仔裤，左手满是血迹，浴室的瓷砖上一片赤红。

    而在那滩血泊里，躺着一把剃刀。

    冲野洋子割腕自杀！！！

    “洋子！”

    夏子好不容易回过神来，跑过去蹲下，呼唤着偶像的名字。

    脸色惨白的洋子一直闭着眼睛，动也不动。

    “洋子……啊，居然做这种傻事！……到底是怎么了嘛！”

    镇定下来！现在一定要冷静！

    夏子自己对自己说：我本来不是以当护士为志愿的吗？这种时候怎么可以慌张呢？

    夏子探了探洋子右手的脉搏。

    脉搏还在跳，她还活着！

    夏子连忙抓来一块毛巾，紧紧地缚住洋子割伤的左手上的伤口。

    “快叫救护车！”

    三步并做两步跑到客厅里，夏子一把抄起电话。

    还得考虑要送到哪个医院。

    必须是在这附近，足够可靠的医院才行。

    夏子连忙用对讲机和一楼的总机联络，把枯堂叫了上来。

    没一会儿，玄关的门边打开了。

    “喂，还没准备好吗？”一个悠闲的声音传了过来。

    “枯堂先生，洋子割腕自杀了。”

    枯堂一脸迷糊的样子。

    夏子继续说：“救护车马上就会来的，请您先到下面去等。我想，应该送到大医院比较好。请您赶紧想想有没有什么比较合适的医院。”

    “喂，你在说什么？什么救护车、医院的……”

    “请您过来看一下。”

    夏子一把抓住枯堂的手，便把他拖了进去。

    “喂……会跌倒的！我还穿着鞋哪！”枯堂抗议道。

    可是，一看见浴室里的情形，他就一句话也说不出来了。

    “到底要送到哪家医院呢？请赶快想想！”夏子催道。

    “啊……这、这、这真是不得了……”

    枯堂已经脸色发青了。

    “是否要拜托一下社长，请他帮忙安排医院的事比较好呢？”

    “喔，对对对！我就去打电话。”

    枯堂一边在嘴里叨念着不得了、不得了，一边往起居间走去。

    夏子跪坐在瓷砖地板上，俯身看着洋子。

    好可怜……一定是太累了。

    “有什么不愉快的事情，对我发泄不就好了吗……”

    夏子轻轻拨着垂在洋子额头上的发束。

    然后，洋子的眼皮颤动了一下。

    “洋子……你听得见我的声音吗？”

    夏子轻声说道。

    洋子睁开了眼睛。但是眼神的焦点漫散，不知有没有看见夏子。

    “洋子……”

    “海……”

    一个声音从洋子的口中泄出来。

    “啊？”

    夏子连忙把耳朵凑了过去，“你说什么？”

    洋子的唇间断断续续地泄出如微丝般的声音。

    “海……的深处……”

    然后，又闭上了双眼。

    海的深处？是什么意思呢？

    应该没有听错，的确是那样说的。

    “是、是的，我明白了。”枯堂的声音从起居室传了过来，“真对不起。是的，得赶紧想个对策。”

    何必跟那种人道歉呢？夏子想道。如果要道歉的话，大家都应该向洋子道歉才对。

    夏子注意到逐渐接近的警笛声。已经来了吗？

    “枯堂先生，”夏子说道：“救护车来了。”

    “我知道啦。社长，救护车好像到了的样子。是的，到时再联络。……那么，请等我的消息。”

    枯堂不停地擦着额头上的汗水。“真是的……我只要一看到血，腿就软了……”

    “谁都会这样的。”夏子说：“请先下去跟救护人员说明好吗？”

    “好的、好的。”枯堂连忙跑了出去。

    夏子走到阳台上，往下看去。救护车停在公寓前，身穿白衣的救护人员纷纷走了出来。

    看到他们慢条斯理不慌不忙的样子，不禁令人有点生气，但是再想想，这对他们而言，不过是日常的例行工作罢了。

    夏子做了几下深呼吸。这下非得一直跟在洋子身边不行了。

    正打算回到屋里时，夏子的眼睛忽然被一张放在马路对面长倚上的滑板吸引住了。

    是所谓的电动滑板，就是昨晚跟在车子后面的那种。

    可是，现在这种滑板很时兴的样子，平时走在路上就会碰到很多人在玩，应该不值得大惊小怪吧。

    夏子踩着坚定的步伐，往浴室走去。

    ***************************************

    “冲野洋子――”

    当这个名字跃进小兰的耳朵时，她正在回家路上的地铁里。同小兰一起回家的是铃木园子。

    按计划，小兰陪同园子逛了一下午东京的大卖场。可是由于园子眼光太高，导致两人什么都没有买成。

    临回家时，园子又心血来潮要领略一下地下的风光。所以现在两人都坐在地铁中。

    “所以啊，不是就像我刚刚说的吗，实在有点奇怪对不对，还有，那个家伙……”

    “嗯、嗯、嗯，有理、有理。”

    小兰虽然忙不迭地点着头，却连半句园子的话也没听进耳朵里。

    冲野洋子怎么啦？

    当然，冲野现在是家喻户晓的“全民”偶像，听到有人谈论她一点都不奇怪。

    不过，方才听到的那种语气似乎不大对劲。虽然没听见对话的内容，但从语调上判断，好像不是什么好事。

    “嗳，园子。要不要吃糖？”

    “嗯。”

    小兰从书包里掏出糖果盒来。这样就可以让园子的“广播”暂停放送了。

    “这下电视记者可有得忙啦。”

    “还用你说，一定闹成一团哪。”

    正在聊天的是两个大学生模样的男子。

    果然发生了什么的样子。

    “原因还不清楚吗？”

    “搞不好是神经病发作哦。虽然长得那么可爱，谁知道现实生活里是什么样子？”

    “该不会是失恋吧？”

    “因为失恋就要寻死？她恐怕没那么纯情吧。”

    寻死？这个意思是――

    小兰心里一惊。

    冲野洋子死了？！

    “喂，你不是最迷她的吗？”

    “明星这种东西，只不过是被塑造出来的虚象哪。我迷归迷，这一点可是明白的很。”

    “你真无情呀。”

    “不过，她居然自杀未遂……看来她到底还是个‘像人’的人。”

    自杀未遂！小兰倒吸了一口凉气。

    这时，园子又张开了嘴巴：“对了，那个呀……”

    小兰忍不住不顾朋友的话头，转向两个大学生问道：“对不起，请问你们说冲野洋子怎么了？”

    大学生们吃了一惊似的望着小兰：“嗯，她用剃刀割腕自杀，刚刚新闻才报出来的。”

    “割腕……”小兰小声复念着：“那么，情况怎么样呢？”

    “还不知道哪。不过照刚刚新闻的说法，应该是没有生命危险。”

    “是吗？”

    小兰松了一口气。“真对不起，打扰你们了。”

    “没关系。你也是洋子迷吗？”

    “我爸爸是她的忠实歌迷。”

    “……哦。”

    “不好意思。”

    小兰说着又倒了一次歉。

    “小兰，怎么搞的哇？”园子一副不可思议的表情。

    “没什么啦，只是有点在意而已。”

    小兰说着，转头看着窗外的风景。

    冲野洋子割腕自杀！

    现在各种传播媒体一定都为抢新闻而挤破头吧。

    柯南昨天晚上才偷偷潜入洋子的公寓阳台上，录下了那卷奇怪的歌声，然后第二天她就自杀了。

    这只是偶然吗？

    可是，如果不是偶然的话……

    ***************************************

    “不，一定是因为我的关系。”柯南叫道。

    “柯南，小兰姐姐有那么说过吗？”

    “洋子，……她之所以会这样，一定是因为我的缘故！”

    柯南不由自主地坐到了沙发上，小兰在侧面的沙发上坐下。

    “洋子为什么要自杀呢……为什么……一定是我的缘故！”

    柯南激动得浑身都颤动起来。“是、是我逼得洋子自杀的，一定是这样的……”――

    对于自诩为不将任何人逼上死路的名侦探的我来说，这次我到底做了什么！！

    “柯南，你先听我说……”

    小兰恻身探出双手去按住柯南。“记住，是姐姐没有阻止你去做这些危险的事情，而且也是我提议你去追踪冲野洋子的。”――

    我那么热衷于寻找真相，却一点也不考虑他人的感受。

    “对此，柯南并没有……过错，应该反省的是我。”

    小兰哽咽着，像是在忏悔――

    这次我到底是在寻找什么？重案犯、凶手、黑衣人、无辜者，无辜的冲野洋子？

    “洋子自杀的事件纯属一个意外，与柯南无关。要说责任的话，姐姐才是有不可推卸的责任。”――

    不，不是这样的……

    “不，不是这样的……是我，是我，是……”

    没等柯南说完话，小兰用力摇晃起柯南的身体来。“不是说过了这件事情与柯南无关的吗！柯南你再怎么自责都是没有用的！”

    “我……”

    柯南少了主心骨一般，被小兰摇着却不能有什么反应。

    小兰扶着柯南的肩膀，两人就这么对视了一会儿。

    “柯南，你听见了吗？”

    “小兰姐姐――”

    “柯南不要再去想了好吗？再说，洋子也不会有人录下了她的秘密就自杀吧。那一定还有其它的原因的。不要想了好吗？”

    “不，不可以。”

    “柯南！！这就是你对待长辈说话的态度吗？”

    “啪！”

    柯南的脸上挨了小兰一记耳光。

    “不准再想是谁让冲野洋子自杀的事。”小兰的脸上慢慢地变红，脸上的红色又慢慢地褪了下去，“现在告诉姐姐，昨晚到底还发生了什么事。柯南现在可以吗？”――

    小兰……对啊，既然事情已经发生了。那到底是不是由于我的行为才发生的呢？――

    从刚才起到现在，我一直没仔细思考，我到底在做什么！我必须为自己找出真相。

    “对不起，小兰姐姐。我明白了。”

    “嗯。”

    小兰和柯南都努力调整了自己的坐姿。柯南渐渐地恢复了平静。

    “小兰姐姐，我我想录音的事情洋子应该不晓得。”

    “嗯，那是为什么？”

    “被发现的那时，我将随身听塞入口袋里头。如果手头拿着随身听的话，就不能从阳台跳到安全梯。”

    “是吗？可是，洋子不是看到柯南你了吗？”

    “洋子她一定看到我了。”柯南摇了摇头，“我看到洋子看到我了。”

    从阳台跳到安全梯的那一刹那，阳台的落地窗打开了。柯南回头一看，洋子背对着事内的灯光站在那里。

    两人的眼光接触，洋子应该也看见柯南的身影了。两人暂时就这么对望着。

    柯南无法忘怀她那一瞬间的表情，那并不是平常熟悉的“偶像冲野洋子”。

    同样的脸孔，看起来却像是另一个人。

    那副表情应该如何形容呢？不止是单纯的惊吓而已，看着柯南的那双眼睛之中只有短暂的讶异，随即变成了难以形容的表情。

    因此，柯南迷惑了……

    “总而言之，柯南现在也很担心冲野洋子吧？”小兰问道。

    “是……”

    “那么，咱们就去医院吧。”

    “可是，我们是见不到洋子本人的。”柯南摇了摇头，“现在，医院周围一定被记者挤得水泄不通，我们要怎么进去？”――

    那奇怪的表情……

    一般而言，对擅自侵入自家阳台的“无聊人物”，即使只是个小孩，许多人也一定会怒目相向吧！

    但是，洋子的表情却没有半点怒意。而且，还像是松了一口气似的。

    柯南自己也觉得有点不可思议，那种样子说是因为获得解脱，而表示感谢也不为过。

    当然，这也许只是出于柯南想象――

    不能做这种一相情愿的解释！真相并不是仅凭感觉就可以找到的――

    但是，洋子的那种反应，确实不正常，所以这里头必定大有文章！

    “嗯，小兰姐姐。”

    柯南离开沙发站了起来。

    “什么？”

    “冲野洋子现在在哪一家医院？”

    “你要去吗？”

    小兰抬起头凝视着柯南。

    “假如，我真有怎样――就是说，假如柯南做的事真的对洋子造成了什么影响的话，那就一定要去看看她究竟发生了什么事！”

    “嗯，好吧。与其在家里做不闻不问的缩头乌龟，我们更应该弄清楚到底发生了什么。”小兰点了点头，“我们一起去！”

    ***************************************

    坐在椅子上的川濑夏子，头猛然往前一顿，便一下子醒了过来。

    坐着坐着就睡着了。不过，大概也只睡了十分钟吧。

    夏子站起来，探身看着床上的洋子。

    洋子闭着双眼，平静地呼吸着。似乎已经稳定下来了。

    夏子不禁松了一口气。

    当然，刚送到这里的时候，就知道没有生命危险了，不过还是无法令人放心。

    输血之后，好像还发了一点烧。

    搁在病床上的那只左手，裹在一圈又一圈的白色绷带里，看在眼里实在令人心疼。

    “可怜的孩子……”

    夏子自言自语着，这已经不知是第几遍了。

    洋子到现在还没有恢复意识――当然也是由于注射了镇静剂的缘故，所以一直没办法问她自杀的动机。

    不论如何，日复一日累积下来的过度疲劳必定是原因之一，夏子这么认为。

    正好趁这个机会一定要让她好好休息一下。

    突然有人敲了病房的门，把夏子吓得几乎跳了起来。怎么有这么没神经的人！

    如果是哪个不识相的记者，就一定把他踢出去！夏子义愤填膺到想道。

    打开门一看，西尾常务站在那里。

    “啊，您终于来了呀。”

    夏子半讽刺半责备地说道，打从事情发生到现在，西尾这还是第一次来医院。

    “我很忙！”西尾粗声粗气地说，“人怎样了？”

    “您去问医生比较清楚吧。”

    西尾一听，怒火往上冒，“我在问你！”

    “这里是医院哟。请您安静一点可以吗？”

    夏子毫不示弱。

    就算被炒鱿鱼也在所不惜，面对气势凌人的西尾，夏子毫无惧色。

    “好吧。医生在哪？”

    “请去问那边的护士小姐。”

    “不能马上出院吗？”

    “怎么可能这么快！”

    “你怎么不看好她呢？为了这件事，搞不好她的演艺生命就要完蛋啦！”

    夏子一边按捺冒上来的怒气，一边展开反击：“为什么她会这么做才是问题吧。谁也不可能全天候二十四小时都一直跟着她呀！”

    夏子本来以为西尾会跳起来大吼大叫，出乎意料的，西尾却逃避似的别开了眼光。

    接着，西尾看着病房的门，问：“她说了什么吗？”

    “啊？”

    “关于自杀的原因，她有没有说什么？”

    “没有。因为打了镇静剂的关系，到现在还没醒过来。”

    “是吗？”

    西尾叹了一口气：“那么，我去找医生谈谈。”

    说着举步就要走开，忽然又止住了脚步，转头对夏子说：“洋子就拜托你了。”

    夏子听见这话不禁楞了一下。

    西尾的态度怎么忽然有了一百八十度的大转变呢？最后那句话，听起来好像是“真的”在关心洋子的样子。

    洋子有如公司的摇钱树，西尾平常当然就很在意她。可是方才西尾的那句话，却似乎坏着超乎于此的意味……

    夏子想着想着，又轻轻地打开病房门，想回到病房里。

    正在夏子尽量不出声地合上门的当儿――

    “夏子……”

    忽然传来的声音，又让夏子吓了一跳。

    “哇――吓死我了，你醒啦？”

    “嗯。”

    “觉得怎么样？”

    “好像，还昏昏的。”

    病房里没有开灯，因此是一片昏暗。

    “再睡一下吧，现在还是半夜呢。”

    “哦……”

    洋子轻轻地呼了一口气，正以为她又睡着了的时候――

    “对不起。”洋子轻轻地说，“现在一定很乱吧？”

    “我本来还以为我会吓到昏倒呢。”夏子开朗地说着，在椅子上坐了下来，“想要什么吗？”

    “我想喝水。”

    夏子把装了水的杯子递了过去，洋子稍稍抬起身子，慢慢地喝着。

    “要不要吃东西？”

    “现在不想，谢谢。”洋子把还剩一半水的杯子又送了回去，开口问道：“电视跟杂志的记者有来吗？”

    “满坑满谷的。”夏子点了点头，“现在大概走了一大半吧？不过每家都留了一、两个人，反正就是要死缠到底的样子。”

    “哦。”洋子微微笑了一下，“变成新闻焦点了。”

    “是啊，这下那些杂志可不愁没得写啦。”

    “刚才的声音是西尾先生吗？”

    “是啊。居然条这种时间来，真伤脑筋！”

    “他说了什么吗？”

    “就是问你怎么样啦，这一类的……”夏子说着往洋子靠了过去：“说太多话会累的哟。明天再说，好不好？”

    “哦……”洋子轻轻地吐了一口气，“……夏子。”

    “什么事？”

    “真对不起。”

    “别在意了。总之，现在先好好睡一觉吧。”

    “嗯……”

    过了一会儿，洋子似乎又睡着了，发出规律的寝息声。

    夏子打了个呵欠。

    也许是安心了的缘故吧，忽然觉得睡虫上身了。要不要在沙发上躺一会儿呢？想着想着就从椅子上站了起来。

    夏子走到窗边，望下看。

    还是老样子，有好几部车子停在那里。不外是电视公司、周刊杂志、报社之类的车吧。

    勤苦你们啦，夏子心里暗笑。

    远处，传来了救护车的警笛声，声音好像逐渐靠近这家医院。

    这家医院本来就是急诊的专门医院，专门处理各种紧急伤患。

    已经看见救护车了，果然是朝这里来的。一闪一闪的警视灯把路面照得一片通红。

    等到车子开进了医院，从各媒体的车阵里，有人跑出来打听是怎么回事。

    总不会又有偶像明星要住院吧。

    夏子离开窗口，轻声慢步地走出病房，来到走廊。

    大概因为有急诊的关系，走廊的尽头喧嚷了起来，护士们也快步往楼下冲去。

    西尾匆匆忙忙地走了过来。

    “怎么了吗？”

    被夏子一问，西尾的眉皱了皱。

    “正跟医生讲到一半，说有急诊就又跑掉了。不过，医生说洋子大概没什么要紧的。”

    “请让她好好休息几天吧。”夏子说：“这是个机会。要是不趁着这次让她恢复精神的话，同样的事情一定会再度发生的。”

    “这可不是我一个人可以决定的哪。”

    西尾说着耸了耸肩。

    看来，西尾又回到原来“铁算盘”的样子了。

    “那么，要如何跟媒体说明呢？”

    “我正在为这个头痛哪。”

    西尾叹了一口气：“总而言之，自杀未遂这种事还不至于损害洋子的形象，但是，公司的形象恐怕会大大地下降。”

    这也是你们自找的啊，有什么办法。夏子在心中暗道。

    “为了这件事，原来预定上的电视节目全完了，还有最最要紧的演唱会恐怕也会受影响。”

    “不能拿这种事怪她呀。”

    “我知道啦。”西尾苦笑，“你好像洋一3的守护神。”

    “我自己也这么认为。”

    “反正任何人问你任何事，你都不要表示意见。明白吗？一律拒绝回答。”

    “好的。”

    公司会选择适当的时机发表正式声明。人家问起的话，只要这么说就成了。“

    “我明白了。”

    “枯堂呢？他人在哪？”

    对了，倒是一直没看到枯堂的人影。

    夏子已经把枯堂给忘了。

    “那家伙！这种时候怎么可以不在洋子身边呢？”西尾一脸不快地说。

    “也许是看到了血，觉得不舒服吧。”

    “打电话到他家看看。”

    “现在是半夜呢。”

    “没关系。能让他悠闲地休息到明天吗？要商量的事可多着哪。拜托你，叫他马上过来。”

    你自己不会去打电话吗？夏子实在很想这么说。但是转念一想，这样未免太孩子气了。于是走到一楼去打电话。

    大门口边上，轮班的医生和护士正在为了方才送到的急诊病患忙成一团。

    夏子不情愿地走到公共电话边，拨了枯堂家的号码。

    电话响了好一会儿之后，传来一个犯困的女声。

    “喂……”

    “啊，枯堂太太吗？我是负责照顾洋子的川濑。”

    “哦，你好――”

    “您先生在吗？麻烦请他听一下。”

    “咦？”对方似乎很困惑的样子，“他不在呀。几个钟头以前才打电话回来，说今晚要一直待在洋子小姐住的医院……”

    “说要一直待在医院？”夏子吃了一惊。

    洋子入院的时候，枯堂的确是跟着一起来的。不过后来为了要应付蜂拥而来的媒体记者，就一直没回病房。

    “那么我回去问问看好了。对不起，这么晚还打扰您。”

    夏子挂掉电话。

    这可怪了。

    枯堂到底跑到哪里去了呢？

    ***************************************

    “出去！出去！”――

    好大的力气，这真的是女人吗？

    柯南和小兰被护士从医院的大门推了出来。

    “真是的！”小兰埋怨地瞪了柯南一眼，“都是柯南！居然在这种时候叫。”

    “可是，小兰姐姐知道她要给我打的是什么针吗？”柯南泄气地苦着脸回头看了看，“那个护士小姐的力气还真大哪。”

    “连我都挡不住她，该不会是女子摔交选手出身的吧？”

    “小兰姐姐，别说蠢话好不好。”

    “那能怎么办？”小兰无奈地扭了一下被撞疼的腰，“好不容易柯南想出来的妙计，被你自己糟蹋了！”

    当然，开门见山地走到医院的服务台问“请问冲野洋子的病房在哪里？”的话，人家是不会告诉你的。

    于是按照柯南的主意：由柯南扮成紧急病患，打电话叫救护车，要求送到目标的医院。

    计划顺利进行，两人就这么混进了医院里。但是一看到护士拿着不知是啥药剂的针筒走过来的时候，柯南便不由自主地叫道：“没事了！我已经好了！”

    这一下引来了人家的怀疑，不一会儿真相大白之后，两人变理所当然地被赶出来了。

    “哎，还好只被骂了一顿而已。”小兰余悸未消地说道：“万一报到学校，可是会被退学也说不定呢。”

    “那我们还可以怎么办呢？”

    两个人正无计可施的当儿，忽然――

    “这不是毛利学长的女儿吗？”

    男人说。

    柯南和小兰吃惊地回头一看。一辆破兮兮地小型车里，有个挂着眼镜的瘦男人正摇下车窗看着他们。

    “啊，他不是那位……”

    “那天侦探社里的委托人！？”

    一个二十七、八岁，带着几分疲惫的年轻人，从车里走出来，他看起来有点纤细而神经质，并且散发着一股不合他年龄的暮气，另外，还有一双似乎不在这个世界的眼睛……

    简单说的话，这个人给人的印象，就是那种因为生活而没有当成诗人的文学家。

    “呃，我是毛利兰。这是您见过的，江户川柯南。”小兰指着自己和柯南向对方介绍道。

    “你们好，我是报社的石桥见章。是毛利先生的学弟。”

    “啊，爸爸拆信时，曾提到是他的学弟拜托他，委托了这次的事件。”

    “石桥叔叔，你是负责采访冲野洋子的记者吗？”柯南问。

    “是啊，小弟弟。昼夜不舍，风雨无阻，每天都追着一个十七岁的女孩跑。”石桥的语调里透着几分枯涩。

    “怎么？要守通宵吗？”小兰指着石桥的破车问。

    “嗯，等天亮就有人来换班了。”

    “那么，石桥先生。我们能和你谈谈吗？”

    小兰直视着石桥的脸，带着“要挟”的口吻说。

    石桥被小兰当头一问有些纳闷，不好意思地扫视了一下小兰和柯南又看了一下周围。

    “既然这样，要不要一起去喝杯咖啡？”

    “你可以走开吗？”

    “反正一时半会也不会有什么状况，走吧走吧。”

    给石桥这么一说，柯南也没有拒绝的理由。

    石桥把车子停在一边，三个人走进了附近的家常餐厅。

    大概因为处在感倒旁边的关系，这家餐厅是二十四小时营业的。现在虽然是半夜，里头却有不少客人。

    三个人点来了三明治，只有石桥一个人在细细咀嚼。

    “知道她……洋子姐姐为什么要自杀吗？”柯南问道。

    “不知道。看她那种忙法，恐怕也没有失恋的机会吧。一定是累过头，就精神崩溃啦。”石桥丝毫不感兴趣地说。

    “既然石桥先生是记者，那又为什么要拜托侦探社去调查冲野洋子的底细呢？”

    一进到餐厅刚坐下，柯南和小兰就准备问这个问题，可是没想到这句话却从石桥的口中说了出来。

    “我想你们现在一定带着这个疑问吧！”

    石桥放下手中的水杯，带着一丝令人摸不着边的笑容说道。

    小兰纳闷地“询问”了柯南一眼，柯南也是一脸迷茫。

    “那……是为什么呢？能告诉我们吗？”小兰问。

    “我不喜欢现在的工作，这和我当初设想的完全不一样，但是我又不能失去它。”

    “什么？能不能说得清楚一点。”

    “干新闻工作是为了我的理想，也是为了谋生。可是现在却沦落到去追踪一个女明星……我不想这么做，可是我又不能失去这份工作。咳――”石桥有些伤心地叹了一口气，“最近，我正在编辑工作的三四年来自己所著的书，已经到了最重要的关头，我分不了心，所以拜托了你们侦探社为我来做这些，这就是理由。”

    “就这么简单？爸爸就为这些接下了你的委托？”小兰问。

    “是的，就这些啊。”石桥有些诧异地看着小兰和柯南，“毛利先生接下了不是吗？我在信中说好为他写一份个人侦探传记，和冲野洋子的报道放在一期中刊登。这是毛利先生的要求啊？你们不知道吗？”

    “……知道，呵呵！”

    小兰不禁勉强暗笑了一句，暗自却握紧了拳头：“爸爸……呵呵，是爸爸……”

    “小兰姐姐，毛利叔叔今天有‘事情’，到冲野洋子姐姐所在的公司去了啊！”――

    和我想的没有什么两样，毛利叔叔就被这些收买了。真是混蛋！――

    对方是记者啊。为了侦探社的名誉，可不能让他知道真相。

    “哦，对哦。爸爸工作得也很努力……呵呵……”

    小兰虽然笑得虽然很平常，可是手上却突出了青筋。

    “哦，那就拜托毛利先生了……哦，当然。也拜托你们了。”

    石桥始终没有察觉到小兰和柯南脸上的怪异，按而露出一副安心的表情。

    “那么，石桥叔叔。你知道洋子姐姐为什么而自杀的吗？”

    “这个……小弟弟，我也不清楚啊。”

    “那么，没有进行调查吗？”柯南问。

    “反正明天经纪公司一定会召开记者会的嘛。到时候照着写一写，报上去就好了。”石桥满不在乎地说道：“要是随便乱挖新闻，搞不好人家以后就把你列入拒绝往来户。万一变成那样就惨啦。”

    “啊……”小兰一副泄了气的表情――

    哼！所以就拜托我们这些不相干的人去造一些事端，然后由你们来写――

    碰到像石桥这样的人，接到这种委托也只有自认倒霉。

    一般来说，柯南并不喜欢演艺新闻的记者和播报员这类人。谁会喜欢这些脸皮厚不可测的家伙呢？

    但是，石桥是这群人之中的例外。看得出他既不会死皮赖脸地硬缠，也不能在记者面前为了抢位子跟人家打破头吧――

    可是这种暮气沉沉的气质，这种推脱工作和责任的做法，自哀自怨的态度，同样令人讨厌。

    看来，石桥是没有想要飞黄腾达的样子了，不过他本人似乎对升迁也完全不感兴趣，总是一副以自己的职业为耻似的冷漠样。

    “你们好像刚刚才从医院里出来嘛？”石桥说道。

    “嗯，是的。”

    小兰把利用救护车混进医院的计划源源本本说了一遍，让石桥笑翻了天。

    “哇，太厉害了！你们实在比我有干劲多啦，哈哈。”

    “比起不做还是好那么一点。虽然结果还是失败了，可是我们努力了。”柯南冷冷地说。

    “哦小弟弟。对不起，是我失言了。”石桥打了一口呵欠，“只要迷迷糊糊地在外面待一待就有薪水可拿。比起你们，记者这一行实在太好干喽。”

    说归这么说，石桥的脸上可是清清楚楚地写着：干这一行简直是汛毙了！――

    一个好的记者也可以成为一个好的侦探，侦探不追查真相和报道新闻的骗子也没有区别――

    可是一个什么都不干的人算什么呢？

    第2章措手不及的两个人

    “请等一下……”

    忽然在医院的走廊上被人叫住，夏子回过头来。

    夏子正是要回洋子病房的路上。叫住她的是一个穿着睡袍的瘦削女子，一看就知道是院里的病人。

    “啊，请问有什么事吗？”

    该不会把我当成护士了吧？夏子想道。

    “你，是不是那个，假如不是的话那真抱歉――冲野洋子的助理小姐？”

    “嗯，是的。”

    “果然不错！”女子点了点头。

    也许是头发乱糟糟、又一副憔悴的样子吧，这个女子看起来怕有四十五、六了。

    “难怪我觉得，好像在哪里见过你。”

    “对不起，请问您是哪一位？”

    “啊，抱歉，只顾着自说自话。我叫做西尾秀珍。”

    “西尾……那，您是西尾常务的……”

    “我是他太太，现在在这里养病。”

    “啊，我不晓得……”

    夏子连忙点头，“我是川濑夏子。”

    “对对，我就记得是这个名字嘛。洋子小姐还好吗？”

    “嗯，伤势已经稳定了。”

    “那就好……”西尾秀珍有些暧昧地说道。

    洋子会送到这里来，大概是因为西尾对这家自己太太住的医院比较熟悉的关系吧。不过，西尾对太太在此住院的事却只字未提。

    “已经住好久喽！”秀珍说道：“简直觉得自己变成这家医院的主人啦。”

    “您是哪里欠安呢？”

    秀珍没有回答夏子的这个问题。

    “我先生有来这里吗？”

    “西尾先生吗？您马上就可以见到他的。”

    “他来啦？哟，我居然都不知道。”秀珍的脸色立刻变了。

    夏子心想：哇，糟啦，看来似乎不说比较好的样子。

    就算已在医院住很久，趁这个机会去看看太太不是理所当然吗？这下已经很明白了，西尾和太太之间的感情，恐怕是好不到哪里去。

    “我先生在哪里呢？”

    秀珍试着装出冷静的样子，但是脸色已经僵掉了。

    “呃……我想，应该在洋子小姐的病房里吧。”

    “麻烦你带我去好吗？”

    秀珍很有礼貌地说着，可是语气却带着不容拒绝的强硬。

    虽然不甚情愿，夏子还是领着西尾秀珍来到洋子的病房前。

    西尾就在走廊上，看起来一副心神不定的样子。

    “西尾先生？”

    夏子开口招呼道，西尾吓了一跳转过身来：“是你啊！到底跑到哪里去了？”

    “咦？您不是要我打电话找枯堂先生吗？”

    “这个我知道！我说的是洋子！”

    “洋子小姐？”夏子反问道。

    “对啊！她不在病房里！”

    “我不晓得啊，我刚才在下面打电话。西尾先生，您不是一直待在这里吗？”

    “我……”西尾说到一半，忽然注意到了在一旁的妻子，“秀珍？你在这里赶嘛？”

    “我才想问你这句话呢。”秀珍冷冰冰地说道：“来这里了，也不去看我一下，你是什么意思？”

    “你说什么东西！我是在忙公事哪！”

    “就算再忙，总不会连到我房间走一走的时间也没有吧？”

    “你给我听好！现在可是非常状况！”

    夏子一点也不想听西尾夫妇在这里吵架，便走进病房里。

    灯是开着的，床上空空如也。

    会去哪里呢？不是明明睡得好好的吗？

    夏子回到走廊上。

    “少给我废话！要不是我拼死拼活地工作，你能在这里过舒服日子吗？”

    “什么叫舒服日子？你以为我喜欢住医院啊？”

    见两人吵成一团，夏子连忙插嘴说：“请等一下！西尾先生，洋子是什么时候不见的？”

    “我怎么知道，刚才进去看时，她就不见了。”

    “额快去找她！她刚自杀未遂，搞不好又什么地方寻死了！”

    “啊，是、是吗？”

    西尾一反平时的冷静，这会儿也慌了手脚。

    “我去洗手间看看。麻烦您去找护士小姐，告诉他们这件事！”

    “知道了！”

    眼看两人都走远了，西尾秀珍从鼻子里发出不满地哼声。，打了个呵欠，这才慢吞吞地迈开脚步。

    “好像有什么状况哪！”

    回到医院门口，石桥停下脚步。

    的确，一眼就可以看出情况不大对劲。护士和医生们都在医院外面到处跑来跑去。

    “别家报社的人都哪儿去了？”

    “真奇怪啊。”小兰说道。

    “啊，那边有个电视台的熟人。喂，怎么了吗？”

    石桥向一个握着麦克风的男人开口问道。

    “石桥啊？还没有找到哪。”

    “还没有找到？什么还没有找到？”

    对方塄塄地看着石桥，“你刚刚不在这里吗？”

    “去休息一下嘛。发生什么事了？”

    “你这家伙，居然到现在还没被炒鱿鱼！冲野洋子从医院里失踪啦！”

    “真的？伤脑筋！怎么可以故意趁我不在的时候跑走呢？”――

    这个样子若还能出人头地，就太没天理了。

    “我得先打个电话回社里。”石桥对柯南和小兰说道。

    “您不用担心，我们会自己叫车回家的。”小兰说道。

    “电话……电话在哪里？”石桥嘴里嘟囔着走掉了。

    柯南和小兰面面相觑。

    “果然，洋子还是想寻死吗？”小兰说。

    “我也不知道。可是，这么多的眼睛，洋子是怎么离开医院的呢？”

    这倒真是不可思议。医院的出入口人多得很，而且外头还有各媒体的车子在等着呢。

    要是从出入口走出来的话，一定逃不过虎视耽耽的众人。

    “柯南――”

    小兰望着柯南牵起他的手，“既然我们进不到医院里去，那我们还是回家吧。”

    “可是，洋子她搞不好现在又跑到哪里去寻死了！”

    “哦？那我们又能怎么办？”

    被小兰这么一说，柯南不禁哑口无言。

    “可是……”

    “如果洋子真的有事，那一定会有人知道，那么多的眼睛在看着哪。”

    忙活了一天，小兰不禁觉得身心俱疲。推己及人，柯南现在一定比自己还要疲惫吧。况且两人都没有吃晚饭。

    “咱们还是回家吧。”小兰说。

    柯南自己也很清楚，这种时候待在这里也没用，可是也不想现在放弃――

    无论冲野洋子是被人带走了，还是自己躲藏了起来，都不能说明她安全了――

    如果现在跟医院的人一起寻找洋子的话……可是才刚从里头被赶出来，万一被误会的话就更麻烦了。

    “看，有计程车来喽！”

    小兰握着柯南的手安慰他道：“洋子她现在有没有事谁也不知道。与其在这里不知究由地等着，还是回家去看新闻吧。好吗，柯南？”

    “好吧……那只能这样了。”――

    看来只好乖乖回家，祈祷洋子平安无事啦。

    小兰举手叫车，空着的计程车驶近停了下来。

    柯南先进去，小兰接着上车。

    突然，就在这时候有人从小兰的后面跟着进了计程车，小兰吃了一惊：“怎么了？喂……”

    回头一看――

    “拜托，请让我一起上车！”

    柯南简直吓呆了。

    一张只能在电视或舞台上才看得到的脸孔，突然毫无预警地出现在眼前，当然会吓到的。

    “柯南！”小兰开口说道：“让一让好不好，很挤呢。”

    看来小兰这时要冷静得多了。

    “啊……对对！”

    好不容易回过神来的柯南，连忙挪了挪身子。

    小兰向司机说明了回家的路线。

    冲野洋子喘着气靠在椅背上，紧紧地合抱着披在身上的夹克。

    ***************************************

    “实在不明白哪。”

    值班医师苦着一张脸，摇了摇头说。

    “刚刚看起来还很平静的嘛。”

    “可是，现在人不见了！”

    西尾擦着额头的汗。

    洋子失踪了。这下子准会被社长骂得狗血淋头，要是洋子有个什么三长两短，那就连饭碗都难保啦。

    夏子走进病房，叹了一口气。

    “真奇怪……”

    从刚才洋子的样子判断，实在料不到她会失踪。

    但是医院的出入口都有人看守着，洋子如果不是偷偷摸摸出去的话，是不可能出得去的。

    现在最令人忧虑的，当然是洋子可能再度自杀。

    不过，这个当儿很清楚地，夏子却不怎么担心。这倒不是因为相信一般“自杀过一次的人不会再度寻死”的说法。

    根据长年陪伴在洋子身边，培养出来的直觉判断，总觉得事情不会落到这种地步。

    而且，虽然这个解释有点牵强――假如真要寻死的话，在医院里就可以了嘛，能够动脑筋潜出医院的人，一定不会连这么简单的事都想不到。

    要是真的觉得已经被逼得无路可走了，或许真会做出寻死的事吧？

    只是，如果洋子并不是出去寻死，那一定有什么非离开医院不可的理由，会是什么理由呢？

    “难道……”

    她该不会回公寓去了吧？

    虽然觉得不大可能，打个电话回去看看也无妨。

    夏子正打算离开病房时，脑海里却掠过了一个念头。

    这个念头来得实在非常突然，等到夏子意识到自己在做什么的时候，身体已经行动了。

    夏子趴在地板上，往床底看去。

    洋子会不会在这里呢？

    嗯，的确，那耳并没有洋子的影子。

    但是，有一双没有生命气息的眼睛回望着夏子。

    是枯堂隆宏！！！

    *****************************

    是梦？还是现实？

    一大早天色半点亮意还没有的时候，就从床上被挖起来，大概没有人会高兴的。

    而且，前一个晚上还是过了十二点才上床，还没睡足五个小时，就算再有修养的人也会不痛快吧。

    何况，会吧“有修养”这三个字用在波月身上的人，恐怕一个也没有。

    虽说不能一口咬定绝对没有，至少波月本人还没碰到过。

    虽然，波月在警局中从事的是比较“有修养”的工作――法医。

    可能就因为跟死人打交道打得多了，所以心理、脾气都会有扭曲吧。

    话说回来，干这一行的要是脾气太好，也许反而难办事呢。

    “搞什么！再这种时候把人叫起来！”

    波月一边打呵欠一边抱怨。

    抱怨归抱怨，凶杀案可不会体贴到家地专挑在朝九晚五的时间内发生，不如说正好相反――多半都在深夜。

    由于最近治安问题严重，急调了波月去了出勤组。

    一方面是为了更快到达勘探现场，加快出勤效率，另一方面也是为了照顾到警员人手不足，调动几个在警局心理测试中不合作的文职人员去体验生活。

    而平时牢骚最多的波月，这次首当其冲。

    当然，这中间也有目暮和白鸟在一旁煽风点火的“功劳”。

    警车在依然一片昏暗的马路上飞驰着。

    “杀人现场在哪？”

    波月问负责驾驶的警官。

    “在医院。”

    “医院吗？”

    波月大大咧咧地点了一支烟，在没有开车窗的情况下独自抽了起来。

    “要那些医生是干什么的，这点事情他们都解决不了？”

    “呵呵！”开车的警官赔笑道，“要您过去也是为了要走一下程序，毕竟您是专业的嘛！”

    警官的言下之意是说――医院的医生多为活人办事，而您是专为死人办事的。

    “真是的！犯人干嘛不把尸体混在病患里，不就可以瞒天过海了吗？”

    要是那样的话，就不会在这种时候被人叫出来了。波月想道。

    波月虽然爱发牢骚，倒还没到年纪一大把的时候。

    事实上他与小五郎曾在一个警校受过训。对年轻女孩而言，他当然已经够老了，不过离退休的日子还早呢。

    在死之前，一定要升到警部才甘心。波月常常这么想。

    平常他就经常臭着一张脸。虽说常年在死尸里打滚，也算情有可原，不过多半还是个性原本如此的缘故。

    “到那里还要不要五分钟以上？”波月问道。

    “不，再两三分就到了。”

    “是吗？”

    波月不禁泄了气。本来想有五分钟的话，就可以乘机再睡一下的。

    “就是那里。”

    波月朝着驾驶指的方向看去，不禁睁大了眼睛。满坑满谷的车子，把道路塞得水泄不通。

    有摩托车，还有电视公司的转播车！

    “怎么，职业棒球联盟改在医院里打吗？”波月顺口胡诌一番。

    警车一停，一位年轻的刑警跑上前来开门。

    “您是本局的波月诚先生吧。”

    “正是。”

    “我们正等您来。”

    波月一看摄影机的镜头居然没有对准自己，不禁有几分不悦。话虽如此，如果真对着他照，八成也会被他臭骂一顿吧。

    “这件案子引起了很大的骚动……”

    年轻刑警一边往医院里走，一边说道：“等到早上电视一开播，一定还会更热闹。”

    “到底是在吵什么啊？”

    听波月这么说，年轻刑警似乎吃了一惊，“您不知道吗？”

    “我才刚从床上被挖起来，什么都没听见就来啦。”

    “原来如此。是这样的，被害者是个叫枯堂隆宏的男子。”

    “是什么名人吗？”

    “不，不是的。不过，他是冲野洋子的经纪人。”

    波月顿了好一会儿才问道：“你说是谁的经纪人？”

    “啊，是冲野洋子。是现在很受年轻人欢迎的偶像歌手。”

    “哼……嗯。歌手是吗？”

    “她昨天自杀未遂。”

    “自杀？”

    “用剃刀割腕。”

    “死了吗？”

    “不，好像没有什么大碍的样子，不过，还是住进了这家医院……”

    “那么凶杀案又是怎么回事？”

    “这个枯堂，被刺死在冲野洋子的病房里。”

    “哦？”

    “尸体塞在病床底下。”

    “那……那个偶像歌手呢？”

    “这就是奇怪的地方了……”

    “有什么奇怪的？”

    “她失踪了。”

    波月缓缓地点了点头。

    “离开医院了，是吗？”

    “现在虽然还在找她，但是大概不会有什么发现。显然她已经逃离医院了。”年轻刑警叹了一口气，又说：“我也是她的歌迷，不过……该不会是她……”

    “你说她怎样了？”

    给波月这么一问，年轻刑警不禁结巴了起来，“呃，我的意思是……她失踪了，然后病房里出现了尸体……”

    “反正就是说，你认为那个叫什么来着的歌星是凶手，对不对？”

    “呃……大概……”

    “就是这种先入为主的观念，才会导致搜查错误！”波月大声吼了起来，“好好给我记住这一点！”

    “是，对不起！”

    刑警脸色发青，直挺挺地立定不动。

    “在医院里请安静！”一个护士跑过来说道。

    波月干咳了一下。

    “现场在什么地方？”

    “就在这里。”

    年轻刑警指着一扇门。

    “呃。”

    波月推门走了进去。

    “哟，是你呀。”

    正在现场协调工作的高木涉瞧见波月，开口说道：“怎么，是我有什么不对吗？”

    “这次的凶杀案可要慎重处理哦。就算是事实，也不能公开发表冲野洋子是嫌犯吧！”

    “洋子小姐不会杀人的！”

    突然一个声音插了进来。

    “怎么，你是谁啊？”

    “我是负责照顾洋子小姐的助理，叫做川濑夏子。”

    “哼，嗯。助理是吗？来得正好，让我听听你怎么说。”

    波月瞥了一眼空着的床。“她就睡在这儿，是不是？”

    “您说洋子小姐吗？是的。”

    “很好。总而言之，照着先后次序把事情说一遍给我听。有自杀未遂这回事吧？就从那里说起。”

    “是。”

    夏子在脑海里迅速地把到目前为止发生的事整理了一下，然后开始说明……

    *****************************

    现在已经快接近中午了。

    “怎么又已经十一点了吗。我做了一个好奇怪的梦啊！”

    柯南一边揉着眼睛，一边往客厅兼饭厅走去。“怎么梦到冲野洋子了呢？”

    “小兰姐姐，你在干什么呢？我好饿啊……”

    “早安！”――

    咦，桌边怎么坐着一个没见过的女孩，不不，没见过才怪！

    “这……”

    柯南呆呆地望着那张“熟悉的脸”。

    “昨晚给你们添麻烦了，真对不起。”洋子说道。

    “那、那、那，原来不是梦哇。”

    柯南说着往椅子上一倒。

    “柯南，你还真是大脱线呢。”

    小兰叹了一口气，“瞧你这副德行，原还指望你来帮忙的呢。”

    “帮忙？帮什么忙啊？”柯南吓了一跳反问道。

    “没关系的。”洋子连忙说道：“这是我自己的事情，还是不要给你们多添麻烦的好。”

    “怎么这么说！”

    小兰摇摇头：“你别看柯南现在这么阿呆阿呆的，碰到紧要关头的时候还是挺管用的。”――

    咦？小兰到底在说些什么？

    “你，你说谁阿呆？嘎？”

    “阿呆阿呆的柯南！看一下今天的报纸吧！”

    报纸啪地一声落在柯南面前。

    首先跃入眼帘的是“凶杀案”几个大字。然后下面是洋子的照片，和“偶像歌手，行踪不明”的标题。

    “被杀的是我的经纪人。”洋子说道。

    “经纪人？”

    “而且还是死在洋子的房间里哟。”小兰说，“所以，嫌疑就落在洋子身上啦。”

    “我没有杀枯堂先生。……你们相信吗？”

    在电视荧幕和唱片封面上令人深深着迷的那双眼睛，现在正凝视着柯南――

    呵呵，毛利叔叔离开真是可惜啊！否则他又可以表现一出“个人英雄主义”了。

    “喂，小兰姐姐，能给我一杯水吗？”

    “哦，好的。”――

    可以相信冲野洋子吗？――

    直觉告诉我可以相信，她没有必要为杀经纪人如此大费周章，陷自己到这种境地啊――

    况且，以前我们就和她很熟了，如此可爱的一个女孩子也不应是凶手吧。

    “给你。”

    小兰把杯子放在柯南面前，并从壶里倒出凉开水，“洋子，我相信年一一定不会做傻事的。”――

    那可不一定，她不是曾自杀过了吗？

    柯南拿起水杯便猛喝一大口，结果呛得直翻白眼。

    “……我也相信洋子姐姐。”

    柯南喘着气说：“如果洋子姐姐真是凶手的话，那更应该留在医院里。”

    “那是为什么呢？”

    “那很简单啊，就像报纸上推理的一样。因为洋子姐姐逃离了医院，所以更被人怀疑是凶手了啊。”

    “哦？”

    “再说按洋子姐姐现在的情况――在这么多人的众目睽睽下，左手受伤，大量失血，实际情况也不允许洋子姐姐行凶。如果是想出了某些天衣无缝的诡计，那就更没有逃跑的必要了啊！”

    “咦？柯南还真怀疑过洋子是不是凶手啊！柯南考虑问题还真苛刻呢！”小兰露出不可置信的表情，“都快赶上工藤……不对，奇怪啊……”

    小兰用右手挠了挠头，看着柯南一副大惑不解的表情。

    “小兰姐姐，你还有什么奇怪的地方吗？”柯南诧异地看着小兰。

    “我奇怪的是……”小兰猛然低下头，冷峻的表情直顶着柯南的脸。“为什么柯南会说得出这些！”

    “哎？！”柯南立马一脸的呆滞。

    “又是毛利叔叔和新一哥哥教会了柯南这些奇奇怪怪的东西？”

    “是。”

    “下次给姐姐一个更好的理由好吗？”――

    吓！小兰的感觉好像越来越敏锐了呢！

    “谢谢！谢谢你们！”洋子微笑着松了一口气道：“和你们在一起还真有趣呢。”

    “不用谢！”

    小兰一脸笑嘻嘻地把手捂在柯南的头上，用力摇来摇去。“我不是说过，你别看柯南现在这样阿呆阿呆的，碰到紧要关头的时候还是挺管用的不是吗？”像是想到了什么，转向洋子说：“就这样离开医院……洋子的伤不要紧吗？”

    “嗯！”

    洋子看着自己包着绷带的左手，“伤口本来就不大深，所以……”

    柯南好不容易才镇定了下来。

    大概用“镇定而紧张”来形容，比较恰当吧。不过一镇定下来，柯南总算有了比较真实的感觉。

    “那、那……上次事件后好久不见……最近在忙些什么……”

    “柯南！”小兰敲了一下柯南的脑袋：“现在说这些废话没用了！请动动你的小脑瓜，想一想我们怎么帮洋子小姐的忙吧。”

    “那是当然！”柯南点头，“可是，首先柯南想问候一下洋子姐姐，是因为我才……”

    “不，柯南小弟弟。”洋子早就料到会有这么一问，“不是因为你才发生这些事情的，这与柯南无关，柯南看到了我的秘密，不过，关于这件事我暂时还不想说明。”

    “真的吗？”柯南诧异地抬起了头，说：“真的不是因为我的缘故？”

    “请不要太过分自责了，这些与柯南无关的，是其他的一些事情……才……”

    洋子的脸上默默涌出忧伤的表情。

    “这样就好了，我一直很担心洋子姐姐的安危，过分地自责呢！现在没事了。”

    小兰拍了拍手，一脸阳光的笑容。

    柯南顿了一会儿，才“嗯”了一声，“知道了，我什么也不问。”

    “谢谢！”

    洋子如释重负地露出了微笑。

    柯南是头一次见到她这种笑容。虽然已经记不清楚到底从电视上看过洋子多少次了，但是这个笑容和其它的都不一样。

    “来，吃饭吧！”

    小兰料理着桌上。

    比较起来，在这种时候，小兰要冷静得多了。就是柯南也不得不承认这一点。

    用餐时，小兰可以避开敏感的事情，和洋子聊着一些琐碎的日常话题。

    洋子也解脱了似的，谈得十分融洽。

    女孩子之间的话题，总有一些柯南插不进的地方。这会儿他只是默默地注视着这两位女孩。

    “总之，我没有杀枯堂先生。”

    用餐告一段落的洋子说道。她身上穿着向小兰借来的衣服，看起来可爱极了。

    “有没有谁跟这个枯堂先生有过节的？”小兰问。

    “他是个非常安分老实的人，实在想不通为什么会被杀……”洋子摇着头，“不过，想来想去，只有……”

    “有发生过什么事吗？”

    “也许是我的移籍问题吧。”

    “跳槽吗？”

    柯南和小兰吓一跳问道。

    洋子现在所属的公司，除了洋子之外就没有其他称得上“大明星”的艺人了。

    要是失去了洋子，那可是攸关公司存亡的大问题。

    “要转到别家公司这件事，从半年前就谈了。社长拼了命才没有让这件事泄露出去。”

    “现在的公司有什么不好的吗？”

    “不是的。”洋子摇摇头说：“我对公司并没有什么怨言。不，应该说本来没有。只是，我希望能够试一下自己的能力。想要离开原有公司，尝试新的发展……”

    “这跟枯堂先生有什么关系呢？”小兰问道。

    “其实，我想移籍的时候，就找上了一家小公司……”洋子偏了偏头：“不过，那是非常秘密的事，而枯堂就是负责联络的人。”

    “原来如此。”柯南点点头，“那么，当时在医院里的还有谁？”

    “那个时候，有助理夏子小姐、常务西尾先生、还有……对了西尾秀珍的太太一定也在。”

    “西尾太太也去医院看你吗？”小兰问道。

    “不，西尾先生的太太在那里住院。”

    “住同一家医院？”

    “我想，西尾先生因为太太住那家医院，比较熟的关系，才会把我送到那里的。”

    “这些人之中，也许有人恨枯堂先生。”

    “恐怕不只是怀恨这个原因而已。”柯南说道：“杀人的动机形形色色多得很。比如说有什么秘密被知道啦，或者在什么不可见人的场合被撞见啦之类的……”

    看到小兰的目光又要转向自己，柯南及时收口。

    “说得也有理。”小兰说。

    “不过，凭我们能查得出来吗？”洋子问。

    “我们不能这么没志气！”小兰握住拳头像是想找人练空手道一样。

    “小兰。”

    洋子像是有话要说，但好像因为不好意思而泛红了脸。“想请问，就是……为什么这么久都没有见到毛利先生呢？毛利先生什么时候回来啊？”

    “爸爸！？”

    小兰一时之间语塞，不知该如何回答洋子的这个问题。

    “爸爸，他……”

    小兰为难地看了一眼柯南。

    “毛利叔叔去冲绳办理一件‘重要’的事情，已经去了一个多礼拜了。”柯南说――

    问毛利小五郎在哪里需要脸红吗？对此，应该脸红的是我们吧！

    “是这样……难怪没有见到毛利先生。”分明从洋子的语气听得出失望，也许是想多见一面“大侦探毛利小五郎”吧。

    “爸爸这个人嘞，是个很没神经的人啊，如果他在这里的话，大概也只想问洋子小姐要几张签名照吧。”――

    哈！小兰真是不放过任何一个在除妈妈以外的女性面前打击毛利叔叔的机会啊！

    “话可不能这么说……”

    柯南正要接话，玄关的门铃响了。

    洋子反射地就要起身。

    “放心啦，刑警们都知道我爸爸的，他们不会查到这里来。洋子你在这儿坐一下，我去应门。”

    小兰站起来离开座位。

    只剩柯南和洋子两人面对面坐着。

    洋子不禁莞尔，“对不起……”跟着说道：“你们真是好人。”

    “是，是啊。”

    “真高兴，你们都愿意相信我。”

    柯南一听脸红了起来，连忙搔搔头。

    小兰走了回来。

    “柯南。”

    说着放低了声音：“是那位石桥先生哟，那个记者。”

    “咦？石桥叔叔怎么会来的？”

    “他是来找爸爸的，可能要坐一下。洋子，麻烦你到里面房间躲一躲吧！”

    “哦，不麻烦。我知道啦，那我进去一下。”

    看着洋子快步走入里面房间，柯南松了一口气。转头朝向大门――

    心里藏了“两”个大秘密，还真是令人紧张。

    *****************************

    西尾秀珍总是一脸的不高兴。

    当然了，因为生病不得不住院，当然高兴不起来。不过秀珍不高兴的原因有点不大一样。

    波月的一张臭脸是来自“这个世界老是没好事”，而秀珍则是因为觉得老被人忽视。

    太太生了病，做丈夫的却几乎不来探望。每次打电话去，总是用一句“现在很忙”就搪塞掉了。

    又不是电话答录机，难道不能偶尔换句话讲吗？秀珍忍不住这么想。

    而且――没错，这件事怪得很，就在最近，西尾好像有女人了。

    这是出于做妻子的第六感，至于猜得对不对，那是另一回事了。

    深信着有这么回事，不知在心里臭骂了丈夫多少遍，甚至还想冲进丈夫偷情的地点，捉奸成双……活多少变得好过了一点。

    每天想着生病和日子的寂寞，只会让自己觉得更凄惨而已。所以只能把心思放在眼前能想到的事情上，借此打发时间。

    “……您还好吗？”

    走进来的是一个早就熟了的护士，名叫近藤明子，年纪大约二十五、六，还有一副很适合这份工作的健壮体格。

    “啊，近藤小姐吗……”

    秀珍马上装出一副病怏怏的声音：“我不太舒服……昨晚闹成那样，一点也睡不好。”

    “昨晚还不得了！”近藤明子接住秀珍的手量脉搏：“有这种事情发生，还是医院成立以来头一遭哪！”

    “是啊。居然杀了人！真恐怖哇！”

    “医院附近也乱哄哄的，电视台什么的来了一大堆。”

    “找到人了吗？”秀珍不由得好奇。

    “您说冲野洋子？不，好像还没有的样子。”近藤明子说。

    “真搞不懂，为什么要杀人呢……”秀珍自言自语道。

    从窗子可以看得到医院的中庭，秀珍把目光转向那儿。

    “警察还没宣布她是嫌疑犯喔！”

    “是吗？不过像这样这逃走了，不是最确切的证据吗？”

    以秀珍的立场而言，应该希望冲野洋子是无辜的吧，毕竟丈夫可能靠洋子吃饭的。

    但是，搞不好内心里暗想要看一看丈夫急噪不安的样子呢。

    “这年头的小孩啊，想的事、做的事实在没有半点道理哪。”秀珍说道。

    近藤明子没有反应，只是默默地站在床边。

    秀珍转过头来，“你不这么觉得吗？”

    说着说着，忽然困惑地打住了。

    近藤明子脸上的护士表情消失了，现出的是她“真正的面目”。

    “你怎么了？”秀珍说道。

    “不，没什么。”

    近藤明子摇了摇头，“我想，就算是大人，做事也是一样没有什么道理吧！”

    “哦？”

    “我，现在蛮需要钱的。”

    秀珍听了似乎吓了一跳。

    “你说什么？”

    “只要有一百万就好了，您能不能借我呢？”

    “我，为什么要借你钱？”

    “正确地说，应该是请您给我才对。”

    “一百万？你脑袋有问题啊？”

    “这样吗？”近藤明子面无表情地说：“那个被杀的男人在您这儿出入的事情，不是别让人家知道比较好吗？”

    秀珍的脸僵住了。虽然张开了嘴，却没有发出半点声音。

    “其实，除了任性的毛病以外，您也没有不舒服的地方。把这间病房当作旅馆用的力气，是绝对不缺的。”

    “……你想说什么？”秀珍的声音颤抖着。

    “我会为您保守秘密的。您放心，我这个人识相的很。”近藤明子耸了耸肩，“无论是对您丈夫或是警察，我都不会说的。特别是您跟那个男人在这里争吵的内容……”

    “争吵？哪有这……”

    “太太您不是说过‘要是敢这么做的话，就杀了你’吗？我刚好不小心听到了。”

    秀珍铁青着一张脸，盯着近藤明子。

    “好了，我得去下一间病房啦！”近藤明子吸了一口气，“别忘了，一百万喔！”

    脸上带着笑说完这句话，就走了出去。

    秀珍紧紧地抓着毯子，她闹中一片空白，紧握着毯子的两手不断地颤抖着……

    **********************************

    “这下可不能出门啦！”

    男人苦笑道。

    这里是他的家。话虽如此，其实是诸多“公馆”其中的一栋罢了。

    他沉坐在沙发里，轻轻摇晃着手上装有威士忌的玻璃杯。这是个五十岁左右，浅黑皮肤，体格相当健壮，一脸精明的样子。

    “真是伤脑筋。”西尾宽说道。

    “光是一直伤脑筋，事态也不会好转。”

    这个男人名叫羽坂道，正是冲野洋子所属制作公司的社长。

    “能怎么办呢？”西尾两手一摊，“找不到洋子，也没办法指出到底杀害枯堂的凶手是谁。事情会变成这样，已经很明显了。”

    “这我也明白。”羽坂点了点头，“随便打开电视一看就知道。传播媒体已经把洋子当作是凶手啦。”

    “是的。奇怪的是，警方到现在还没有发布消息。”

    “为什么呢？”

    “不知道。”西尾摇了摇头，“可以喝一杯吗？我实在累惨了……”

    “嗯，自己去弄吧。”

    “谢谢。”

    西尾往家庭式吧台走去。虽然不是多气派的大吧台，里头的好酒倒是不少。

    西尾取出玻璃杯来，给自己倒了杯威士忌。倒太多恐怕会被罗嗦，所以花了点时间拿捏恰倒好处的分量。

    “警方是不是掌握了什么线索呢？”羽坂说。

    “也许吧。”西尾拿着酒杯回到沙发坐下，“要不然就无法解释警方为什么到现在还没发布通缉令的原因了。”

    “这么说，枯堂是死在别人手里的？”

    “就不晓得是谁……”

    西尾啜了一口酒说道。

    “枯堂那家伙，实在不是能干的人。”

    “的确，让他负责处理洋子的事似乎太勉强了。我一直这么想。”

    “我也是这么认为。”

    羽坂点了点头：“他比较适合带刚出道的新人。”

    一时之间，两人沉默了下来。

    “现在该怎么办？”西尾问道。

    “我正在想。”

    “假如取消了所有的计划，那可是大损失。电视转播的时段已经敲定，全球录影的事也安排好了，而且演唱会和现场录音的准备工作也在进行。如果这一切全部泡汤，那损失可不得了。”

    “还用你说吗？”羽坂有些焦躁地说道。

    洋子已经预定好一个礼拜以后要举办一场个人演唱会。那不只是单纯的演唱会，同时也要发表新歌，预料中将是一大盛事。

    如同西尾刚才所说的，电视转播、录影带的制作、发行演唱会专辑等等作业，都已经安排好了。

    这个企划就是要利用媒体，将洋子的知名度提升到顶点。

    演唱会的观众将超过一万人，门票在发卖当天就告售磬。

    万一得取消这个企划，光是退票的金额就很不得了。

    “听到她割腕的消息时，我的心脏都快停啦。”羽坂摇着酒杯说，“好不容易知道她没什么大碍，马上人又行踪不明……”

    “真是对不起。”西尾低下头来。

    “现在不用再道歉了。总之，先解决眼前的问题要紧。”

    “您是说，是否要取消演唱会这件事吗？”

    “如果取消的话，恐怕公司非倒不可。”羽坂直截了当地说，“你明白吧？”

    “是的。”

    现在正是公司青黄不接的时候，本来期待能够继洋子之后成名的新人发生了丑闻，不得不就此销声匿迹，投注在哪个少女身上的数亿元跟着付诸流水了。

    这次会有这个大企划，是希望假如企划成功，上回的损失不但可以完全弥补过来，而且还可以有盈余。

    “可是，若是不取消的话，万一到了当天还没找到洋子，那怎么办？”

    “非找到她不可，不论用什么手段。”羽坂说，“既然警方并没有宣布洋子是凶手，所以就算找到人了，也不用担心会被逮捕吧。”

    “这一个礼拜里还会有什么情况变化，可是说不准的哪。”

    “也许会恶化也说不定。不过，也有可能会好转啊。总而言之，站在我们的立场，只有孤注一掷了。明白吧？”

    “那当然。”

    “很好。只有照原定计划走下去，没有第二条路了。”羽坂说，“不用说，这样做的风险很大。但是如果能证实冲野洋子是无辜的，那可是最好的宣传哟！电视的收视率一定会大幅提升，广告买主也会乐昏头的。”

    “我明白了。”西尾说着干了杯，“一切就照预定进行。”

    “如果被问起的话……”

    “要怎么回答呢？”

    “就说，洋子本人来过联络，说演唱会当天一定会回来。”

    “要……这么说吗？”

    “没错，媒体一定会大肆报道的。”羽坂微微一笑，“这一来就不用花钱做广告了。总是要试着化危机为转机嘛！”

    西尾松了一口气似的说：“看社长您还有心思算计这种事，我就安心了。”跟着又说：“总之，我们只有靠洋子了……”

    “可是有一个前提：绝对要在演唱会之前把洋子找回来！”

    “要到哪儿去找呢？”

    “尽量找就是了。”羽坂说道：“有可能性的地方全都去找找看。还有，如果真找到的话，记得不要马上公布。”

    “为什么呢？”西尾大惑不解地问道。

    “你想想看，找回影子内阁子的事一旦公布了，警察还不立刻找上门来问东问西吗？”

    “您说得也是。”

    “何况洋子不是刚自杀未遂吗？也许精神状态还没有安定到可以开演唱会的程度呢。”羽坂顿了好一会儿，“还有一点，要是让大家到最后一刻都还不确定洋子会不会出现的话，就可以达到最佳的宣传效果。你不这么想吗？”

    “的确……”西尾的双眼生辉，“我们也不知道洋子在哪里，除了相信她自己的承诺之外别无他法，要是这么发表的话……”

    “演唱会现场的一万名歌迷和各大媒体都一致翘首期盼。到了开演前五分钟洋子还没来。接着四分、三分、两分、一分……然后洋子终于赶到了！这下全场歌迷一定会疯狂欢呼的。也许会酿成大混乱吧。当然警察会抱怨也说不定，那可不管了。愈是混乱，我们的收获愈大。这会变成历史性的大事哪。不过……”羽坂站了起来，“这一切的前提，是我们得先找到洋子。万一到时候她没有出现的话，咱们可是会被歌迷踩扁的。”

    “我一定会把她找回来。”西尾用这么斩钉截铁的语气说话，还真是少有的事。

    “拜托您啦。”羽坂点了点头，“这会儿，她人会在哪里呢……”

    “我也不知道哇。”

    川濑夏子说道：“要是知道的话，我早就去找她了。”

    “可是，你是跟洋子最亲近的人呀。”西尾追问不舍。

    “嗯，您说得也没错……可是，我又没有超能力，怎么可能晓得她现在人在哪里呢？”

    地点是洋子住的公寓附近的咖啡厅。

    夏子本来已经回到公寓里，又被西尾叫了出来。

    天黑了，从洋子失踪到现在，已经整整过了一天。

    “可是，不采取行动的话，人也找不回来呀。”西尾说。

    “我也想赶快找到她哇！”

    “没有什么比较可能的地方吗？譬如说朋友家里，或者……”西尾稍微压低了声音，“男朋友呢？”

    “男朋友？”夏子瞪圆了眼睛，“你说洋子小姐有男朋友？”

    “女孩子都会有的嘛，有什么好大惊小怪。要是有的话，你一定知道吧？毕竟你和她住在一起嘛。”

    “您认为洋子小姐会有那种时间吗？”夏子皱了皱脸，“她每天的行程都排得满满的。”

    “就算那样，想要的话还是可以找到空挡跟男人交往吧。”

    “不论您怎么说，事实上并没有这样的人啊。”

    “是吗……”西尾叹了一口气。

    “请先别说这个。”夏子说道，“凶杀案的调查怎么样了？”

    “洋子被怀疑，是很正常的，不过，不知道为什么，警察却没有公开地把她当作嫌疑犯。”

    “为什么呢？”

    “不清楚。大概发现凶手另有其人的线索吧。”

    “枯堂先生为什么会被杀？实在令人不明白。”夏子喝了一口咖啡，说道：“那么老实的人……”

    “别管那家伙了。”西尾耸了耸肩，“现在先找洋子要紧。”

    “别管那家伙？人家还有太太在呢！”

    西尾吃惊地望着夏子，“咦，你不知道吗？”

    “什么事？”

    “他跟他太太只是名义上的夫妻哪，枯堂只对男人有兴趣。”

    夏子呆了好一会儿，“这种事，我怎么可能知道嘛！”

    “反正这也没什么稀奇吧。所以呢，洋子由他跟着倒也是满安全的。”西尾说着喝了一口可乐，冰已经溶化得差不多了，可乐味道变得淡淡的，“嗳，夏子小姐。”

    “嗯？”

    “一个礼拜之后，洋子有一场演唱会，你应该也了解吧！一万张票已经全卖出去了，要是到找不到洋子，咱们就完蛋啦。”

    “这您刚刚已经说过了。”

    “那你明白吧？如果她跟你联络了，一定要马上通知我，千万别让警察或记者发现！”

    “我会留心的。”夏子一副受够了的样子说道：“我要回公寓了。万一这时她打电话来，不就没人接了吗？”

    “说的也是。那，赶快回去吧！”

    西尾忙不迭地催着夏子。

    夏子一边不耐烦地起身，忽然回过头来，“对了！”

    “什么？你想到什么了吗？”西尾连忙凑了过去。

    “您假如真要找洋子小姐的话，不妨到澡堂去找找看，搞不好她会在哪一家里面洗得正高兴呢。”

    夏子留下直眨眼睛无言以对的西尾，走出咖啡厅，扬长而去。

    ***************************************

    一个女人在身影徘徊在“毛利侦探事务所”的楼下。

    “真没有想到，那个混帐家伙会打电话给我！”

    一个穿着黑色时装，戴着金丝边眼镜的中年女人抱着肩一边来回踱步，一边自言自语。“说让我来看看……到底要不要进去呢？”

    这个女人赫然就是――

    与毛利小五郎分居的妻子，律师界的女强人，自尊心特强、烧菜特难吃、小兰极不称职的母亲――妃英理。

    妃英理从事的职业是律师工作。工作的范畴主要是为在婚姻生活中处于弱势地位的女性争取最大化的利益。

    简单来说，就是在打离婚官司时为女方辩护的辩护律师。

    妃英理工作能力超强，所以异常的忙碌，就连今天这样的礼拜天也是额定的工作日。

    可是就在今天，非英理像往常一样到“妃”律师事务所的时候，接到了小五郎的电话。

    电话是由小五郎从冲绳打来的。原因是侦探社里总是没人接电话，要求妃英理去探个究竟。

    小五郎之所以会打这个电话原因，好像是他在冲绳并不怎么愉快，开始担心起他的独生女小兰来了。

    妃英理在电话中冷笑了几句，嘲弄了一番小五郎的不负责任后就挂下了电话。

    在随后的时间里，妃英理试探着向毛利侦探社打过几个电话，同样一直没有人接。

    于是等妃英理静下心来仔细想想，不由得抵挡不住对小兰的担心，最终还是跑来了看个究竟。

    “还是进去看看小兰吧。”妃英理双手抱在胸前犹豫了片刻，“如果那个混蛋真在的话，大不了再大吵一架而已嘛，有什么了不起！”

    既然下定了决心，就要付诸行动。

    妃英理走上阶梯，停在大门前，在脚下第二块木板下面摸出了大门的钥匙。

    别误会――藏钥匙的人是小兰，而不是妃英理，妃英理多次接到小兰电话，都听小兰刻意地提到过。

    妃英理脸上露出了会心的微笑。

    “现在好像都不在家，也没什么关系，一定到哪儿吃饭去了吧。”

    妃英理摈弃心中的陌生感和紧张，渐渐环顾起这个地方。

    “来烧个开水吧。”

    妃英理拿起水壶，点燃了瓦斯。

    如此平凡的事情，现在由妃英理的手中做起来却格外认真。

    “趁这段时间看看小兰的房间吧……”妃英理自言自语道。

    走到走廊时，妃英理突然停下了脚步。

    好像有什么声音。

    是听错了吗？

    妃英理耸耸肩膀正要走出去。

    果然，还是有声音。

    声音来自浴室的方向，是小兰在洗澡吗？

    妃英理往浴室走去。

    “小兰，是你吗？”

    “咻”地一声拉开门一看，眼前站着一个光溜溜的女孩子。

    呃，因为是浴室嘛，在里头光着身子也是当然的事，问题是，那个女孩子并不是小兰――当然也不会是柯南！

    “啊――！”

    少女似乎也吓了一跳，尖叫出声，并且慌慌张张地用毛巾往胸前一遮。

    妃英理楞了半晌，才吐出几个字：“呃……对不起！”

    说着连忙把门关上。

    倒也不是真的感到抱歉，话自己就跑出来了。

    那个女孩是谁啊？

    妃英理歪着脑袋想着。一个素昧平生的人，居然会跑到别人家的浴室里，这可真稀奇。

    素昧平生？妃英理突然觉得，刚刚那女孩好像在哪儿见过似的。

    会是哪儿呢？是小兰的朋友？或者，是柯南……也不会，是他的……

    “难道是……”

    妃英理突然是想到了什么，徒然间有像要被击倒的架势。

    “原来这个混帐东西叫我来这儿的目的是这个！”

    “气死我了！就算是正面和我谈离婚条件也好，没想到他竟然和我来这招！这就是最后的通牒吗！？”

    妃英理气得不由自主地低下了头，金丝边眼镜的镜片由于反光完全遮住了她的双眼。由于过于激愤，她的身体在不住地颤抖。

    “混蛋毛利小五郎！我和你势不两立！你给我等着！！”

    “我一定要给你好瞧，我一定不能让这个混帐看扁！今后的路还长，要冷静，要冷静下来！！”

    有问题了！

    还有小兰呢？小兰在哪里？

    “难道，小兰被……”

    妃英理站在那里猛想时，玄关的门开了。

    “哎呀！”小兰吃了一惊，“妈，你怎么回来啦？”

    跟着进来的是柯南。

    “阿姨？怎么在这里？”

    柯南也是一脸惊愕。

    “小兰！？”看到了小兰，对于妃英理来说应该是事情真相的开始。可是现在情况对她来说，理智是不管用的。“你们和那个混帐到底做了些什么！！”

    被妃英理这么一骂，柯南和小兰两个人不禁面面相觑。

    “妈、妈妈，你该不会……”小兰怯怯地抬起眼来看着妃英理说道：“已经……看到她了吧？”

    “在浴室！”

    “浴室！”柯南不禁喊了起来，“对哦！姐姐最喜欢洗澡了！”

    “柯南！”妃英理两眼直瞪，“哈！原来你们跟她的关系已经这么熟了啊！这样到底有多久了？”

    “什么关系……？这个，有点儿复杂，恐怕一时说不清楚……”小兰还是一脸茫然。

    “小兰姐姐，阿姨大概误……”

    这时，少女穿着小兰的衣服走过来了。

    “呃……真对不起。”少女说着，“您是小兰的妈妈吧？”

    “嗯？是啊。你是谁？”

    妃英理板着脸一种阴阳怪气的声调说道。

    “我叫冲野洋子。”

    “冲野……是吗？你跟我家……那个混帐，到底是什么交情啊？”

    “喂，妈……”

    “你给我安静点。”妃英理不容分辩地打断道：“我要听听她怎么说。”

    “这可说来话长哟！”柯南一脸尴尬地苦笑道，“大家要不要先坐下来再讲？”

    ***************************************

    电话响起来的时候，夏子才刚睡着而已。

    眼睛一睁开，便反射性地去看钟。

    半夜，接近三点了。

    夏子使劲摇了摇头，拿起听筒来。

    “喂？”

    另一端沉默了好一会儿，会是洋子吗？

    知道这电话的人毕竟不多。

    “喂喂？”夏子说道：“洋子吗？”

    “你是川濑夏子小姐吧？”

    跟洋子一点都不像，是个粗糙的男声。

    “是的……请问哪位？”

    夏子对这个声音很陌生。

    “你大概听说过我的名字吧。我是B唱片的泽井文雄。”

    夏子闻言不禁吓了一跳，B唱片可是这一行最大的制作公司。

    几年前，所有跟唱歌有关的节目，几乎清一色是B唱片所属歌手的天下，不过，这一阵子B唱片的势力已经大为衰退了。

    但是，和政治界也保持着密切关系的社长泽井，在这个圈子里还是一股隐然不可忽视的势力。

    “你的事我很清楚，一直照顾洋子的就是你，对吧。”

    “是……”

    夏子模棱两可的应着。

    “有件事希望能跟你谈一谈。”

    “跟我……是吗？”

    “没错，就是跟你。还没找到洋子，对吗？”

    “是的。”

    “你一定很担心吧。会真心担心她的人，恐怕只有你。”

    “您想说什么呢？”

    “我对洋子很感兴趣。怎么样？要不要和我谈一谈，怎么做对洋子最好？”

    这可真奇了，夏子想道。说起来，洋子应该算是B唱片的大对头。过去经常盛传泽井要把洋子挖角到B唱片，泽井本人当然是一口否定这个谎言，但夏子却很清楚，那是事实。

    “跟您谈当然是没问题……可是，我必须一直待在这儿不能走，因为洋子小姐不知什么时候会打电话来呢。”

    “说的也是。好，那我去你那里，没关系吧？”

    “您要过来吗？可是……”

    “当然，不会惊动你的老板的。可以吧？待会儿见。”

    “呃……喂？喂？”

    电话已经挂断了。

    夏子放下听筒，偏头想了又想。

    泽井这个大人物，要找一个小小的助理做什么呢？

    而且，洋子主这栋公寓的事，以前一直都保密着，但自从自杀未遂事件发生以后，已经完全曝光，现在不知有多少摄影师和记者埋伏在周围呢。

    如果楼下的警卫没有阻拦他的话，他一定能找上门来的。万一泽井真的就这样大摇大摆地来了……

    夏子毕竟拿的是洋子所属公司的薪水，要是泽井来这里的事被知道了，还是不太好。

    不过，对方应该不会不明白这个道理才对……

    正当夏子还站着东想西想的时候，玄关的电铃响了起来。

    是谁啊？

    “总不会已经来了吧。”

    夏子自言自语地走到门口，从窥视孔望外看去。一看之下，不禁两眼瞪得圆圆的。

    站在门外的不是别人，正是泽井！

    打开门来，泽井笑了一下，“嗨！”

    “请问，您是从哪里来的呀？”

    “六楼哇。”泽井说道。

    “六楼？”

    “你不知道吗？我就住在这里呀。”

    泽井把惊呆了的夏子留在身后，自顾自地走进屋里。

    “把你吓了一跳吗？”

    “嗯。”

    “我有好几个家，这只是其中一个而已。平常我也很少来这里，所以没碰过面也不奇怪。”

    看来，泽井是真的住在这里的样子。他身穿一件茶色的襟羊毛杉，确实是轻松的家具生活穿着。

    泽井态度自在地在沙发上坐下，说道：“怎么样？”

    “什么事呢？”

    “我能帮上什么忙吗？你有没有想？”

    “恐怕您有没有留时间让我想吧？何况，您是在命令我吗？”

    “嗳，别这么说。坐吧，反正客随主便嘛。”

    说着，泽井笑了笑。

    夏子平时也不常见到自己公司的社长――羽坂，但是这个泽井毕竟是同样身份的人，所以举止和羽坂像极了。

    不过，就算心存偏袒，还是看得出泽井比较有气派。然而，两人是属于同一种类型，这一点是无庸质疑的。

    夏子也往沙发上坐下。

    “您想说什么呢？”

    “我就直截了当一点吧。”泽井双手抱胸，说：“我想要洋子。”

    “这个我早就知道。”

    “可是失败了。我想你也知道吧，就是大概半年前的事。”

    “是的。”

    “要投下的钱也估算好了，也动用了政治界的关系，可是，最重要的当然还是洋子本人的意愿。结果，她拒绝了跳槽的事。”

    “这件事杂志报道的很清楚，那时挺混乱的。”

    “没错，就是因为这样，我才不得不撒手。”

    泽井一脸不甘心的表情。

    看得出来，泽井十分在意这件事。

    “那个报道，其实是从你们公司的羽坂君那边流出去的。你晓得不晓得？”

    “您说社长先生吗？”

    “对啊。当然他本人大发雷霆地一口否认了。不过那只是演戏罢了，他是为了让我不好动作，才故意引起骚动的。”

    “这我就完全不知道了。”

    “哎，那也没什么关系啦，要是我站在他的立场，也会那样做的。”泽井笑了笑，“话说回来，洋子的态度似乎相当坚决。你觉得怎么样？她有没有表示过有不满的地方？”

    “这……”夏子有些不知如何应对地没有往下说。

    “你不用担心。在这里说的话决不会让羽坂君知道的。”

    “不，我不是想这个。洋子小姐的确曾经在我面前发过许多牢骚……”

    “哦？”泽井一副饶有兴趣的样子凑了过去。

    “不过，那些牢骚并不是针对公司而发的，而是对现在的工作。”

    “就是不喜欢当歌星，是不是？”

    “是的。但与其说不喜欢，应该说是太累了……”

    “这种牢骚谁都会发的嘛。”

    “可是，洋子小姐虽然才十七岁，却很早熟了，简直可以说到冷眼观世事的程度……”

    “这我知道。”泽井点了点头，“她跟其他的明星有些不同。”

    “我曾经想，她是不是遭遇过什么非常痛苦、辛酸的事情……”

    “她有说过吗？”

    “不，这只是我的感觉而已。”夏子说到这里住了口。不知不觉地竟然说了许多。

    和羽坂或西尾都没有说过这么多话呢。

    总之，这个泽井似乎有种令对方能够放开来畅所欲言的影响力。

    “总之，如果得不到洋子，我只好考虑别的手段了。”泽井轻描淡写地说。

    “您要做什么呢？”

    “让她消失。”泽井说道。

    夏子闻言不禁睁大了眼睛。

    ***************************************

    “请再喝口茶吧。”小兰说。

    “对不起，给你家里添麻烦了。”洋子说着低头行礼。

    “不、不，这个……我是没有什么关系啦……”

    妃英理往柯南和小兰望了一眼。

    小兰现在是一脸的尴尬，而柯南只是努力憋着，不让自己笑出来。

    当妃英理明白了所有事情并非自己所想的那样以后，当众楞住了半天。

    到了最后，在场的人也只能当作什么也不清楚，让妃英理马马虎虎过关了。

    “让洋子待在这里吧，好不好，妈？”小兰说道，“洋子现在一出门就惨啦。”

    “我不会待很久的。”洋子说，“只要一个礼拜，然后就不用再麻烦您了。”

    “一个礼拜？”

    “啊，对哦。”柯南说道：“接下来有演唱会嘛！”

    “你还在想这个啊？”小兰吃惊地说：“现在不是这种时候吧？”

    “我想，社长是绝对不会取消演唱会的。”洋子说道，“我们公司现在正是财务困难的时候，这次的演唱会和接下来要发行的实况录音带，就是要用来舒解亏空的。”

    “原来如此，真是辛苦啊！”柯南点了点头，“可是万一洋子姐姐被刑警盯上……”

    “嗯。所以在那之前都不能出去。”

    “你还是要去唱吗？”小兰说。

    洋子隔了一会儿才答道：“我要去。那常演唱会到时候会有一万名观众呢，我当然不能让他们失望。”

    “真不错！”妃英理不禁叹服，“现在的年轻人这么小就会想得这么周到，小兰你要好好跟洋子学学！”――

    妃英理阿姨怎么尽选这种奇怪的时候正经――

    人家是大明星耶，不是你想学就可以学得像的啊。

    “嗳，妈。那洋子可以待在我们家喽？”

    小兰又试着确定一次。

    “请便。我们招待不周的地方还请多多包涵哟！”

    “谢谢您！”

    洋子低头行礼――

    这就好，那我们就有为洋子脱罪的时间了――

    不过听妃英理阿姨说话的语气……

    “嗯，还有，这段时间既然小五郎不在，我就留下来主持家业直到那家伙回来吧。”

    “真的吗？妈妈真的要留下？”

    听到妃英理这么一说，小兰立刻惊喜得不敢相信自己的耳朵，“妈，您真的说了！您是说您要留下对吗？”

    “直到你爸爸回来。”妃英理品了一口茶说道。

    “哇！那就太好了耶，好久没和妈妈一起生活了。您一定要多留几天。”

    小兰兴奋得一下抱住了妃英理，又一下摇晃着身旁的柯南。

    小兰的高兴将大家的笑容从激发到脸上，一直有些僵直的氛围也被打破了。

    不过柯南的笑容却只停留在脸上，不是那么的自然――

    多留几天？说大概这么说，小兰这丫头不会放过将妃英理阿姨留下的机会吧――

    看那，连说话都成敬语了，等毛利叔叔一回来，这个家里又要大闹一场了吧。

    ***************************************

    “这样子可以吧？”

    洋子回过头来，小兰不禁笑得东倒西歪。

    发型故意弄得乱七八糟，脸上也不化半点妆，眉毛稍微剃了剃改变一下线条，然后再架上一副眼镜。

    这样就大功告成啦！怎么看都不像个偶像明星。

    现在的洋子，看起来就像是个用功过度的高中生，而且身上穿着小兰的衣服，年纪显得更小。

    虽然大上一岁，比起小兰来更像个可爱的小女生。

    “讨厌，不要笑嘛。”说着，洋子自己也笑了起来，“有那么奇怪吗？”

    “不，不是啦，只是看起来完全变了个人……柯南！赶快来看！”

    “总算好了吗？”

    被小兰强制丢在外头的柯南连忙走进来，一眼望见“变身”过的洋子，不禁张口结舌。

    “完全变了个人嘛！”

    “最好也让妈妈来看看呢。”小兰转身向柯南说道：“妈妈呢？”

    “刚刚就出去啦。”柯南一脸苦笑道，“问阿姨到哪儿去，你猜阿姨怎么说？‘以前的预约都落下了，现在要向不负责任的男人们讨债去’！”

    “啊~都这么晚了……妈妈真这么说啊！”小兰也是一脸尴尬。

    现在已经是下午四时的时间了。

    洋子笑着说：“伯母真是个特别的人。”

    “是啊，太特别了一点。”小兰无奈地说道：“就因为这样才会和爸爸吵架呢。”

    “小兰姐姐，现在我们也应该为洋子姐姐解决一下实际的事情了吧。”

    柯南一说，小兰立即打了个岔：“等一下。在开始以前，可不可以先问洋子一件事。”

    “嗯，好哇。”洋子点头同意。

    “我想听听你从医院逃出来的事。”

    “啊，对啊，最重要的部分还没有讲呢。”柯南找到一张椅子坐下来。

    洋子歉意地点了点头，说：“对不起，我真是太粗心了。”

    “假如你不想说……”柯南开口说道。

    “不，如果现在不说清楚的话，就没办法决定要怎么行动啦。”

    洋子考虑了一会儿，才接着叙述：

    那时我正躺在床上似睡未睡的。然后，走廊上传来了喧哗的声音，我就一下子醒过来了――

    “哐！”

    像是某种金属制品掉下来，发出好大的声响。

    洋子睁开了眼睛。病房里是一片昏暗。

    没有别人在。

    她并不会因此感到害怕，因为早就习惯一个人独处了。要夏子成天陪在旁边也太过意不去了。

    可是，那是什么声音呢？

    医院里本来就有各种各样的声音，决不是什么安静的地方。

    走廊上传来脚步声。

    “怎么了吗？”

    从相反方向传来了另一个脚步声。听起来好像是个职等较高的护士。

    “不知道。因为听到声音，我才过来看看的。”

    “有人跌倒了吧？大概是哪个病人吧？”

    这种时候，到底是谁在走廊上呢，洋子想着。

    不过，反正不会有什么了不得的吧。

    洋子并不在意。

    “好好处理一下噢。”

    话声传来：“这间的病人怎样了？”

    似乎在说洋子的样子。

    “刚才睡着了。”

    “看护她的人呢？”

    “好像走开了的样子。”

    “哦。知道了。”

    走廊上又恢复了安静。

    一旦醒了过来，就再也睡不着啦。

    此时洋子的脑子反而异常清醒，几次闭上眼睛想再入睡都没成功，只好暂时放弃，睁着双眼等待睡意自己来临。

    过了一会儿，她干脆下了床，走到窗子旁边。

    手腕的伤已经不怎么疼了。

    “这下可引起了大骚动啦……”

    洋子轻轻撩起窗帘，弄出一条缝隙，往外看去。

    现在外头一定有摄影师用装着高感度底片的相机瞄准病房，所以不能随便露出脸来。

    有好几部车停在那里。不外是报社、周刊杂志、电视台之类派来的吧。

    “辛苦你们啦！”

    洋子自言自语。

    夏子到哪里去了呢？脸上粘粘的好难受。

    迟疑了一会儿，洋子还是悄悄地开了病房门。

    走廊上不见人影。

    洋子尽量不让拖鞋发出声音地走着。

    医院总给人一种随时有人醒着的感觉，不时有咳嗽声啦、物体轧压的喀吱声传来。

    这样走着，不禁令人心里有些发毛。

    洋子走到洗手间，用微热的水洗洗脸，脸上粘粘的感觉就消失了，舒服了许多。

    这下脑子更清醒啦，样子不禁对自己苦笑。不过，感觉上并没有因为睡不着而焦躁不安，反而是完全清醒之后的一股快意和舒适。

    啊，好想到外头吹吹风。脑子里不由自主地掠过了这个念头。至于为什么会有那样的念头，自己也说不上来。

    看来只好到屋顶去啦，洋子想道。

    不过，她还是犹豫了一下：万一夏子回来，在床上跟洗手间都找不到她的话，恐怕会担心吧。

    反正只出去一下而已嘛……

    自己在心里说着，洋子往电梯走了过去。

    电梯在顶楼停下以后，洋子沿着阶梯拾级而上。

    可以到屋顶上吗？医院里应该有些地方在晚上是不能进入的吧……

    试着推推看之下，门竟然轻轻地开了。

    风吹了过来，那强度令洋子不禁一阵眩晕。

    可是，既然已经来了。

    一走出去，其实风也没有想象中的大，可以说是名副其实的微风呢。吹在身上，有一阵沁凉的快感。

    屋顶上不用说是黑漆漆的一片，用来挂换洗衣物的塑胶绳在风中摇曳，形成一幅有趣的光景。

    有一席床单还挂在那里没有收，是忘记了吗？或者，这席床单的主人已经不在了呢？

    洋子甩了甩头：“在想什么嘛！”

    她两手扶着到胸口高的栏杆，眺望着远方。

    还亮着的灯火，已经是寥寥可数了。

    蓦然，洋子的眼睛里浮现了泪光。

    在这么寂寥的夜景之下，一股无名的伤感油然而生。

    “我是太累了吧？”

    洋子孤零零地自言自语。

    那是风的声音吗？背后传来沙、沙，有如刻意放轻的脚步声。

    突然，不知什么东西往洋子的头罩了下来。

    “不要！干什么！”

    洋子使劲挥着手。但是，有一团布缠住了她的手腕，使她动弹不得。

    不知什么人的身体压了过来，把洋子紧紧地佳在栏杆间。

    然后，洋子觉得自己的脚被抬了起来。

    会被推下去的！

    感觉到对方明显的杀意，洋子心里不禁打了个寒颤。这时也没有空去想是谁干的了。

    洋子拼命摔动着双腿，手一摸到了栏杆，便紧紧地握住不放。

    左手腕一阵剧痛，不过还是死命抓住栏杆。

    突然对方放开了手。似乎放弃了的样子，脚步声逐渐远去。

    洋子一把扯下缠在头上的东西――就是刚才看到的床单。

    洋子激烈地喘息着，就地坐倒了下来。

    是谁呢？谁会做这种事？

    洋子来回张望着一片黑暗的屋顶上。脚步声消失了，这里大概已经没有别人了吧。

    但是，这时，一阵恐怖感猛然袭上洋子的心。

    病房，赶快回病房！

    这是做梦也想不到的事，居然有人想谋害自己。

    为何？理由是什么？

    这其是天外飞来、毫无头绪的奇袭……

    ***************************************

    “当然，我之所以能走到今天……”洋子说着，停下来望向柯南和小兰，“我的意思是，走上舞台，变成了明星的事。”

    “嗯，我们知道哇！”柯南和小兰点点头。

    “这之间当然发生了很多事情。”洋子停顿了一下，继续往下说，“也许曾经遭人嫉恨，可是，我做的事绝大部分不是由于出于自己的意思，不都是公司决定好的。只是，最后被搬上台面的人是我。不过……我实在想不起来曾经有过会找来杀身之祸的事。在不知道的情况下，突然有人要取自己的性命……实在没有比这更恐怖的了。”

    “的确呀！”小兰点着头说。

    “接着，我就赶快回到病房去。那时病房门前也没有人在，我四下张望了一会儿才敢开门。”

    “里头黑漆漆一片，但是……才刚走进去一步，后面果然有人用力把我一推。”

    “谁啊？”

    “不知道。总之，是预先躲在门后，然后朝我用力一推的样子。我被推倒在地上，那个人就从走廊里跑掉了……”

    “跟在屋顶上袭击你的，是不同的人吗？”柯南问道。

    “大概吧。可是，那时根本没想到这件事。门开着，走廊的灯光照了进来，我撑起身子，想站起来，忽然看见旁边……”

    洋子轻轻地闭上眼睛，摇了摇头。

    “枯堂先生的尸体就躺在那里。”

    接着是一阵沉默。

    洋子抬起眼睛望着上方的灯光，开口说道：“我真是吓呆了。到底是怎么一回事？……枯堂先生不应该被杀死的。我想，一定是被误认为是我而被杀了。”

    “有可能。”小兰说。

    “接着我想到，我一定要逃出医院才行。凶手居然能够在医院里自由出入，如果我再待下去，一定会被杀的。”

    “所以你就离开了医院。”柯南问。

    “不过，你好厉害哇，居然逃得出来。”小兰说。

    “我穿了护士的衣服嘛。我走到一楼时，正好看见一件白色的护士服挂在椅子上面。”

    “椅子上？”

    “医院里不是有让病人跟家属坐着等待用的长椅吗？就挂在那样的椅背上。”

    柯南皱起眉头来，“这可有点奇怪呢！护士小姐会随便把自己的衣服挂在那样的地方吗？”

    “那……”洋子惊觉地说道：“难道会是凶手放的？”

    “有可能哦。”柯南看了一眼小兰，“……凶手如果要在医院里行动的话，穿上白衣不是最不容易引人注目吗？”

    “是啊。”

    “那，我就是披着凶手穿过的白衣走出医院的喽？好可怕呀！”

    洋子说着摇了摇头――

    就是披着凶手穿过的白衣走出了医院。如果这么说的话，在那种情况下洋子根本没有想过报警或是去通知别人喽――

    怎么说看见了尸体也应该先求助才对啊。洋子的话给我的感觉很不对劲――

    在医院发生的事应该是真的吧，尤其是在屋顶上差点被杀的部分。可是，接下来洋子从医院里逃出来的那一段，似乎在感觉上有点问题――

    静下心来想想，或许一般人在那种时候，都无法冷静地判断，但是，在想到自己会被怀疑之前，发现尸体时应该会反射性的出声求援吧？――

    然而，洋子却没有这么做，反而立刻从医院逃了出来。

    “那件衣服后来怎样了？”

    “我本来把它披在外套上面的，出去以后，就把它丢在草丛里的角落里啦。”

    “等一下！”小兰说道，“这么一来，凶手就是女性喽！”

    “那也没什么不对。杀害枯堂先生的，很可能就是女人哇。当然，白衣在医院里任何人都可以很容易得到。”柯南说。

    “那想把我从屋顶上推下去的……”

    “嗯，那种事不论男女，都有可能做得出来嘛。”柯南说着抱臂沉思了起来，“不过，如果杀害枯堂的凶手是另外的人的话……”

    “怎么，柯南有什么发现吗？”小兰又盯上了柯南。

    “哎呀，我只是有一点感觉啦。”

    “只是感觉啊！”洋子也说，“柯南表情真像个侦探呢？”――

    哈哈……这又不是在拍戏。表情？

    “都是爸爸和新一害的！”小兰板着脸说。

    “那现在应该从何查起呢？”洋子问。

    “我想，我们先去见枯堂先生的太太，看她想得到想不到有谁会杀害枯堂先生。”柯南观察了一眼洋子，又将目光对住了小兰，“毛利叔叔总是从被害人身边最亲近的人开始问起的呀！”

    “这个警察应该已经问过了吧？”小兰说。

    “我也这么想，总有一些事是难对警察启口的嘛！”

    洋子似乎知道些什么。

    “我还想打电话给一个人。”洋子说。

    “谁啊？”

    “夏子小姐。她姓川濑，是我的随身助理。”

    “哦，我在演唱会场看到过她耶！”小兰说道，“就是跟在洋子旁边，有点男子气概的人，对不对？”

    “嗯。她一向把我当亲人看待，现在一定很担心吧，所以想先让她知道我平安无事。”

    “如果洋子都这样说的话，那她一定是很可靠的了，那就打吧。”

    电话在小五郎的工作台上，洋子拨通了公寓的电话号码。

    “喂？”

    夏子马上接了电话。

    “喂喂，我是洋子。”

    过了一会儿――

    “哇，吓死我了！虽然一直在等你打来，可还是吓到了。”

    隔着电话，可以听到夏子舒了一口气的声音。

    “对不起，我本来没有要那样突然消失的意思。”

    “身体还好吗？伤势怎么样了？”

    夏子没有急着问人在哪里，只是关心她的身体，洋子觉得很欣慰。

    “嗯，我很好。警方有什么行动吗？”

    “不太清楚呢。当然问了很多你的事情……”

    “我想要靠自己的力量把凶手找出来。也许……枯堂先生是因为我才被杀害的。”

    “不一定是那样啦，先别想太多比较好。”夏子说道：“现在公寓的四周都是警察跟媒体，要不先约个地方见面？”

    “可是，你一定会被跟踪的啊！”

    “这你尽管放心吧。我们不是每天都在锻炼躲躲逃逃的功夫吗？”

    “说的也是，不过……”

    “我也有些话想跟您说，在电话里讲不清楚的。”

    “哦，好哇。那……到哪儿见呢？”

    夏子说的是米花公寓的一个角落，以前两人常去散步的地方。

    “我知道了。那，一个钟头以后？好！”

    挂断电话，洋子又按下枯堂家的电话号码。

    响了好一会儿之后，总算接通了。

    “喂，这里是枯堂家。”

    “呃，我是洋子。”

    “啊！你在哪里？”

    “有事情想跟你说。”

    “好哇，正好那群讨厌的家伙刚走。那，你要来我家吗？”

    “可以吗？”

    “我这边没问题。啊！不会把你要来的事告诉警察的，放心啦。”

    “那，三十分钟以后，我会去您那里打扰。”

    “到了附近时，再打个电话给我吧。”

    洋子挂下了电话。

    “我们先去枯堂太太那里，然后再去跟夏子见面。”

    “开始行动喽！”

    小兰愉快地说着。

    第3章与洋子一起探案

    “……奇怪了。”

    洋子放下话筒。

    到了枯堂家附近，照约定再打一次电话，但是这一次却始终没人接。

    “我们还要去看看吗？”柯南说道：“如果真不在的话，就回家好了。”

    “那太危险了！”小兰瞪了柯南一眼，“万一警察就守在那边等着怎么办？”

    “可是，如果是那样的话，警察应该会叫她接电话才对啊。”柯南一脸幼稚地说道：“电视上的警察侦探片都是这么演的嘛。”

    “不能将电视上看到的和现实混为一谈。”

    小兰学起小五郎一边说，一边修理着柯南的脑袋，“以后少看这种对少儿不宜的电视剧，听到吗？”――

    哇！果真是毛利小五郎的女儿，连表达方式都一样嘛……

    “时间不多了……”洋子说：“跟夏子约的是六点钟，只剩下十五分。”

    “所以说，去看看嘛。”柯南说。

    “嗳，那个夏子小姐的约让我去好了。”小兰说道。

    “咦？可是……”

    “没关系啦。我只是去跟她说你会晚点到，请她等一下就好了。要不然她一看你没来，以为

    你不知又临时出了什么状况，说不定就回去啦！”

    “那，真的可以拜托你吗？”

    “交给我吧。反正到时一看就知道谁是夏子小姐吧！”小兰自信地说，“不过，这个麻烦的小家伙就交给洋子喽！柯南，请别给洋子添麻烦哦！”

    “小兰姐姐，你就这么去……”柯南迟疑了片刻，“好吧，那小兰姐姐你要小心哦！”――

    总觉得这么去很冒失啊，小兰和那个叫夏子的熟吗？――

    不过除此之外，也没有其它办法了――

    小兰还真多嘴，我真的很麻烦吗？

    “那么，我们过去看看吧。”洋子说。

    “嗯。”边走时，柯南边问道：“洋子姐姐，你认为枯堂太太会知道些什么吗？”

    “大概吧……枯堂太太，实际上是枯堂先生的秘书。”

    “秘书？”

    “是的。她叫做和子，是个很有趣的人。我出道以前，曾经在他们家待过一段时间呢。”

    “原来如此。可是在她的丈夫刚遇害的时候去打扰，好像有点不好意思。”

    “嗯，不过……”洋子偏了偏头，“如果是一般的夫妇，这样说当然是没错……”

    “一般的？”

    “他们两个，只不过是法律上的夫妇而已。”

    “法律上……？”

    柯南一头雾水。

    “枯堂先生是只跟男性交往的人，同样的，和子小姐则只跟女性交往。”

    “那，那……”柯南涨红了脸，说话也结巴了起来。

    “柯南很会脸红呢！不用难为情呀，这种事情早就不奇怪了。他们两个人，大概就是基于方便的关系才在一起的。”

    “呜……”柯南摇了摇头，“我还是弄不太清楚状况呢。”

    “哦？”洋子笑着说：“柯南太小了，还是别太早参透世事的好，否则就会变得没有梦想和希望哦！”

    说完这句话，洋子的表情有些惨淡。一幅若有所思的模样，让人不忍去打搅她。

    柯南看着洋子，无论洋子再怎么样装扮，总有一种黑色的阴影一直在笼罩着她――

    失去“梦想和希望”？洋子似乎经历过很多事情，才会有超越同龄人的成熟和成就――

    可是她所不愿提及的，不愿让我们问的，到底是些什么呢？――

    一定是有某个原因吧！或许是洋子可能有杀害枯堂的动机。因此，才不向警方投案，要凭自己的力量找出凶手吗？――

    还有，洋子之所以从医院逃出来，显然并不是因为被怀疑为杀人凶手，而是另有其它的原因。

    对于柯南来说，整个事件许多悬疑待解的部分一直没有细致的推敲过。

    不知是什么原因，是因为自己也身陷其中，还是因为其他什么原因呢？――

    首先，是我录下来的洋子的歌声――

    如果那的确是洋子本人唱的，那么，为何洋子要故意隐藏自己的美妙歌喉，故意唱得那么差劲呢？――

    而且，那首咏叹调似的曲子有什么涵义吗？――

    这一点一定要向懂行的人去请教――

    然后，是割腕自杀的事。这又是为什么？――

    应该是认真地想要寻死吧。可是，现在却还活得好好的。想到这里柯南不由得望了一眼牵着自己手的洋子。

    冲野洋子在专心地走着路，从那沉默的样子来看她也在想着什么吧――

    现在想想，自杀的事……那不会是在作戏吧――

    这样讲未免有些太狠毒了吧？――

    可是，推理是不能讲人情的，这个可能性暂时还无法否定。万一真是在作戏，那也得问问基于什么理由才……――

    总而言之，这一切轧看之下单纯得很，事实上一定内幕重重。决不是什么一看就通的事情――

    只有一点是可以确定的，真相只有一个！！！

    就在考虑问题的当儿，两人已经走出去很远。

    “是哪一栋呢？”

    “嗯，就在前一个转角。我记得过了那个转角就到啦！”

    “等一下！”柯南一把拉住洋子的手腕，“你看！”

    转角处走出一个警官，不像在办案的样子，倒像在闲逛。

    “是警察。”

    “不觉得不太对劲吗？”

    柯南和洋子面面相觑。

    “难道……”洋子从口里不自觉地冒出一句话，“难道，连和子小姐也……”

    “洋子姐姐先待在这里，我去看看情形。”

    柯南仗着自己是小孩的身体，若无其事地走出去。

    “你听不懂人话吗？混帐东西！”

    突然一阵骂声如连珠炮般迎面而来，柯南不禁吓了一跳。

    仔细一看，原来是一些无关紧要的事。

    天渐渐暗了下来，可是路灯却没有亮。

    一部小型汽车和机车相撞在一起，两个司机正吵得不可开交。

    骑机车的是个穿着皮裤的年轻人，小型车的司机看起来则像是什么商店的老板。

    “哎，两位冷静一下，有话好说嘛！”警官伤脑筋地说着。

    “开什么玩笑！我这部车可是拿来做买卖的，给你一撞还得了！”

    “叫什么叫，这么烂的车，早就该报废啦！”

    “你说什么！混帐家伙！！”

    说着，就要动手打人。

    “住手！喂！”

    柯南回到洋子身边把事情说了一遍。

    “太好了！我还以为……”洋子抚着胸口，“那，我们走吧。”

    两人走过转角，方才那两位仁兄还吵得难分难解呢。

    “就是这一家。”

    眼前是一栋传统的，其实最近已经不太容易看得到的日式木造建筑。

    当然，近年建的木造房子通常都极尽华丽之能事，不过这一栋例外。它只是看起来古老而已。

    两人推开玄关的格子门，走了进去。

    “有人在家吗？”洋子问道。

    “来啦。”

    马上就有人答应了。出来的是一位胖胖的、一团和气的女性。她身上的黑色套装，看起来有点紧。

    “啊，洋子小姐！我差点以为是哪里来的陌生人呢！打扮成这样子，真的教人认不出来。”

    “对不起，我打过电话，可是好像没有人在，所以就冒昧地直接来了。”

    “不，我才要抱歉呢，刚刚因为忘了买个东西，临时出门去了。来，进来吧！”

    说完一眼瞄到柯南：“啊呀，这位小弟弟是谁啊？”

    “我是洋子姐姐的歌迷之一哦！”柯南非常谦虚地说道。

    “因为发生了一点事情，所以才麻烦朋友帮忙的，他叫柯南，是朋友的弟弟。”

    “哦，原来是这样啊，我还以为是新出道的小童星呢。请进请进！”

    凭这一句话，柯南就喜欢上枯堂和子这个人了！

    “枯堂先生突然遭到这种事，您一定……”

    柯南随着洋子在铺着榻榻米的房间坐定以后，洋子开口说道。

    “我想你很清楚我和他的事。虽然说不上有什么悲伤……唉，这么一个好人，实在太可怜啦。”和子端上茶来，说道。

    “丧礼什么时候举行？”

    “遗体还在警方那边呢。大概要花个两三天吧？还有解剖验尸这些事嘛！”

    洋子点了点头：“我想……我可能没有办法参加丧礼了，实在很对不起。”

    “没关系，不用在意。而且，你现在的处境也很麻烦吧。”

    “有人想谋害我呢。”

    “什么？”

    和子本来就很大的眼睛，这下瞪得像铜铃一样了。

    洋子把在医院发生的事情说明了一遍。

    “因为这样，我才逃了出来。”

    洋子跟着说：“事实上应该到警方那边去说明经过的。可是，我想他们一定不会相信我说的事。我又那样不告而别……”

    “是啊，别想靠警察了。”和子皱了皱脸，“虽然没有公开，可是警方一定把你当作嫌犯啦。”

    “是的。”

    “警察也来过这里好多次喽。”和子说着，脸色变得更难看了。“那个叫什么来着的……波……好像叫做波波的警察……”

    “波波，波波？”

    柯南不由得复诵了一遍。

    就在这时，玄关的门锵啷锵啷地开了。

    “对不起，枯堂太太在吗？我是波月……”

    一个温温吞吞的声音传了进来。

    ***************************************

    应该就是这里吧，小兰四下张望着。

    这里是米花公园的一角，是个没什么人走动的地方。

    已经向洋子问清楚地点了，也知道对方是年轻的女性。

    本来以为一来就可以碰到的，但……也许对方临时被什么事耽搁了，先等一下吧。

    小兰找了个干净的水泥花坛坐下。

    “真是愈来愈不明白。”

    不知是不是女生特有的冷静或是直觉。

    总之，小兰的第六感告诉她在洋子的身上一定发生过什么天大的事情。

    小兰当然希望能帮上冲野洋子的忙，但同时又觉得洋子所说的话不能尽信。

    这是为什么呢？小兰想。

    警方好像并没有通缉洋子，照理说洋子跟这个案子有重大关系，至少也应该列为证人，但是警方似乎连类似的动作也没有。

    看来，警方也“真的”并不怀疑洋子。

    但是，洋子却一副坚信自己会遭到怀疑的样子。

    为什么呢？至于是什么理由，小兰也不明白。或许洋子有某些非得出了医院才能做的事吧。

    好像有人走了过来。

    来了吗？

    抬头一看，显然是弄错了。公元虽然很暗，但还是可以看清楚来的是个男的，怎样也不会是川濑夏子吧。

    这男人四十岁上下，长得一副凶相。

    小兰转开视线，男人却停下脚步。

    小兰只好又看着男人，问：“有什么事吗？”

    “冲野洋子……”

    “咦？”

    小兰吃了一惊，“那么，你是川濑夏子小姐的……？！”

    “果然不错。”男人点了点头，“长得还真可爱哪！”

    “啊？”

    小兰两眼直眨。

    “乖乖地跟我来吧。”男人说。

    “我在等人呢。”

    “我那边也有人在等你哪。”男人说。

    一把明晃晃的刀子抵住了小兰的小腹。

    “知道啦！”

    小兰绿着一张脸说道，原本她可以和这个男人大打出手，但一想到是谁要抓洋子，好奇心就不免被钩起，再说万一受了伤实在是划不来。

    这辈子还没进手术房挨过刀呢！如果被这样的“外行汉”一刀刺入腹部，那下场可就不敢想象……

    这到底是怎么一回事呢？

    于是，小兰被男人押着走了出去。

    *************************************

    “请问，警官先生。”

    枯堂和子一边把茶端给波月，一边问道：“您是不是认为洋子小姐是凶手？”

    波月一副意外的表情反问道：“我什么时候这么说过？”

    “不，只是……有点这么觉得而已啦。因为，您来这里这么多次，一直问洋子小姐的事……”

    “这只是办案的例行调查而已啊。”

    “是这样吗？”

    和子自己也坐了下来，“那么，今天您要问什么？”

    “我要事先说明。”波月话锋一转，“警方决不会单凭着直觉，就判断某个人是嫌犯而迳自进行调查的，希望您能了解。”

    “呃……”

    “虽然确实存在少数这种人，但是，无论如何，我个人决不会这样草率！”波月挺起胸膛，正气凛然地说道。接着，打开记事本，“冲野洋子喜欢吃什么？”

    在里头听见这话的柯南和洋子不禁面面相觑。

    “搞什么啊，那个警察！”洋子一脸通红，“这种事跟办案有什么关系吗？”

    “嘘！洋子姐姐，别那么大声。谁知道哇，天知道波月大叔的脑子里想的是什么。”

    “咦？柯南认识这个刑警吗？”

    “跟着毛利叔叔见过几面。他叫波月诚，曾是毛利叔叔的同事，现在在木暮警官手下工作。”

    波月还在继续向和子问东问西，“意大利面、拉面、荞面……原来如此，凡是面类的食物她都喜欢啊！”

    嘴里说着，一边在记事本上奋笔疾书。

    “拉面也有很多种，她喜欢的是碱拉面、味噌拉面、还是叉烧拉面？”

    “这个，应该都还好啦……可是，您问这个要做什么呢？”

    “也许在这些小事里，隐藏着解决案子的关键也说不定哪。”

    “啊？可是……”

    “她比较喜欢吃甜的还是辣的？”波月一本正经地往下问。

    “这……她是属于不会发胖的体质，而且年纪还轻嘛，总是喜欢吃甜食。”

    “日式点心跟蛋糕，哪一样？”

    “她应该比较喜欢吃蛋糕吧。”

    和子已经摆出一脸认命的表情了。

    “原来如此。”波月一个字一个字地仔细写着，“那么，接下来谈谈穿着方面……”

    “刑警先生，”和子说道，“假如您连她内衣的颜色都要问的话，我想您不如去问她的助理川濑小姐比较恰当吧！”

    “哦？”波月猛点头，“不过，证人必须为复数为原则。那么，她的内衣是什么颜色？”

    在回答之前，和子不禁长长地叹了一口气。

    ***************************************

    “日本的警察都要像那样，不就遭了吗？”

    和子一副担心样。

    “的确。”柯南苦笑着附和道。

    波月整整待了一个小时才走，柯南和洋子光在里头听，都觉得累昏了。

    “万一他真的像这样跑去问夏子我穿什么颜色的内衣，一定会被一拳打出来。”洋子也是一脸尴尬。

    “他在想什么呢？”

    “别想啦，想了也是白费工夫，毕竟不可能去问他嘛！”

    和子说道：“那，我们刚刚讲到……”

    “我想知道，是否有人有杀害枯堂先生的动机。”洋子说道，“警方一定也问过了吧？”

    “是啊，不过我当然说没有。一般的未亡人应该都是这样讲的吧？要是说有的话，不就承认自己的老公是个惹人怨的家伙吗？”――

    这个人还真会想。

    柯南不禁佩服得五体投地。

    “我跟枯堂只是形式上的夫妻这件事，也不可能一一跟警察说明啊。”

    “嗯。这么说，您心中是否想到什么了？”

    “这个嘛……我也没办法肯定说是谁。”

    “其中的原因之一，应该是有关我跳槽的问题。”

    “是吧！我听枯堂先生说过这件事，当然他也叮咛说这是非常秘密的事。那个人一向很谨慎的。”

    “我很少跟枯堂先生有私下相处的机会，所以还没听他详细说明这件事。不过，好像已经确定了什么。是不是？”

    “好想是。就在四、五天前，他似乎为了这件事还很得意呢。”

    “这件事从头到尾都没有让羽坂先生和西尾先生知道吧？”

    “照我想，应该没有。”和子说着偏了偏头，“当然，他也不会明白地跟我说的。”

    “总之，枯堂先生认为他做的事并没有被发现。”

    “我想是吧。”

    “可是……”柯南插了进来，“洋子姐姐，和子阿姨。这能形成杀人的动机吗？”

    “不能说没有。”和子说道：“人只要在气头上，什么事都做得出来，就算是平常头脑冷静时决不会做的事，也一样做得出来。何况，这件事牵涉到一大笔钱，洋子一旦跳槽，几十亿的收入就要流到别家公司去了。这足够形成杀人的理由啦！”――

    是这样吗，只要有杀人的动机，那就可以找到嫌疑人了。

    “您还有其他的线索吗？”洋子说。

    “这个嘛……是有，不过我也不敢肯定就是了。”

    和子迟疑了半晌。

    “是什么呢？”

    “那个人哪。好像，这一阵子开始对女性也有兴趣。”

    “咦？”柯南又开始脸红了。

    “真的？”洋子似乎十分意外的样子，“有那样的事？”

    “当然啦，这年头有很多人不论男人或女人都好。不过我是不会那样的。”

    “那么……换句话说，枯堂先生有了女朋友，是吗？”柯南支吾着问道。

    “我想是吧，前些时候他还带着一身香水味回来呢。当然也可能只是普通的交际应酬而已。可是，当我半开玩笑地说‘你是不是交了女朋友啦？’的时候，他居然神色慌张得不得了，还直说‘哪有这种事！’。那副欲盖弥彰的样子，怎么想都令人怀疑哪。”

    洋子点点头，“那么，您知道对象是谁吗？”

    “这我就不晓得了，我也没兴趣知道。”和子耸了耸肩。

    “这样子吗……”洋子想了一下：“那么，枯堂先生原来的恋人是哪一位？”

    “你说男的吗？这我也不晓得哇！”

    “是怎样的男人，或是做什么事的……任何事都好，您知道些什么？”

    “我们两个都尊重对方的隐私，所以从不过问。”

    “说的也是……”洋子一副泄气的样子――

    这一家子的处世风格还真是令人印象深刻――

    真是什么样的社会圈造就什么样的人啊！

    “啊，我知道你在想什么了。你是说，因为枯堂交了女朋友，原来的恋人就吃醋了，是吗？”

    “我想是这样。”

    “这也是有可能的，特别是在这个圈子里头，独占欲和嫉妒心都比寻常恋爱的男女来得更重。”

    “有没有在遗物里找到什么呢？”

    “我整理过了……”和子想了想，“可是没有发现有关这方面的东西。何况，这里一向都是拜托欧巴桑来打扫的不是吗？当然不能留下什么让人发现便会引起困扰的东西嘛。”

    “那么，可能在公司喽？”

    “嗯，是有这个可能。我还没去公司看过。”

    过了一会儿，洋子说道：“我明白了，真是谢谢您。”

    说着低头行了个礼。

    “不用客气。不过，接下来你要怎么办呢？处境这么困难……”

    “总是要想办法搜寻线索，然后把凶手找出来……”

    “要小心哪，没人可以代替你哟。”

    “谢谢！”洋子微笑着。

    柯南不禁轻叹一声。在荧光幕上的熟悉笑容，这时又出现在眼前了。

    ***************************************

    “不在呢！”

    来到约定的地点，柯南四下张望着。

    路灯亮起来了，可是周围的一切还是都显得不真实。

    “小兰姐姐，该不会跑错地方了吧？”柯南说道。

    如果这话给小兰听见了，少不得又是一阵“教导”吧。

    “可是，夏子也没有在这里。嗳，柯南可以先在这里等一下吗？我去打个电话看看。”

    “嗯，好哇。”柯南不安的揣测着，“小兰到底去哪里了呢？”

    洋子走了好一会儿，总算找到了公共电话。

    按下公寓的电话号码，马上就接通了。

    “夏子吗？是我！”

    “洋子！真是对不起！我一出门就被记者逮到了，要是赴约的话一定会被跟踪的，所以只好随便去买了个东西就回来啦。”

    “没关系，我了解的。”

    “那么……要等再晚一点约别的地方吗？”

    “嗯。其实我要说的事跟这个有关，你手边有没有公司的钥匙？”

    “啊？有呀。”夏子惊奇地问道：“问这个干嘛？”

    “今晚来公司一趟，我想要调查一些事情。”

    “可以是可以……可是，你打算怎么做？”

    “到时候我再说明。今晚，十二点见！”

    “半夜吗？”

    “只有那时才没有人在啊！”

    “知道了，我会想办法赶过去的。”

    “拜托啦。你要保重。”

    “这句话应该是我说的哟！”夏子说着笑了笑。

    洋子回到柯南等待的地方。

    “什么嘛！原来是这样。”

    柯南听过洋子的说明，说道：“小兰可能是等得不耐烦，就下走啦。”

    洋子跟着说：“事实上应该到警方那边去说明经过的。可是，我想他们一定不会相信我说的事。我又那样不告而别……”

    “是啊，别想靠警察了。”和子皱了皱脸，“虽然没有公开，可是警方一定把你当作嫌犯啦。”

    “是的。”

    “警察也来过这里好多次喽。”和子说着，脸色变得更难看了。“那个叫什么来着的……波……好像叫做波波的警察……”

    “波波，波波？”

    柯南不由得复诵了一遍。

    就在这时，玄关的门锵啷锵啷地开了。

    “对不起，枯堂太太在吗？我是波月……”

    一个温温吞吞的声音传了进来。

    ***************************************

    应该就是这里吧，小兰四下张望着。

    这里是米花公园的一角，是个没什么人走动的地方。

    已经向洋子问清楚地点了，也知道对方是年轻的女性。

    本来以为一来就可以碰到的，但……也许对方临时被什么事耽搁了，先等一下吧。

    小兰找了个干净的水泥花坛坐下。

    “真是愈来愈不明白。”

    不知是不是女生特有的冷静或是直觉。

    总之，小兰的第六感告诉她在洋子的身上一定发生过什么天大的事情。

    小兰当然希望能帮上冲野洋子的忙，但同时又觉得洋子所说的话不能尽信。

    这是为什么呢？小兰想。

    警方好像并没有通缉洋子，照理说洋子跟这个案子有重大关系，至少也应该列为证人，但是警方似乎连类似的动作也没有。

    看来，警方也“真的”并不怀疑洋子。

    但是，洋子却一副坚信自己会遭到怀疑的样子。

    为什么呢？至于是什么理由，小兰也不明白。或许洋子有某些非得出了医院才能做的事吧。

    好像有人走了过来。

    来了吗？

    抬头一看，显然是弄错了。公元虽然很暗，但还是可以看清楚来的是个男的，怎样也不会是川濑夏子吧。

    这男人四十岁上下，长得一副凶相。

    小兰转开视线，男人却停下脚步。

    小兰只好又看着男人，问：“有什么事吗？”

    “冲野洋子……”

    “咦？”

    小兰吃了一惊，“那么，你是川濑夏子小姐的……？！”

    “果然不错。”男人点了点头，“长得还真可爱哪！”

    “啊？”

    小兰两眼直眨。

    “乖乖地跟我来吧。”男人说。

    “我在等人呢。”

    “我那边也有人在等你哪。”男人说。

    一把明晃晃的刀子抵住了小兰的小腹。

    “知道啦！”

    小兰绿着一张脸说道，原本她可以和这个男人大打出手，但一想到是谁要抓洋子，好奇心就不免被钩起，再说万一受了伤实在是划不来。

    这辈子还没进手术房挨过刀呢！如果被这样的“外行汉”一刀刺入腹部，那下场可就不敢想象……

    这到底是怎么一回事呢？

    于是，小兰被男人押着走了出去。

    ***************************************

    “请问，警官先生。”

    枯堂和子一边把茶端给波月，一边问道：“您是不是认为洋子小姐是凶手？”

    波月一副意外的表情反问道：“我什么时候这么说过？”

    “不，只是……有点这么觉得而已啦。因为，您来这里这么多次，一直问洋子小姐的事……”

    “这只是办案的例行调查而已啊。”

    “是这样吗？”

    和子自己也坐了下来，“那么，今天您要问什么？”

    “我要事先说明。”波月话锋一转，“警方决不会单凭着直觉，就判断某个人是嫌犯而迳自进行调查的，希望您能了解。”

    “呃……”

    “虽然确实存在少数这种人，但是，无论如何，我个人决不会这样草率！”波月挺起胸膛，正气凛然地说道。接着，打开记事本，“冲野洋子喜欢吃什么？”

    在里头听见这话的柯南和洋子不禁面面相觑。

    “搞什么啊，那个警察！”洋子一脸通红，“这种事跟办案有什么关系吗？”

    “嘘！洋子姐姐，别那么大声。谁知道哇，天知道波月大叔的脑子里想的是什么。”

    “咦？柯南认识这个刑警吗？”

    “跟着毛利叔叔见过几面。他叫波月诚，曾是毛利叔叔的同事，现在在木暮警官手下工作。”

    波月还在继续向和子问东问西，“意大利面、拉面、荞面……原来如此，凡是面类的食物她都喜欢啊！”

    嘴里说着，一边在记事本上奋笔疾书。

    “拉面也有很多种，她喜欢的是碱拉面、味噌拉面、还是叉烧拉面？”

    “这个，应该都还好啦……可是，您问这个要做什么呢？”

    “也许在这些小事里，隐藏着解决案子的关键也说不定哪。”

    “啊？可是……”

    “她比较喜欢吃甜的还是辣的？”波月一本正经地往下问。

    “这……她是属于不会发胖的体质，而且年纪还轻嘛，总是喜欢吃甜食。”

    “日式点心跟蛋糕，哪一样？”

    “她应该比较喜欢吃蛋糕吧。”

    和子已经摆出一脸认命的表情了。

    “原来如此。”波月一个字一个字地仔细写着，“那么，接下来谈谈穿着方面……”

    “刑警先生，”和子说道，“假如您连她内衣的颜色都要问的话，我想您不如去问她的助理川濑小姐比较恰当吧！”

    “哦？”波月猛点头，“不过，证人必须为复数为原则。那么，她的内衣是什么颜色？”

    在回答之前，和子不禁长长地叹了一口气。

    ***************************************

    “日本的警察都要像那样，不就遭了吗？”

    和子一副担心样。

    “的确。”柯南苦笑着附和道。

    波月整整待了一个小时才走，柯南和洋子光在里头听，都觉得累昏了。

    “万一他真的像这样跑去问夏子我穿什么颜色的内衣，一定会被一拳打出来。”洋子也是一脸尴尬。

    “他在想什么呢？”

    “别想啦，想了也是白费工夫，毕竟不可能去问他嘛！”

    和子说道：“那，我们刚刚讲到……”

    “我想知道，是否有人有杀害枯堂先生的动机。”洋子说道，“警方一定也问过了吧？”

    “是啊，不过我当然说没有。一般的未亡人应该都是这样讲的吧？要是说有的话，不就承认自己的老公是个惹人怨的家伙吗？”――

    这个人还真会想。

    柯南不禁佩服得五体投地。

    “我跟枯堂只是形式上的夫妻这件事，也不可能一一跟警察说明啊。”

    “嗯。这么说，您心中是否想到什么了？”

    “这个嘛……我也没办法肯定说是谁。”

    “其中的原因之一，应该是有关我跳槽的问题。”

    “是吧！我听枯堂先生说过这件事，当然他也叮咛说这是非常秘密的事。那个人一向很谨慎的。”

    “我很少跟枯堂先生有私下相处的机会，所以还没听他详细说明这件事。不过，好像已经确定了什么。是不是？”

    “好想是。就在四、五天前，他似乎为了这件事还很得意呢。”

    “这件事从头到尾都没有让羽坂先生和西尾先生知道吧？”

    “照我想，应该没有。”和子说着偏了偏头，“当然，他也不会明白地跟我说的。”

    “总之，枯堂先生认为他做的事并没有被发现。”

    “我想是吧。”

    “可是……”柯南插了进来，“洋子姐姐，和子阿姨。这能形成杀人的动机吗？”

    “不能说没有。”和子说道：“人只要在气头上，什么事都做得出来，就算是平常头脑冷静时决不会做的事，也一样做得出来。何况，这件事牵涉到一大笔钱，洋子一旦跳槽，几十亿的收入就要流到别家公司去了。这足够形成杀人的理由啦！”――

    是这样吗，只要有杀人的动机，那就可以找到嫌疑人了。

    “您还有其他的线索吗？”洋子说。

    “这个嘛……是有，不过我也不敢肯定就是了。”

    和子迟疑了半晌。

    “是什么呢？”

    “那个人哪。好像，这一阵子开始对女性也有兴趣。”

    “咦？”柯南又开始脸红了。

    “真的？”洋子似乎十分意外的样子，“有那样的事？”

    “当然啦，这年头有很多人不论男人或女人都好。不过我是不会那样的。”

    “那么……换句话说，枯堂先生有了女朋友，是吗？”柯南支吾着问道。

    “我想是吧，前些时候他还带着一身香水味回来呢。当然也可能只是普通的交际应酬而已。可是，当我半开玩笑地说‘你是不是交了女朋友啦？’的时候，他居然神色慌张得不得了，还直说‘哪有这种事！’。那副欲盖弥彰的样子，怎么想都令人怀疑哪。”

    洋子点点头，“那么，您知道对象是谁吗？”

    “这我就不晓得了，我也没兴趣知道。”和子耸了耸肩。

    “这样子吗……”洋子想了一下：“那么，枯堂先生原来的恋人是哪一位？”

    “你说男的吗？这我也不晓得哇！”

    “是怎样的男人，或是做什么事的……任何事都好，您知道些什么？”

    “我们两个都尊重对方的隐私，所以从不过问。”

    “说的也是……”洋子一副泄气的样子――

    这一家子的处世风格还真是令人印象深刻――

    真是什么样的社会圈造就什么样的人啊！

    “啊，我知道你在想什么了。你是说，因为枯堂交了女朋友，原来的恋人就吃醋了，是吗？”

    “我想是这样。”

    “这也是有可能的，特别是在这个圈子里头，独占欲和嫉妒心都比寻常恋爱的男女来得更重。”

    “有没有在遗物里找到什么呢？”

    “我整理过了……”和子想了想，“可是没有发现有关这方面的东西。何况，这里一向都是拜托欧巴桑来打扫的不是吗？当然不能留下什么让人发现便会引起困扰的东西嘛。”

    “那么，可能在公司喽？”

    “嗯，是有这个可能。我还没去公司看过。”

    过了一会儿，洋子说道：“我明白了，真是谢谢您。”

    说着低头行了个礼。

    “不用客气。不过，接下来你要怎么办呢？处境这么困难……”

    “总是要想办法搜寻线索，然后把凶手找出来……”

    “要小心哪，没人可以代替你哟。”

    “谢谢！”洋子微笑着。

    柯南不禁轻叹一声。在荧光幕上的熟悉笑容，这时又出现在眼前了。

    ***************************************

    “不在呢！”

    来到约定的地点，柯南四下张望着。

    路灯亮起来了，可是周围的一切还是都显得不真实。

    “小兰姐姐，该不会跑错地方了吧？”柯南说道。

    如果这话给小兰听见了，少不得又是一阵“教导”吧。

    “可是，夏子也没有在这里。嗳，柯南可以先在这里等一下吗？我去打个电话看看。”

    “嗯，好哇。”柯南不安的揣测着，“小兰到底去哪里了呢？”

    洋子走了好一会儿，总算找到了公共电话。

    按下公寓的电话号码，马上就接通了。

    “夏子吗？是我！”

    “洋子！真是对不起！我一出门就被记者逮到了，要是赴约的话一定会被跟踪的，所以只好随便去买了个东西就回来啦。”

    “没关系，我了解的。”

    “那么……要等再晚一点约别的地方吗？”

    “嗯。其实我要说的事跟这个有关，你手边有没有公司的钥匙？”

    “啊？有呀。”夏子惊奇地问道：“问这个干嘛？”

    “今晚来公司一趟，我想要调查一些事情。”

    “可以是可以……可是，你打算怎么做？”

    “到时候我再说明。今晚，十二点见！”

    “半夜吗？”

    “只有那时才没有人在啊！”

    “知道了，我会想办法赶过去的。”

    “拜托啦。你要保重。”

    “这句话应该是我说的哟！”夏子说着笑了笑。

    洋子回到柯南等待的地方。

    “什么嘛！原来是这样。”

    柯南听过洋子的说明，说道：“小兰可能是等得不耐烦，就下走啦。”――

    话是这么说，可是小兰是这么不守信用的人吗？――

    姑且只能做这样的推论了，希望小兰没出什么问题。

    “真不好意思。”

    “没关系啦。那，先回侦探社喽？”

    “嗯。等到半夜再出来。”

    “我们再跟你去。”

    “不行啊！半夜呢。”

    “为了洋子姐姐的事，我们随时都能奉陪！”

    柯南的话让洋子不由得开始感动。

    ***************************************

    “怎么搞的？”

    回到家，柯南不禁疑惑了起来。“小兰姐姐，到底跑到什么地方去了？”

    小兰和妃英理都不在。

    “没关系嘛。一定是半路上绕到哪儿去逛啦。”洋子说道，“十七岁，啊，年轻真好。”

    “这么说太奇怪了吧。”柯南笑道，“姐姐只比你小一岁呢。”

    “我已经老啦！”洋子坐在沙发发上，说：“人一旦有了工作，一年里就会老好几岁了。”

    “是这样吗？”

    “等到你出社会的时候就明白啦。”洋子微笑着说：“小孩总有一天要长成大人。在那之前，每个人都要经过一段艰苦的适应期。”

    柯南只有苦笑着。

    被和我年纪相仿的女孩这样说教，还真奇怪啊！

    “我了解了。”柯南认真地说，“可是，我觉得洋子姐姐比同龄人要成熟很多。”

    “我想，成熟与否，与年龄的增长关系不大，我曾经穷过、也赚了钱、有自己的工作、看遍了成人世界的种种冷暖。这些经验已经足够让我变成大人啦。”――

    她是多么辛苦才走到今天这个地步的呢？

    柯南想着――

    在荧光屏上的她，感觉上和实际年龄相当符合，但是这么接近的时候，那张洗尽铅华的脸看起来就十分成熟了――

    现在想来，有关洋子的过去，当然是属于个人隐私的部分，可以说是一无所知――

    双亲是何许人物？有没有兄弟姐妹？本来住在哪里……这些是没人知道。一般都认为，这是公司为了营造神秘感而刻意隐瞒的――

    但是，她之所以会有这份与十几岁毫不相称的世故，恐怕就是因为有过一段不堪回首的辛酸吧！

    “呃……姐姐想不想喝些什么？”

    “好哇，谢谢。”

    “那，等一下哦。”

    柯南走到厨房煮开水。

    咖啡一滴滴地透过滤纸落下来时，柯南忽然听见了旋律声。

    那是洋子。

    她正在哼着的，正是那时柯南在阳台上录下来的那首曲子――

    那是什么歌呢？

    柯南一直想着，但是，洋子已经事先要求过不要问了――

    被她这么一说，反而变得无论如何都想知道――

    对了，用不着问她为什么要故意装出糟糕的歌喉，只问她场的是什么总可以吧。

    柯南把咖啡杯放在洋子面前，故意试探地说道：“那首歌，满好听的。”

    “咦？”

    洋子一脸困惑。

    “刚刚姐姐在哼的那首旋律啊。是什么歌呢？”

    洋子慢慢地啜了一口咖啡，然后说：“那是一首悲伤的歌，是歌剧里的咏叹调。”

    “果然不错！我就在想会不会是那样的歌……”

    “啊，你知道这首曲子吗？”

    “不，倒也不是啦。”――

    我是音盲，我怎么会知道。

    “我从小就很喜欢这首歌。”洋子的视线移向远方，“只是很少有机会听到歌剧，所以……”

    “可是……”

    话才讲到一半，电话却在这时候响了起来，柯南不禁在心里暗骂一声――

    一定是小兰吧！晃到哪儿去了……

    “喂，毛利家。”柯南拿起花筒说道。

    “喂。”

    跟小兰的声音天差地远，是个男的。

    “唔？”

    “柯南是哪一个？”

    “我就是，请问您是哪位？”

    “这你就甭管了。”

    “啊？”――

    这是在干嘛？

    柯南心想，看来事情不简单。

    “她，暂时在这儿，由我们替你保管了。”

    “她？叔叔，你说的‘她’是谁？”

    “少装蒜，你心里有数。”

    “我听不懂，你到底在说什么呀？”

    “算了，你给我等着。换人讲。”

    对方暂时安静了下来，接着似乎有什么在沙沙作响的样子。

    “喂。”――

    是小兰的声音！！！

    “怎么是你……”柯南的话马上被打断了。

    “柯南吗？我是冲野洋子！”小兰说道。

    “喂，小兰姐姐……”

    “我被人绑架了。”

    “你说什么？”柯南瞪圆了眼睛。

    “不过还好，他们不会对我怎么样的。柯南，听明白了吗？”

    “喂，小兰姐姐，这到底是怎么一回事情！”

    “柯南，对方似乎是为了让我没办法出席那场演唱会，才把我关起来的。只要过了时候，就会放我回去。他们是这么跟我约定的，所以不用担心。”

    “喂……”――

    看来不是在开玩笑的样子。

    柯南不禁脸色发青，“你是说，他们把姐姐跟洋子搞错了？！”

    “是的。那，你都听懂了吗？绝对不要来找我。”

    “喂，你……”

    一阵咚隆的声音，又轮到男人讲话了。

    “听明白了吧。她由我们暂时保管了，你就不用太担心啦。”――

    这、这能叫人不担心吗！

    “喂！等一下！你们到底要把那……洋子……怎么样？……喂！”

    电话已经挂断了。

    柯南整个人都呆住了――

    刚刚的电话是真的吗？不是听错了吧？

    “怎么啦？”

    洋子关心地走过来问道。

    “呃……这……”

    “刚刚不是说把谁跟我搞错了吗？谁？……是小兰吗？”

    柯南点了点头，说：“小兰姐姐被人绑架了。”

    洋子闻言不禁倒吸了一口冷气。

    “这要怎么办呢？一定是知道了我跟夏子约定的地点，才误把她当成我……”

    “嗬！这年头居然还有人不认得冲野洋子长什么样子？”

    “……柯南。”

    “哦！对不起，洋子姐姐。是我失言了。”

    柯南挂上电话转过头来，一脸的土色，“请洋子姐姐不用担心。”

    洋子在客厅里不停兜着圈子。

    “奇怪。为什么那个人知道我跟夏子约在那里见面？”

    “这可要问洋子你了。”柯南的声音出奇的怪异。

    “柯南……柯南你是在怀疑我吗？”洋子一脸的惊讶，“我什么都没有做啊？我根本不想发生这种事情哪！柯南，请你相信我！”

    “不，不是。”柯南强忍住内心的激荡，摇摇头说道：“我是信任洋子姐姐的。不过，那位叫夏子的姐姐，可以信任吗？”

    “绝对可以！”洋子马上回答：“何况，不是刚刚才跟她通过电话吗？假如她有参与绑架的事，不会没发觉绑错人的。”

    “哦，说得也是啊！”

    “对不起。”洋子吸了一口气，终于眼泪忍不住掉了下来，“因为我的缘故，居然发生了这么多事，小兰还被……可是，究竟应该怎么办呢？”

    “嗯……这还真伤脑筋哇。”

    柯南现在也不知道该怎么办，“不过，洋子姐姐。请不要太担心了，小兰姐姐一定会没事的。”

    “不过……”

    “什么？”

    “小兰姐姐好像乐在其中呢！她很乐意替洋子姐姐担当危险呢。”

    “柯南！请不要开玩笑了！”

    “不，小兰姐姐能保护自己的。况且……”柯南定了定神，长出了一口气道：“我一定会把小兰救出来的！！我一定办到！”

    看到柯南斩钉截铁地回答，洋子一时间不知该说什么。

    “绑匪说，过了演唱会的日子就放人，是吗？”

    “是的。”

    “可是在这之间，也许他们会发觉绑错人了……”

    “是啊。”

    “假如这样的话……那他们会把小兰怎么样呢？”

    “不知道。”

    “这可怎么办才好！可是，就算说是弄错了，对方也没有要求赎金的理由……”

    “要是他们发觉绑错人了，一定会再来打你的注意。”

    “那小兰会怎么样！会被杀掉吗？”洋子越想越害怕，双手不由得阵阵颤抖，“这可怎么办……我、我们还是报警吧。”

    “如果报警，那洋子姐姐你的行踪就完了。况且，我们也不知道绑匪会不会再打电话来，难道要全日本的警察满世界去找？”

    “想这些也没用！我们要在绑匪没有发现前救回小兰姐姐！”柯南斩钉截铁地说，“小兰姐姐没有透露自己的身份，自愿当了你的替身，所以――我当然很担心小兰，可是要是我让你去找她的话，那姐姐一定会宰了我的。我不但要救回小兰姐姐，还要保护好洋子姐姐！这就是小兰她要对我说的话！！实在不行的话，也要等到找出杀害枯堂先生的凶手时，再去报警，到时候一定能把小兰救回来的。”

    洋子直直地盯着柯南看。那对眼神里，充满着对眼前这个小男孩的不可思议。

    接着，洋子突然紧紧拥住了柯南。

    “……谢谢！”洋子泪水涟涟，缓缓地放开柯南：“你跟小兰对我真好。”

    “当好人也不吃亏啊。”柯南苦笑说。

    “总之，小兰的事他们大概也没有再查，可是，为了让我没办法开演唱会，居然连这种事也做得出来。”

    洋子陷入了沉思。

    “呃，还有一件事……”柯南深吸一口气，问道：“今天晚上要怎么办？”

    ***************************************

    夜里的办公室，十二点二十分。

    夏子好不容易才到达目的地。

    “谢谢！”

    付了钱跳下计程车，她才舒了一口气。

    为了谨慎起见，她先在有一段距离的地方下车再往公司的大楼走去。洋子大概已经等得不耐烦了吧？

    一个像是刚从酒吧里出来的醉汉，和夏子错身而过。

    公司所在的大楼算不上气派，只是一栋八层的杂居楼房罢了。

    这一带尽是一些挤成一团的低层建筑。因为已经是半夜了，四下安静无声。

    夏子稍微加快了脚步。

    虽然已经尽量算准了能赶上的时间才出门，还是被一部不知躲在哪里的机车盯上了，结果连换了三次计程车，绕了老大一圈才到达这里。

    “真是的，那些人实在太闲了！”

    夏子不禁口出怨言。

    看见大楼了，每一层都是黑漆漆的没半点灯光。

    制作公司在这栋大楼的三楼和四楼，足足占了两层。

    前一阵子公司还传出要另觅新址的消息，不过由于财务困难的关系，这话已经没人提了。

    当然，假如一周后，不，六天后洋子的演唱会圆满成功，现场专辑和录影带能够大卖的话，公司要搬家自然不成问题。但是，要是演唱会被迫取消，这个办公室将会不保，换句话说，就是公司非倒不可的意思。

    总之，这是个“难以预测”的世界。其中自有乐趣，一旦踏入这个世界，就难以自拔……

    夏子走到大楼前，四下张望了一会儿，没有半个人影。

    夏子想，再等一下看看好了。

    话说回来，洋子到底来公司干什么呢？

    因为隶属这家公司，洋子不会没来过这里。但是，一个月顶多来个两三次。坐一坐就走了。

    这里毕竟是办公的地方，本来就没有艺人的事。因此，洋子究竟要来这里做什么，夏子完全不能理解。

    十二点四十分。

    正在不知如何是好的时候，传来了脚步声。

    回头一看，是个抱着滑板的小男孩。

    夏子又望了望手表。

    “你是川濑小姐吧？”柯南说。

    “是的，你是……”

    “姐姐是一个人吗？没有被跟踪吧？”

    “放心啦。可是，洋子小姐……”

    柯南把手举了举，从对面大楼与大楼间的小巷里，冒出了一个人影来。

    “原来在那里呀・吓我一跳！”

    夏子舒了一口气。

    “对不起，因为你一直没来，所以我们就躲到附近的咖啡吧去了。”

    “真是认不出来呢。”夏子打量一下洋子的样子，笑着说。

    “这些衣服都是借来的。”

    “嗯，比起那些只会戴墨镜的，这个打扮要有品得多。”――

    小兰假如听到这句话，不知会多么得意哇。

    柯南想着不由得觉得心痛起来。

    洋子把柯南介绍给夏子。当然，没有提小兰的事。

    “我跟你约在那里见的事，还有谁知道吗？”洋子问道。

    “没有哇，家里就我一个人而已……怎么了吗？”

    “不，没什么。要是在吗？那我们走吧。”――

    看来夏子并没有参与绑架小兰的事，如果知情的话，不可能否定得这么爽快的。

    三个人走上漆黑一片的楼梯。

    “这里没有灯吗？”洋子问道。

    “这栋大楼的管理员小气得很，他说，白天够亮就不用灯了，晚上则就着霓虹灯的光也可以看清楚脚下，所以……”

    没有人去搭夏子的话，柯南和洋子现在都没有这个精神。

    “如果霓虹灯也熄了的话呢？”

    “他大概想自己来带路吧。”

    “那个人啊，头秃得有两百支烛光那么亮喔！”

    所以就只有夏子一人在自说自话。

    不过几句话下来，柯南还是对夏子产生了好感。

    比起洋子，夏子看起来就像护法金刚一样，虽然看起来有点凶，不过却是个好脾气的女孩。为何洋子对她这么有信心，此刻柯南完全理解了。

    “要到三楼去吗？”夏子问道。

    “四楼。枯堂先生的办公室在四楼吧？”

    “是啊。洋子，你们到底来这里有什么事呢？”

    “找东西。”

    “找什么？”

    “我也不晓得是什么。”

    “那我恐怕帮不上什么忙喽！”夏子不禁苦笑。

    已经到了三楼。还要再爬一层一样乌漆抹黑的阶梯。

    楼梯很窄，而且暗得伸手难见五指，所以夏子、洋子、柯南排成一列，依次往四楼走去。

    最后上来的柯南忽然觉得好像听到了什么声音，停下脚步回头一看。

    三楼办公室的大门，隔着一层不透明玻璃，看起来格外明亮――

    那是什么声音？！似乎是从门里头传出来的呢――

    大概是我多心吧……

    “真的好暗呢！”

    夏子说道：“我马上开门，等一下哦！”

    “喀嚓喀嚓！”传出金属相触的声音。

    “这钥匙孔好难找哇。啊，有了……咦？”

    “怎么啦？”

    “奇怪了……门没上锁呢？！”

    “不可能吧？”

    “真的啊！本来想要开的，结果却锁上了。再转一次……看，就是这样。”

    门开了。

    “真的哪。怎么搞的，一定是谁忘了锁门就走了。”

    “总之先进去再说吧。我来开灯。”夏子说。

    “等一等！”柯南阻止道，“这样会被外面的人看到的。搞不好会被误认为小偷而招来更多的人。”

    “本来就很像嘛！”夏子随口接了下去。

    听夏子这么说，洋子忍不住噗嗤一笑。

    夏子这话当然不是刻意说的，不过却意外地把凝重的气氛一扫而尽――

    如果小兰在的话，一定有很多话和夏子说吧。

    柯南越想越觉得难受。此刻他的心中完全被小兰的安危占据了。

    “手电筒应该装在门边。啊，就是那个白白的、在发光的东西。”

    “这个吗？里头有电池吧？”

    夏子取下按下开关，手电筒看来虽然不大坚固，灯光还是流泻了出来。

    “夏子姐姐，记得不要朝窗子照。”

    柯南朝按窗户的地方看了看，没有窗帘。

    “枯堂先生的办公桌在哪里？”

    “呃……我想想看……”夏子皱起眉头想了想，“没有特别注意过，所以记不起来。应该是在墙边。可能就在外面……大概是靠中间一点的地方吧？”

    “嗯，好像是哟！”夏子一边照着脚下的路一边向前走去。

    “小心，东西堆得乱七八糟，电话线拖得到处都是，可别绊倒了。”

    在柯南的想象里，演艺传播公司就是一个乌烟瘴气的肮脏地方。

    感觉上，娱乐事业发达的话，办公室应该也很现代化。像美国吧，娱乐事业十足现代，但是在日本却不是那样。

    而且，这里正是跟柯南想象中一模一样的地方。

    墙上七零八落地贴着旗下明星的海报与照片，其中有的还因为时日过久，开始发黄褪色。

    如果是全家福照片，就算稍微有点发黄，还可以增添些怀旧的韵味，但是变色的如果是偶像明星的海报，只会让人觉得凄惨而已。

    “就是这张桌子啦！……咦？”

    夏子不由得抬高了声音。

    “怎么了？”

    也不用等回答了。

    手电筒的灯光照射下的桌子所有的抽屉都被拉开，里头被翻得一塌糊涂。

    包括柯南在内，三人一时都看呆了……

    “有人先来过了。”洋子小声地说。

    “这里有什么吗？”夏子问道。

    “待会儿我再说明。虽然可能是白费工夫，我们还是再搜一便好了。”

    “可是，这样不太好。”柯南说道，“明天来上班的人一看到这副乱状，一定会去报警，万一被采出指纹，那表示误会更大了吗？”

    “说的也是……”

    “搜一搜，然后再整理一下也许比较好也说不……”

    柯南说着说着突然打住了。

    “怎么啦？”

    “嘘，听！是不是警笛声？”

    三人屏气凝神仔细听着。

    是真的。警笛的声响正朝着这里靠近――

    怎么会……难道刚刚真的还有其他人在？

    柯南急忙催促：“快走！要是被他们瞧见了，就会以为是我们干的了！”

    “可是，为什么警察会知道……”

    “一定是先一步来搜这里的家伙看见了我们，就打电话报警想嫁祸给我们！先别说这个，快走！”

    柯南跟着洋子和夏子慌慌张张地望外跑，一路又碰桌角、又撞椅子的出了公司。

    “手电筒也拿着吧，还有柯南当心你的滑板。”洋子说道：“如果下楼时不想跌倒的话。”

    三楼才刚跑出大楼，一头钻进附近的小巷里，警车就到达公司的大楼前了――

    真是千钧一发！！！

    “这是怎么回事？”

    洋子喘着气说。

    “嗳……”柯南开口说道：“会不会是枯堂太太跟我们谈过话之后，自己先跑来找了呢？”

    “枯堂太太？”

    不知情的夏子听见这话不禁吃了一惊。

    “也有可能。谈过这些事以后，这里马上被翻得乱七八糟……”

    “如果说是偶然就太牵强啦。”

    “我们去枯堂先生家里一趟好了。我会在路上向你说明状况的。”说着洋子拍了一下夏子的肩膀。

    “洋子，发生过什么事吗？”

    走着走着，夏子忽然问道。

    “什么事？你指的是……”

    “自从那天之后，一直没有和你好好说过话，到底发生了些什么事情我完全搞不明白。”

    “的确，在我身上是发生了许多事情。”洋子皱着眉头，“不过现在我还不想说明。请夏子能谅解。”

    夏子沉默了片刻后说道：“那好吧，当洋子能说的时候，再说给我听吧。”

    “这是当然了。”洋子微笑着说，“我们先赶路吧，如果枯堂太太当真找到了什么的话……”

    “会怎样呢？”

    “不知道。”洋子说着一耸肩，“现在这种时候，恐怕只有搭计程车去啦！”

    因为是这种时间，等到好不容易叫到车，开始往枯堂家的路上前进时，已经是三十分钟以后了。

    “……还是有点奇怪。”柯南说。

    “什么事？”

    “假如那是和子阿姨做的事，那么报警的人也是她吗？”

    “对哦……她应该不会那样做的。”

    “虽然不是很清楚和子阿姨的为人，她看上去不像是那么坏的人。”

    三人下了计程车，往枯堂家走去。跟方才一样，为了谨慎起见，在还有一段距离的地方就先下车。

    “就在前面转角吧。”夏子说。

    “嗯。可是，如果不是和子小姐做的，那就太不好意思啦，这么晚还把人家吵醒。”洋子说。

    三人正要越过转角，一道车头的灯光从对面射来。

    “来这边！”柯南说道。

    三人停下脚步。一部计程车转过弯开了过来。

    “啊，那不就是……”柯南说着。

    “是和子小姐！”

    洋子轻喊出声。

    坐在后座的正是枯堂和子。计程车转过弯之后，就加快速度跑远了。

    “她没注意到我们。”柯南说。

    “可是，太奇怪啦。这种时候她要去哪里？”

    洋子望着逐渐变小的车灯歪了歪脑袋。

    “快上来！”

    柯南低呼了一声，放下了手中的滑板。

    打开尾部的引擎，低低的轰鸣声伴随着气旋从滑板尾部传出。

    “洋子姐姐！你上来吧，我们去追！”

    洋子看着这么小的一张滑板犹豫了片刻，最后还是下定了决心。

    “等我！”

    洋子终于也跳了上去。

    当洋子一站稳，滑板便缓缓地启动了。

    “洋子！”夏子可吃了一惊，“不要乱来哇！”

    “我会打电话给你！请先回公寓去！”

    洋子从柯南背后转头叫道。

    两人已经渐去渐远……

    “真是的！在干什么嘛！”

    夏子张口结舌地瞧着这一幕，然后叹了一口气。

    站在一块电动喷气式滑板上，进行着有些勉强的追逐战的柯南和洋子，虽然频频被计程车拉大距离，但是多亏红灯和单行道的帮忙，一直没有跟丢。

    “这张滑板，好像很先进的样子。不过还是限载一人呢。”一面奔驰着，洋子一面说道。

    “放心呢，这块滑板我们‘少年侦探团’四个人都坐过呢。全交给我吧。别忘了我也没跟丢洋子姐姐呀！”

    “总之就是一流的跟屁虫，是吗？”洋子笑着说。

    “不过，我可要对洋子姐姐刮目相看啦，想不到你这么有行动力。”

    “嗳！往右转喽！”

    “我知道，穿过这条小巷子就可以看到了。”

    也因为是小巷子，所以才一直没跟丢。

    如果这里是大马路的话，凭滑板现在的速度是绝对赶不上计程车的。

    “啊，这里是……”洋子开口说。

    “你来过的地方吗？”

    “好像有点印象……”

    “计程车停下来啦！”

    柯南和洋子连忙靠边也停了下来。

    计程车停在离这儿大约有二十公尺左右的地方，枯堂和子正好付完钱下了车。

    “果然不错。”洋子跳下滑板，说道：“那里是录音室。”

    “录音室？”

    “就是出租给人家录歌的地方。我最早的两三首单曲就是在这里录的，所以记得很清楚。”

    “这种时间录音室还开着吗？”

    “视情况而定。不过现在里头一片黑暗，应该没有人在才对。”

    计程车开走了，枯堂和子往录音室里走了进去。

    “门是开的呢！”

    “好像有谁在里头的样子，一定是约好在这里见面的。”

    “怎么办？”

    柯南和洋子对视着。

    柯南说：“要是跟进去的话，那么小的地方，没两下就被发现啦。还是在外面看看情况吧。”

    “好。”

    两人走到录音室前，在一旁找了个地方等着。

    “看，那扇窗……”

    洋子指着二楼的窗口。

    从布帘的一角露出了灯光。

    “那里是什么房间？”

    “唔……我也不记得，大概是放了一堆机器的地方吧。”洋子尽量压低自己的声音，“会跟谁约在那里呢？”

    “不知道……假如去翻枯堂先生的桌子，发现了某些证据的人真的是和子小姐，或许马上就把当事人叫出来也说不定。”

    “你说的当事人，是指……”

    “枯堂先生的恋人哇，可能怀有杀机的人之一。”

    “那样吗？那，在这种没什么人往来的地方……唔，这么做好危险啊！”

    “的确。”

    柯南点头同意――

    总觉得到目前为止发生的事都不是真的――

    如果现在在身边的是小兰该多好啊！

    柯南默默地望着洋子的侧面想道。

    枯堂被杀，洋子也差一点送命，然后小兰又被绑架。

    要是一般情况下，随便哪一件都是天大的事了。

    可是不知为什么，柯南却没有真实的感觉，好像在演电视的悬疑推理剧似的。

    “真对不起！”洋子低声说道。

    “啊？”

    “我给你们带来了这么多麻烦。”

    “这，洋子姐姐不用这么说，也没有什么啦……”

    “现在小兰小姐不知道怎么样了。”

    “嗯，洋子姐姐请不用太着急，只要先找到杀害枯堂先生的凶手，就一定可以救回小兰姐姐的。”――

    枯堂的被害与小兰的被绑架，到底是不是一伙人做的呢？期间有必然的联系吗？――

    事情只能做一步看一步了，先解决洋子的事情吧！――

    小兰，我发誓，一定救你出来！

    “啊，你和小兰就像是一家人啊，真好。”洋子说道。

    “嗯，姐姐是独生女吗？”柯南自然地问道，并没有要刺探洋子隐私的意思。那种口气像是若无其事到随口问问的感觉。

    洋子轻轻地叹了口气。

    “嗯，所以总是一个人，寂寞极了。”

    要是继续问下去，一定可以问出些什么吧。但是，柯南却没有这么做。

    洋子露出了笑容。

    “怎么啦？”

    “你，真是一个奇怪的小孩子。”

    “是吗？”

    “上次看见你的时候……也真奇怪啊，在那种地方。”

    “是啊，那时你站在阳台……”

    “柯南却在安全梯上。真是奇怪的碰面啊！”洋子说道。

    柯南苦笑道：“是啊……”

    就在这时，突然传来了一声巨响，二楼那扇泄出灯光的窗子的玻璃应声而碎。

    “怎么了？！”

    “我们去看看！！！”

    柯南冲了出去。

    洋子连忙跟在后头。

    两人冲进破旧的大楼。

    ***************************************

    总之，这一切都荒腔走板了！

    当然不是在讲乐器的事情，这里谈的是更严重的问题。事实上，说不严重还真不行。

    可是啊……

    小兰忍不住打了一个呵欠，朝四周东张西望着。

    这儿看起来像是港口的某个仓库里头。是那种已经被废弃、无人使用的仓库。

    确实，把绑来的人质藏在这种地方，是再恰当不过了。

    “这未免太夸张了吧？”

    小兰不禁自言自语道。

    好大一个仓库。虽然不知道这里到底是哪里，不过放眼一望之下恐怕有自己学校里体育馆那么大吧。

    尤其是天花板很高，这一点最像。

    在这么大的空间里，只关了小兰一个人。

    若要说还有什么的话，就只有小兰屁股底下坐着，当作椅子用的纸箱。像是外面有在卖的那种，可以兼作餐桌和床用的多功能纸箱。

    不过，这当然只是个普通的大纸箱罢了。

    除此之外，还有几个不知道拿来干嘛的旧箱子，然后就没有了。

    被关在这种地方，小兰并没有危险迫在眼前的感觉。

    “肚子好饿哇！”小兰嘟囔着。

    已经天亮了的样子，阳光从屋顶边上的气窗射了进来，照得里面一片通明。

    被刀子抵着押进车里，眼睛被蒙起来。遭到如此“正统”的绑架，小兰半是害怕半是兴奋，而且，对绑匪把自己误认为洋子这件事，更觉得吃惊。

    虽说绑匪是有了一点年纪的大叔，可是居然连冲野洋子也不认识，就跑来绑架人，未免也太……

    从这一点判断，对方非蠢即笨。

    把人关进这里，可是一来没用绳子绑住，二来也没塞嘴巴。

    对抱着不小期望小兰来说，与其是没有机会逃脱，或者更应该说是不想逃脱吧。以她的身手对付三四个男人都绰绰有余，何况是“如此”的一个绑匪。

    小兰倒也没指望柯南或者其他什么人会跑来营救，或者说如果再没有点刺激的事情发生，那小兰可能要“首先”采取不合作态度了。

    接下来，对方会怎么做呢？

    对方迟早会发现绑错人了吧！万一到了那时，对方又会怎么做呢？

    绑匪大概是受人之命才绑人的。那么，授意的主谋一定会到这儿来吧！

    等到那时侯就有点危险了，搞不好一看到我的脸就要宰人呢。

    没错！就算是荒唐的事，绑架还是绑架，总是有危险的。

    “不能不提高警觉！”小兰自顾自点着头，“可是，肚子好饿啊……”

    嘎啦――咋当――

    突然传来一声巨响。

    仓库的门慢慢地打开了。

    果然是个大仓库，门的尺寸相称地又高又阔，要打开恐怕也蛮辛苦的吧。

    “喂！早饭来喽！”

    男人一边喘着气一边说道。

    才四十岁左右吧，看来体力似乎不够负荷的样子。

    一定是运动不足。小兰想道。

    “叔……叔……，人家肚子都饿扁啦！”

    “没办法呀，太早的话，卖吃的店都还没开呀！”

    “什么嘛，原来是便当啊！没有附茶吗？没有茶可吃不下。”

    “别那么挑剔好吗？”男人苦着一张脸说。

    “哎，好吧，有总比没有好。”小兰一屁股坐在纸箱上，开始埋头苦干。

    “当明星的，平常吃的一定都是好东西吧？反正只有一个礼拜，你就忍耐一下吧。”

    “没关系啦。其实啊，明星吃饭总是蹲在后台或者摄影棚的一角，吃的都是猪排饭啦、炸虾饭这一类的哦。”

    这些，还是从洋子那儿批发过来的呢，没想到派上用场了。

    “哦，是那样吗？”

    “对啊。才没有外表看起来那么光彩呢！”小兰仿佛若无其事地说着，“叔叔有小孩吗？”

    “干嘛？”男人吃了一惊的样子。

    “有女儿的话，她一定会去迷偶像什么的。最好不要让她这样，迷偶像绝对没好事的。”

    “你……爸妈还在吗？”

    “和爸爸生活在一起。”

    “妈妈呢？”

    “跑掉啦。可能是爸爸对妈妈不够体贴吧，或者妈妈的性格过于倔强。总之，爸爸妈妈大吵了一架后，妈妈她就走了……你怎么啦？”小兰吃了一惊。

    对方的脸扭成一团，本来以为是生气了，结果却哭了出来。

    “罗嗦……少管我！”

    看来是个单纯的男人嘛。

    小兰安心地把便当一扫而空。

    好，这下解决民生问题啦！

    门还开着。毕竟因为太重的关系，没法子随手开开关关的。

    连茶都喝不到，被绑架果然是不太方便哪！小兰想道。

    人家连早饭也招待了，还要在这里耍弄着他不太好吧。

    看来是不会有什么惊奇的事情发现了，被绑架好无聊哦！

    这下也该逃了吧。

    “嗳，叔叔。”

    “又干嘛了？”说着男人还抽了一下鼻子。

    “我想上一号。这里有没有厕所？”

    “伤脑筋，没有哪！”

    “那，怎么办？”

    “就在那边解决吧。”

    “讨厌！怎么可以叫女孩子做这种事！”

    小兰不好意思地随手在那个男人的背上拍了一下，没想到直把对方打了个趔趄，差点从纸箱上掉下去。

    “哇！好痛啊！”男人揉了揉肩膀，却没有在意，“这有什么办法，总不能让你出去吧？”

    小兰装作赌气的样子：“那，好吧，我到那边去。你不准看喔！脸朝旁边！眼睛闭起来！”

    “好啦，知道了。”

    “到人家说可以之前，绝对不可以睁眼睛哦！”

    “是、是……”

    “你眼睛闭了没？”

    “闭了啦。”

    “那，就一直闭着哦。不可以偷看哦！”

    小兰蹑手蹑脚地往门口摸了过去。

    “动作快点！”

    “好啦好啦。”

    小兰走到靠近门口的地方，一口气溜了出去。

    男人这才警觉到是怎么一回事，“喂！……站住！喂！”

    “谁理你啊！”

    小兰一出门，就以长跑的架势向前跑去。

    时间大概已经接近十点了吧。

    这里看起来像是在港口的尽头。一看望去全是长得一模一样的仓库，人影半个也没有。

    “喂！等一下！”

    男人的吼声传了过来。小兰一边跑一边回头看，男人似乎跑不太动的样子，逐渐愈落愈远了。

    没问题，轻轻松松逃掉！

    一点也没有滥用暴力。

    跑了一会儿再回头看，小兰不禁吃了一惊。

    那个男人倒在半路上了。

    小兰停下了脚步。

    男人在地下翻腾着，似乎不只是痛苦的样子。

    该不会心脏病发作了吧？

    “还管他那么多！”

    “走啦！”小兰又继续开始跑。

    跑了一会儿，又停下来。然后又跑，又停。

    接着又开始跑――只是这一次是往反方向跑。

    男人倒在地下，全神痛苦地痉挛着。看起来不像是在演戏的样子。

    脸色发白不说，全身都是冷汗。

    “怎么啦？你还好吗？”

    “能好到哪里去？”男人气喘如牛，“药……”

    “啊？药？你说药，放在什么地方？”

    “在、在那个……盒子里……”

    有个乍看之下像个银色的烟盒的东西，落在不远的地方。男人似乎连把它拣起来的力气也没了。

    “等一下！是这个吧？一次吃几颗？”

    “两……两颗……”

    “两颗哦？好，来，嘴巴张开……张大一点！”

    真是会惹麻烦的家伙！

    小兰抱起男人的头，把两颗药塞进他嘴里。

    “怎样？吞下去了吗？”

    男人点了点头。

    过了两三分钟，痛苦已经减轻了不少的样子，男人无力地瘫在地上。

    “心脏是吗？还真不管用哪。”小兰蹲在一旁说道：“应该去看看医生比较好吧？”

    “我，哪来的钱啊。”男人哑着嗓子说，“靠这药，还可以挺得住。”

    “可是，光吃药也不会好哇。人如果死了，不就完蛋了吗？”

    男人看着小兰，“刚刚，为什么不逃走？”

    “要是丢着不管的话，你看起来会有生命危险的样子嘛。不过好像已经没事啦。”小兰站了起来，“那，应观众要求，我这就要逃喽。”

    小兰一转身，忽然注意到自己面前多了一个人。

    突然，小腹被猛然揍了一拳。

    一阵剧痛，小兰不禁呻吟着弯下腰。

    膝盖跪到了地上。

    痛觉一波波地逐渐扩散倍增起来……

    小兰终于失去知觉倒了下去。

    ***************************************

    “啊，你早哇！”妃英理开口招呼道。

    “您早。”

    洋子点头行礼。

    “我有事要出门，早餐请自便喽。”

    “好的。”

    “小兰还在谁啊？麻烦你帮我叫她起床好吗？那，我这就走啦……”

    “请慢走。”

    妃英理急冲冲地走掉了。

    洋子一脸忧郁地叹了口气。

    “阿姨出门了吗？”

    柯南从房间走了出来。

    “嗯，刚走。”

    “那么，没有注意到小兰不在家喽！”

    “我实在有些过意不去……”

    “可是……现在也不能说啦。”

    “是啊……”

    洋子走进餐厅，坐在桌边缓缓地喝着咖啡。

    “或许伯母已经注意到了什么。”

    “哪有可能？要是这样的话，阿姨一定会开口的。”

    “这样吗？”洋子默默地摇了摇头。

    柯南摊开早晨的报纸。

    “有什么新闻吗？”

    “有洋子姐姐的报导。标题是这样的：‘目前依然下落不明――乐坛盛事是否胎死腹中？最后期限――六天！’”

    “那，有和子小姐的消息吗？”

    “好像……啊，报道里有提到。好像说是目前还昏迷不醒。”

    “那么，还活着就是了。太好啦！”

    洋子殊了一口气。

    “不过，那一幕，实在有点可怕哪！”――

    两人飞奔进那间录音室时，里头突然一片黑暗。

    接着，不知谁推开了两人，往外头一溜烟跑掉了。

    好不容易找到电灯开关，两人奔上二楼一看，枯堂和子浑身是血的倒在那里……

    柯南立刻刀电话叫救护车，车在五分钟之内就赶到了。

    两人藏在阴暗的地方，看着和子被救护人员抬走……

    “果然，事情按照柯南说的状况进行着呢！”洋子说道。

    “啊？”

    “和子小姐一定在公司找到了什么，然后把对方叫出来，质问他是不是杀害了枯堂先生，接着……”

    “大概是这样吧。”柯南点点头。

    “这么分析看，凶手果然是同一个人。”

    “这就是结论吗……”柯南低下头想了想。

    “那么，想把我从屋顶上推下去的人呢？这个就没办法解释啦。”

    “嗯……大概跟杀害枯堂先生的人不一样吧？”

    “这样说来，还是搞不清楚凶手的动机……”洋子自言自语着，“接下去该怎么办呢？”

    柯南突然点点头，“对了，等一下。”

    “什么事？”

    “我和小兰姐姐刚刚认识了一名报社的记者，叫石桥。叔叔是专门负责跑洋子姐姐的新闻的……”

    “我没听过。”

    “是个有点奇怪、对工作没什么干劲的人。可是既然是记者。或许清楚这方面的传闻。”

    “要是有这种人帮忙的话，那就太好了！”

    “我打个电话问石桥先生看看。洋子姐姐待在这里等着就好。”

    “不能每件事都麻烦柯南呀，柯南还是个小孩子呢！”

    “不、不，我跟毛利叔叔很久了，也算半个侦探嘛！再说，所有的媒体每天都在报道你跟演唱会的事，传播公司也出了很高的赏额要找你，万一你随随便便出了门被人发现的话，那不就遭了吗？”

    柯南拨了石桥所在报社的电话。

    “我是石桥。”

    “呃，我是江户川柯南。”

    “哦，是你们啊。”

    “石桥叔叔，我们有重要的事情要找您商量。”

    “是这样吗？我正好很空呢！能来就来吧。”

    “不麻烦吗？我还以为您一定为；了冲野洋子的事，忙得鸡飞狗跳呢！”

    “想跳也跳不起来了。”石桥笑着说：“我被降职喽，大概离打包走路的日子不远啦！”

    “叔叔是开玩笑的吧？”

    “真的啊。上次她从医院里逃出去的时候，我不是刚好不在现场吗？结果搞得只有我们一家报社陋了这条新闻。我可被上面的大头们骂惨啦！哎，其实这也难怪啦。”

    “那，就是因为我们的缘故……”

    “不、不，没这种事，别放在心上。对了，你找我有什么事吗？”

    “这个……我想问叔叔您一些有关那个被杀的枯堂的事情，是毛利叔叔托我打听的，因为他和小兰现在都没有空。”

    “好哇。那你来我这里吧，我正闲的发慌哪。”

    “我马上就到。”

    柯南立刻准备出门。

    “那个人好可怜呀！”洋子说。

    “但是叔叔他本人似乎不太在意啊！我走了，洋子姐姐再见。”

    “嗯。”

    “请在这里好好休息吧。”柯南带上滑板三两步跨出了大门。

    “哦，对了。洋子姐姐，尽量别给夏子打电话哦。”柯南探回半个脑袋，“我会过去把夏子姐姐叫来的。”

    “嗯，好的。”

    洋子下了玄关的锁，回到客厅，把身子陷入沙发里。

    “这样子下去……我不能坐视不管……”

    洋子自言自语，便找出电话簿来。

    “嗯……是几号呢？”

    拨下找到的号码之后，立刻就接通了。

    “B唱片，您好。”

    “请接泽井社长。”

    “请问您是哪一位？”

    “我是他小老婆中的一个。”

    “啊……”

    对方似乎呆住了。过了一会儿，泽井拿起了话筒。

    “喂？你是谁啊？”

    “泽井先生，我是冲野洋子。”

    话筒的另一端瞬间沉默了。

    “是你啊！真想不到呀。”

    “有什么好想不到呢？”

    “这不是当然的吗？你……”

    “叫人来绑架我的，不就是你吗？”

    “你在说什么？”

    “不要装蒜好吗？请把绑错的女孩子放回来，她跟这件事一点关系也没有。”

    “我听不懂你说的话。”

    “你不可能听不懂。假如我的演唱会被迫取消，我们公司就会破产。会若无其事地采用这种手段的，除了你以外没有第二个人。”

    “原来在你心目中我这么坏啊。”

    “你本来就是。”

    “这话太狠了吧。”泽井笑道：“不过呢，假如真相你所说，有人被误认成你而遭绑架的话，你打算怎么办呢？”

    “绑架可是重罪哦，还绑错了人，一点用处也没有吧！”

    “也不一定没有用。”

    “你的意思是？”

    “假如你去开演唱会，那个女孩就会没命，这样的话，你就没法子动了吧？这跟绑架你本人是一样的。当然以上这些都只是假设而已，不过，你别忘了这种假设。”

    泽井嘿嘿地笑了几声。

    “你要怎样才肯把她放回来呢？”

    “嗯。假如我就是绑匪的话，大概会要求你用自己来交换吧。”

    “这办不到。我要先靠自己找出杀害枯堂先生的凶手才行。”

    “那么就赶快找吧。别忘了再打电话给我。这种游戏太有意思了。”

    泽井不紧不慢地说完，挂断了电话。

    洋子放下话筒，深深地吐了一口气。

    考虑了一会儿之后，洋子下了什么决心似地站了起来。

    她穿上小兰最可爱的衣服，戴上眼镜，然后把头发弄得蓬蓬乱乱的。

    “这样就可以啦！”

    说完，洋子步出玄关，走向明亮的室外。

    洋子的脚步快而坚定。

    第4章明日的偶像

    “到底会变成怎样呢？”西尾说道。

    “别问我！”羽坂社长狠狠地瞪了西尾一眼，“我现在连一步都不能离开这栋房子，一出去，就会被轰炸得体无完肤。”

    “但是，她到底到哪里去了？”

    “叫你别问我，没听到吗！”羽坂吼道。喝多了酒，声音也跟着大了。

    “演唱会的事怎么办？”

    “只有硬上啦。”

    “我是说演出的规模。假如考虑到最坏的状况，是不是应该想法子把损失的程度减到最小？”

    “你打算怎么做？”

    “比如说，缩小乐团的编制。虽然省不了多少，毕竟总比……”

    “没用的。”羽坂挥了挥手，“反正都是要倒！我们只能赌洋子到时会不会出现了。一切都照预定进行！”

    “是。”

    “真是的，尽是一些混帐的事情！”羽坂弹了一下舌头，“连枯堂的老婆也出了事！现在人怎么样了？”

    “还在昏迷不醒。因为被刺了一刀，失血过多……”

    “还没有找到刺伤她的人吗？”

    “是的。”

    “这些警察到底是在干什么！”羽坂用一副呕够了的语气说道：“万一枯堂的老婆也死翘翘了，我们的形象就更糟了。”

    “是呀。因为住在同一家医院，我可以随时叫内人去打听情况。”西尾说。

    “那，找洋子的事怎样了？”

    “虽然想尽办法去找了……但是，她本来就有点来路不明的关系……”

    “太不象话了吧！连自己公司的招牌明星的过去都不知道！”

    “对、对不起。”

    西尾的头愈垂愈低。

    “查过市内所有的旅馆了没？”

    “全部查过了。已经拜托了所有的服务生、领班，一有类似的客人住进，马上就会通知我们。”

    “哦。医院呢？说不定用假名住院喽。”

    “大医院都试过了，不过，如果是私人医院的话，那就……”

    “嗯，数量是多了一点。我知道了。总之，接下来只有向上天祷告啦。”

    羽坂咕嘟一声，把手里的威士忌一口气干了。

    ***************************************

    “近藤小姐。”

    西尾秀珍出声唤道。

    “啊，您好，现在感觉如何？”

    护士近藤明子满脸笑容地说道。

    “我想到屋顶上走走。”

    “可以呀。偶尔呼吸一下新鲜的空气也不错。”

    “陪我一下可以吗？”

    “哦，当然乐意。”

    近藤明子点点头。

    两人上到了屋顶。

    “好舒服的风。”近藤明子脱下帽子，说道。

    “近藤小姐。”秀珍说。

    “什么事？”

    “您上次说的，关于那个钱的事。”

    “哦，那个不用急。不过，您如果忘了的话，倒也不太好。”

    “一次付一半好吗？”秀珍说，“一下子提一百万出来的话，我老公会讲话的。”

    “好啊。”

    “哦……”秀珍松了一口气的样子，“那，今天晚上先付一半，你几点下班？”

    “十点。”

    “那么，十点半这里见。”

    “屋顶吗？”

    “被看到的话不太好吧？我也一样，要是被老公知道了……”

    “好吧。反正风雨无阻，不见不散。”近藤明子笑着，“那么，请您慢慢在此呼吸新鲜空气吧。”

    秀珍盯着近藤明子离去的背影，眼神仿佛罩上了一层严霜。

    一阵风吹来，吹乱了秀珍的头发。

    *************************************

    “真抱歉，石桥叔叔。”柯南说道。

    “没关系啦。”石桥慢条斯理地喝着咖啡，说道：“反正我也不想一直待在报社。”

    这里是报社大楼一楼的咖啡厅。

    “可是，石桥叔叔，你有别的地方可以去吗？”

    “喂，小孩子少问这种烦人的问题成不成？你应该问有没有果汁可以喝。”

    “对不起。有没有果汁可以喝……”

    石桥帮柯南要了一杯果汁，说：“哎，不过，确实也没有地方可以去啦！”

    “那不是很糟糕吗？”

    “反正我是天涯一匹狼，总不会连自己都养不活吧。”――

    就你这样的气质还天涯一匹狼？

    石桥耸了耸肩，“对了，毛利先生要问我什么事？”

    “是……有关杀害枯堂的凶手的事。”

    “怎么？他找凶手干嘛？我只让你们调查冲野洋子啊。”

    “洋子嘛，现在正……”柯南说着连忙改口，“叔叔的意思是――为了侦探的荣誉，总之，应该先洗清洋子的嫌疑比较重要。”

    “说的也是啦。可是，警方好像到现在都还没公布嫌犯吧？”

    “那是不是因为还在怀疑的关系？”石桥想了想，才说道：“不，好像不是这样子。”

    “叔叔您是说……”

    “这个嘛，通常警方对这种事都守口如瓶，对不对？可是这一回那个负责人却很大方地什么都说了。总之，那个叫波月的警官似乎相信洋子是清白的。”

    “波月叔叔吗？原来是他……那真是太好了，可是……”

    “没错，谁也搞不清楚警方为何那么肯定。假如洋子是无辜的，那么应该已经锁定了别的嫌疑犯喽？可是也没有。”

    “波月叔叔是个大脱线。”柯南点着头说。

    “嗯，确实是。”

    说着，石桥觉得不可思议地问道：“咦，你怎么知道那个波月警官很脱线？”

    “啊……听毛利叔叔说时记来的嘛。”柯南连忙辩解，然后继续说道：“对了。毛利叔叔还打听到一个消息，说枯堂是同性恋啊……”

    石桥不禁瞠目结舌，“连这个都知道啊？你们还真强啊！哎，反正这年头这种事也不新鲜了嘛。”

    “如果是那样的话――也就是说，回避会不会是基于复杂的感情而产生的杀人事件呢？”

    “嗯，是有这个可能。警察一定不知道有这回事吧，何况枯堂还是有家室的人哪。”

    “枯堂的男朋友是谁？有没有这方面的传闻？”

    “这个嘛……毛利先生怎么会让你来问这种问题？”

    “是啊！”柯南不由得赔笑。

    “这个我也不晓得，一来枯堂一向不是个起眼的人物，二来他又不是明星，只不过是个经纪人而已，谁也不会特别关心他。”――

    这样也有理。

    “那么，您是完全不知道喽！”柯南泄了气地说。

    “嗯。如果有谁知道的话，就是冲野洋子了。”

    “她？可是，明星会国文经纪人的私生活吗？”

    “那两个人不是单纯的明星和经纪人的关系。”

    柯南听得一头雾水，“这是什么意思呢？”

    “嗯……这件事我还没跟别人说过……”

    “请您告诉我们吧！”柯南打开了阿笠博士送的那个随身听，把身子探了过去，“我带回去给毛利叔叔听。”

    “好吧，真不明白，到底谁在为谁办事啊！”

    “呵呵……”

    “你知道像我这么钝的记者，为什么能跑冲野洋子新闻吗？”

    “不知道。”

    “那家传播公司在挖到她以前，只是一家非常小的无名公司，那时我也不像现在跑的是大明星的新闻，尽是做一些三流艺人的采访，我就是在这种时候认识枯堂的。”石桥喝了一口已经变冷的咖啡，不禁皱了皱脸，“他是个老好人。身为小公司的经纪人，为了想让自己捧的艺人多曝光，对我们这种记者当然也很客气。但是，枯堂本来就是个性情很好的人，所以我也不用跟他假来假去的。”

    “那……”

    “嗯。有天晚上，枯堂把我叫到一家饭店去。我来到约定的咖啡座一看，枯堂已经等在那里了……”――

    “嗨，石桥先生，真抱歉，在这么忙的时间把你叫出来。”

    “不、不，反正也没什么了不起的工作，没关系的。”石桥说着坐到枯堂的对面去。

    点了咖啡之后，石桥注意到桌上还有一杯已经空了的咖啡杯。

    “还有人吗？”

    “嗯。刚刚去洗手间了。”

    枯堂似乎有些沉不住气的样子。

    “怎么样了？”

    石桥说道：“我昨天已经听说你们公司的消息喽。”

    “嗯……”枯堂点了点头，“的确是很危险。羽坂社长跟西尾先生奔走了半天，好不容易才把事情摆平的。”

    “那就好。”

    “可是，如果再不捧出个红星，我们还是会完蛋的。”“真辛苦哇！”石桥摇摇头，“虽然帮不上多大的忙，但是如果有我能出力的地方，请尽管说！”

    “先谢谢你了！”天气并不热，但是枯堂还是忙不迭地擦着额头的汗水，“其实，今天会找你来，就是要拜托这件事。”

    “是吗？不过……”石桥搔了搔头，“就算我为贵公司现在的艺人写了报道，主编恐怕也会封杀掉的。有没有比较好的题材呢？反正夸大一点也没什么关系。”

    “其实，我们打算推出一位新人。”

    石桥稍微吃了一惊，“新人？现在要推出吗？”

    “嗯。我们公司现在的那些孩子们，恐怕没一个成得了气候的。所以只好把赌注下到新人身上。”

    “这倒也是个好法子……不过你们能一直撑到她红为止吗？”

    “这就要跟时间斗一斗了。看是这孩子能先成功呢，还是我们公司先倒。”

    “是怎样的孩子？”

    “等以下就来啦。我认为这孩子一定会有前途。”

    “是谁发掘出来的？羽坂社长吗？”

    “不……”枯堂一脸不好意思的样子，“是我。”

    “枯堂先生你吗？”石桥也吃了一惊。毕竟，枯堂实在不像是有星探眼光的人。

    “嗯。我觉得她真的不错。很抱歉没有先告诉你，不过，如果一开始就说是我找的，你大概就不肯来了吧？”

    “当然没这回事……既然是枯堂先生亲自发掘的人，我一定会全力支持的。”

    “谢谢！只要有你这句话……”说着，枯堂忽然打住了话头，“啊，她回来了。”

    石桥回过头去。

    少女地低着头向石桥点头问候。

    “你好啊！”

    石桥说：“你叫什么名字？”

    少女用好不容易才听地见的声音说道：“我叫冲野洋子，请多多指教。”――

    “这么说来，发掘冲野洋子的不是别人，就是枯堂先生喽。”柯南说道。

    “没错。而且，他真是押对宝了。我之所以一直负责跑她的新闻，就是因为我是第一个帮她写报导的人。”

    “我从不知道有这回事呢。”

    “那当然啦！”石桥笑道：“在那之后，她一下子就变成了超级巨星。枯堂也一直坚持做洋子的经纪人。就算我不再写，随便哪一个记者都抢着要她的新闻，她大概也不会记得我了吧。”

    “原来，是这样子啊……”

    “嗯？什么？”

    “不，没什么。”柯南说――

    为什么洋子会那么迫切地要找出杀害枯堂的凶手，现在总算了解了――

    对洋子而言，枯堂是把自己送上明星地位的恩人，蒙上杀害恩人的嫌疑，使她下定决心要自己找出凶手……

    “还有什么我能帮得上忙的地方吗”石桥说道。

    ***************************************

    电话一响，夏子就拿起话筒。

    “喂！啊，西尾先生？”

    “怎么样？”

    “什么怎么样？您是说洋子的事吗？”

    “还会有别的啊？”

    “请不要把我当成出气筒。”夏子顶了回去，“她还没跟我联系呢。”

    “是吗。已经没剩几天啦。要是你想起什么线索的话，马上通知我一声。”

    “嗯，我知道的。”夏子烦不胜烦地说道：“要是有什么事，我一定会告诉您。好了。”

    放下话筒，牢骚也跟着出来了：“真是有够罗嗦！”

    夏子为洋子都快担心死了，何况在她跑去跟踪枯堂和子之后，和子居然成了重伤。

    直到现在，洋子都没再打电话来。

    怎么回事呢？那个自称是歌迷的小孩子――叫什么来着？夏子已经记不清了，姓江户川呢，还是江步川什么的……

    只记得名字叫做柯南，是个上不了乐迷俱乐部名册的小孩子罢了。

    “真是没用！讨厌！”夏子气急败坏地自言自语。

    一方面气自己居然把名字给忘了，一方面也气洋子到现在还没联络。

    不知怎的洋子十分相信那个柯南。实在太奇怪了，难道没想到人家可能只是派个小孩子假装套近乎，实际上却是陷阱吗？

    脑袋里尽转着这些坏念头，弄得夏子更焦躁了。

    “去吃个饭算了！”

    因为不知道电话何时会打来而一直待在屋里，肚子饿了就叫外卖，长时间运动不足，好像快要消化不良了。

    吃快一点的话，大概只要二十分钟，总不会就挑在这段时间里打来吧。

    总而言之，动作要快――

    “喂！有人在家吗？”

    就在这时，大门的门板外响起了一个小孩子的叫门声。

    “哇……！”

    夏子只来得及怪叫一声，就倒了下去。

    “你是……”

    “我是柯南，是洋子姐姐要我来通知你……”

    “哦？是这样啊，那快进来吧。”夏子皱着眉头说。

    “夏子姐姐，你还好吧……”看到夏子一瘸一拐地过来开门，柯南有些不好意思。

    “没事啦！”夏子的头撞上桌角，肿起一个大包，“刚才想着想着，一把抓起钱包，却突然滑了一跤。”

    “哦，辛苦了。”

    原来刚才夏子一脚勾到了电话线。

    不过，惨叫得比较大声的，恐怕是电话也说不定，一下子被拖得弹了出去，在空中飞了两三公尺之后，才一头撞在木桌上。

    “讨厌！真是的……”

    夏子往钱包捶了一拳。

    一旦急噪起来，反而更容易出错。夏子叹了一口气，把电话拖了回来，蹒跚地站了起来走去开门。

    “好惨哇！”柯南看到电话后，忍不住脱口而出。

    经过这一撞，话筒整个断掉了。虽说本来就是分离式的，可是这……

    “帮我看看，还能用吗？”夏子坐在门边一边揉着脚说道。

    柯南拿起电话摸了一会，一个四角形的黑色小盒子从上面落了下来――

    要说是零件的话，跟话筒似乎又没有连接的地方――

    果然不出所料！――

    不用看也认得这类似的东西。虽然长得不是完全一样……――

    小兰就是因为这个所以被绑架的。

    “夏子姐姐，电话被窃听了。”

    “咦？窃听？！”夏子接过来端详着，“真是……”

    看了半天，夏子忽然想起洋子曾经说过一句奇怪的话――

    洋子当时问夏子：约定见面的事有没有告诉其他人，也就是说，这件事有没有其他人知道的意思。虽然洋子没有进一步说明，不过一定发生了什么，要不然不会这么问的。

    夏子不禁自言自语道：“那么……原来如此！”

    “是泽井！”

    泽井装出一副好好先生的样子跑来这里，同夏子说了一堆花言巧语……

    那时，若是有意的话，要装这种东西简直是易如反掌。接下来只要待在自己的屋里等待受信就好了。

    “泽井？泽井是谁啊？”

    “他是我们公司的大对头，也是挖洋子跳槽的那家公司的社长。”夏子对泽井徒然产生了一股猛烈的怒气，“没错，他可能正把洋子关在不知什么地方呢！”夏子接着恨恨地说道：“混蛋！他就住在楼下――六楼。没想到他堂堂一个社长竟亲自跑来装窃听器！”

    “是社长啊！”――

    难道说，小兰……

    “哦，对了。柯、柯什么来着。你来做什么？”

    “我叫柯南。”柯南无奈地笑着挠了挠头，“洋子姐姐现在住在我们那里，夏子姐姐快去和洋子会合吧！”

    “真的？”夏子不由得瞪大了眼睛，“你是带我去见洋子的？”

    “不，是夏子姐姐你自己去，这是地址。”柯南将一张纸条交由夏子手上，“姐姐当心不要被人跟踪了哦？”

    “那你呢？不一起走吗？”

    “我还有其它事情要办，再晚一些我就回去。”

    “哦！”夏子将信将疑地看着柯南，不知该说些什么――

    叫你去你就去嘛，干嘛一脸不信任的表情。

    “这样，夏子姐姐多为洋子姐姐准备一些衣物带去……”柯南摇摇手，“我先走了，晚些见。”

    丢下一脸茫然的夏子，柯南走出了房间。

    ***************************************

    柯南振作了精神。

    “泽井住在六楼。”

    当然六楼门口决不会挂着“泽井”的名牌，不过要找还是找得到。

    柯南从太平梯往下走到六楼。

    可以看见电梯了。

    柯南突然打住了脚步，一个西装打扮的人正好从走廊走了过来。

    他的后面，还跟着一个不起眼的中年人。

    穿西装的男人按了电梯的按钮，说道：“知道了吧，赶快问出那个女孩的住处。不给她点苦头吃是不会招的。这事就让你处理了。”

    “是。”

    “要是留下伤痕以后就麻烦了。虽然看起来天不怕地不怕的样子，但毕竟还是个小孩，只要吓一吓就什么都会招的。”

    电梯来了，西装的男人又叮咛了一次：“小心点。这次要是再出了差错，就有你好看的。”

    说着瞪了男人一眼，这才走进电梯。

    电梯的门合上以后，中年男人一脸为难地叹了口气，然后走了回去――

    穿西装的男人说的“那个女孩”是谁呢？――

    不用想了，他就是泽井，那个女孩就一定是小兰了――

    从泽井的话判断，似乎知道不是洋子的样子。但是也不能这么肯定，还是查一下比较好――

    什么“给她点苦头吃”、“留下伤痕就麻烦了”？简直就是流氓作风嘛！！！

    柯南气得脸都红了――

    这个中年男人，似乎是受雇于泽井的样子。

    柯南悄悄地跟在后头，男人果然进了料想中的那一间屋子――

    要怎样才能进去一探究竟呢？

    柯南停下来想了想――

    这样行得通吗？――

    可是也只有试试看才知道！干吧！――

    这一边的房子都附有阳台。如果顺利的话……

    柯南按下泽井隔壁住户的电铃。

    “……来啦！”

    门打开了，门口出现了一个中年妇女。

    “啊，你是……”

    “姐姐好，我是八楼的住户。”

    “哇！叫我姐姐啊……有什么事吗？”

    “刚刚我不小心把晾的衣服弄掉了，好像落在你家的阳台上面啦。妈妈知道了要怪我的，姐姐，可不可以帮我拿一下？”柯南说道――

    哟……这么恶心的话我也能说得出来啊！――

    没想到这个女人这么大年纪还喜欢小孩子管她叫姐姐――

    看来是找对路了。

    “啊，真的吗？我没注意呢？好哇，我去看看。”

    “对不起，麻烦你了。”柯南道了歉，走进屋里。

    两人来到阳台，当然地上什么都没有。柯南探出身子看了看隔壁。

    大白天的，却拉起窗帘，遮得密不透风。

    “怎样，找到了吗？”

    “没有呢，好像在隔壁的样子。”

    “啊，是吗？隔壁有一个怪人喔，我每次拿传阅板去的时候都觉得好可怕。还是算了吧？”

    “那我从这边攀过去好了，反正只是拿个东西而已嘛。”

    “咦？这样太危险啦！小孩子家，万一掉下去可不是玩的呢。那，这样好了，我帮你去问问看，走吧。”

    这个好脾气的太太带着柯南走到隔壁泽井的门前，按下电铃。

    “谁啊？”

    是刚刚那个男人的声音。

    “我是您的邻居。楼上晾着的衣服掉到您家阳台上了……”

    话还没说完，门就开了――

    这样都会开门哪，这个人是做什么的啊――

    看来小兰有救了！

    “这关我什么事！”

    男人凶巴巴地说。

    “请不要这样说嘛。同住一间公寓，应该要守望相助才对哇！”

    “罗嗦！反正跟我无关！别再来烦我！”

    门碰地一声关上了。

    “什么嘛，真是不象话。”太太也动了气的样子。

    “对不起，给你添麻烦了。”柯南道着歉。

    “没关系啦，这人也太过分了。”

    “恐怕还是得试试刚才的法子啦。”柯南说，“我看看能不能从阳台爬过去。”

    “哦？那，小心喽。”

    “好的，没问题。”柯南对自己很有信心，“我以前练过攀岩呢！”

    回到隔壁，柯南说道：“呃……我想拜托你一件事。”

    “什么事？”

    “假如我一直都没有回来的话，可不可以麻烦姐姐叫管理员上来看看？”

    “好啊！不过你这么一说，简直就像是要去闯什么坏蛋的大本营嘛。”

    其实也差不多啦，柯南在心里嘀咕道……

    柯南悄悄地跨过外侧的间隔，往隔邻的阳台溜了过去。

    过去阳台倒是很简单，问题是接下来的事――

    要怎样才能潜入室内，而不让那个男的发现呢？

    柯南暂时蹲在阳台上，窥探着室内的动静――

    就算有窗帘掩着，外面这么亮，一定会把影子映在窗帘上吧！

    柯南屏气凝神地倾听了好一会儿，仍然什么声音都没有听到――

    总不能这样一直待在外头呀。

    柯南试着推了推玻璃门。原本没指望它会开的，但是“事与愿违”，门咻地一声动了――

    那个男人未免太疏忽了吧！

    柯南走了进去。

    是起居室，的确很像是泽井的住所。应该是吧――

    装潢相当低级趣味。

    忽然柯南有种奇怪的感觉――

    总觉得好像曾经看过这个房间似的――

    为什么呢？――

    先别管这么多，现在可没有时间慢慢看。

    柯南非常小心地悄悄推开了一扇门。

    同一栋公寓大楼，每间公寓的大小虽然有差别，但是室内的格局基本都相同，因此哪一间的用途是什么，可以猜得到――

    这里应该是卧室吧。

    一阵“咕呜呜……”的声音，突然传进柯南耳里――

    哇！！！

    那个男的倒成一个大字形，躺在床上呼呼大睡呢――

    好吵人的鼾声。既然睡成这副德行，大概也不必担心会被发现了。

    房间的间数有限，即使要搜一遍也花不了多少时间。

    打开第二扇门，柯南不禁吃了一惊。

    这是一个没有窗子的小寝室。

    有个人正睡在床上。

    柯南打开灯一看。

    “唔……”

    传来一个模模糊糊的声音。

    一个少女躺在那里。手脚被绑着，缚在床的四个角落，嘴也被塞了东西，所以发不出清楚的声音。

    这要不是小兰会是谁！！

    “小兰姐姐！”柯南轻声呼唤着小兰的名字――

    居然做得出这种事！真是太可恶了！

    柯南跑到小兰身边，先除去堵在小兰口里的东西。

    “小兰姐姐，你还好吗？”

    “啊！是柯南。你怎么会来的啊？！那个男人呢？”

    “他睡着啦。原来小兰姐姐被绑在这种地方。”

    “怎么了？”

    “呵呵，比柯南想象中舒服多了耶！”

    “你这小家伙！敢拿姐姐开玩笑！”小兰想打柯南的脑袋，可是无奈手脚不听使唤，“等一下……我手脚不太听使唤啦……”

    小兰皱着眉，试着动了动已经自由的四肢。

    “没关系，我们在这里等着就可以出去了。”柯南说道，“隔壁的太太想必现在已经去叫管理员了，等他们一来我们就自由了。”

    “不用费这个力气了。”

    突然一个声音传来。

    隔壁的太太站在那里。

    “阿婆……”柯南一脸困惑，“你怎么进来的？”

    “她是这家主人的情妇哇！”小兰说道。

    柯南不禁愕然。

    那个男人拿着刀出现了。

    “你敢叫我什么！！”

    “泽井的情妇”转向了那个男人，“瞧你，差一点又让人给逃啦！”

    “对不起。”

    “这下又多了一位客人，小心看着点啊。”泽井的情妇说道――

    原来如此――

    难怪觉得这里客厅的摆设似曾相识，原来是跟隔壁一模一样的缘故。

    柯南心想――

    冲过去把那个男人推倒，就可以逃掉了。

    柯南慢慢蹲下来，打开了旅游鞋的电动阀……

    “可别轻举妄动哟！”

    泽井的情妇说：“假如你敢逃的话，这个女孩的脸就要破相一辈子喽。”

    “哦，不！”

    柯南脸色苍白，看着刀子逐渐向小兰逼近……

    然后……

    “救命啊！”

    “不要再来了！！”

    “嗯，这样就好了。”男人满意地点着头，“像我这么没用的人，虽然不太会绑人，但是，这样绑应该是正确的。”

    “你这家伙敢吃里爬外，不要命了是不是！”

    被五花大绑的泽井情妇，狠狠地瞪着男人。

    “别叫了吧，绑着链子的狗再叫也吓不了人哪。”

    “你说什么？你这个……”

    “安静点好不好。”小兰使劲伸展着手脚，“啊，总算觉得四肢又是自己的了。”

    “可是，你为什么要这么做？”

    柯南愣愣地说。

    “要把这孩子毁容可不人干的事哪。”男人说道，“不好意思，让你吃了这么久的苦头。”

    “不会哇。倒是你，这样子没关系吗？”

    “总会有办法的。”男人笑道。

    “不行啦，要是这种日子再过下去，你的身子恐怕撑不了一年哟。”小兰摇摇头说：“去向警方自首吧，我会作证说是你救了我们的。这样子就可以住院治疗啦！”

    “你真是对我太好了……好吧，就听你的。”

    “太棒啦！你绝对不会后悔的，我保证！”小兰微笑着说。

    柯南实在服了小兰――

    一点都看不出她才被人绑架，而且还关了一天的样子。

    “总而言之，我们先到警察局吧。”柯南说，“那些记者一定会大吃一惊的。”

    “这个女的要怎么办？要给它浇浇水吗？”

    “淋过盐水就不会变红了吧。”――

    又不是苹果。

    “好了啦。让她稍微尝一下被绑起来的滋味，也许会反省反省哟。”

    “我可不敢期待。”

    三人走出了房间。

    小兰又忽然回头露出脸说：“你最好先睡一下吧？在牢里一定很难睡着的哟。”

    “多谢你的鸡婆！”女人吼道。

    “那么，自己多保重啦。”

    小兰关上了门。

    ***************************************

    “怎么会这样呢？”做妈妈的妃英理叹了一口气。

    “对不起，原来柯南他们一直没说……”夏子垂下头来。

    “可是……”妃英理一副无法理解的表情，“真的有人会无聊到要绑架我们小兰吗？是因为那个家伙的原因吗？”

    “那个家伙……”

    “小兰的爸爸――毛利小五郎！是寻仇，还是勒索？”

    “都不是……小兰被人误会成冲野洋子，所以……”

    “这也很奇怪哇。要绑架人，居然连人家的长相都不知道？”

    “这，呃……是满奇怪的。”

    “该不会是小兰在开玩笑吧？这孩子最喜欢恶作剧啦。”

    夏子这下真是不知如何是好。

    “那个叫洋子的女孩子呢？现在怎么没有见到她？”

    “嗯……我不知道，有人告诉我洋子在您这里……”

    “干嘛要绑架躲起来的人呢？这太奇怪了吧。”

    这究竟有什么好奇怪的？夏子给妃英理这一问，立刻自己混乱了。

    “你一定被小兰骗了。咱们等着瞧，她一定马上就会在门口出现，说‘我回来啦’。”

    这种过人的乐天性格，小兰绝对也遗传到了。

    夏子自己没有信心能把一切事情说到让洋子以外的人完全理解，反正结果一样，干脆随她去吧！

    “那么，那个叫洋子的女孩子哪里去了呢？”

    “……我不知道。”

    “哎，没有问题吗？她不是去查什么杀人凶手吗？你要不要去找她呀？”

    真是奇怪的母亲。自己的女儿被绑架了一副不置可否的不担心态度，反倒关心起洋子来了。

    “还有，她不是要开什么演唱会吗？”

    “嗯，还有三天。”

    “要是开不成的话，公司就要倒了。对不对？真伤脑筋哇！”

    “唔……”

    夏子已经什么话都说不出来了。

    玄关传来了脚步声。

    “你看，一定是小兰。”

    要是的话就好了。

    夏子正要出去看个究竟，小兰忽然露出了脸来，并说：“妈妈，夏子，我回来啦。”

    “你看！我就说吧。”妃英理得意地说道。

    “你是，你……是小兰？”夏子不禁张口结舌。

    “我回来啦！夏子，她就会开玩笑啦！！妈妈你可别介意哦？”小兰一边说着，一边飞身向妃英理扑了过去，“妈――”

    “哟！看你，又到哪里去逛啦！……一头汗。”妃英理一边忙着为小兰擦去头上的汗珠，一边注视着她说：“这几天，妈妈事务特别多……所以你就串通了这位女孩来和妈妈开玩笑对吗……”

    “是吗？……有吗？这个，我……”小兰对着妃英理关切的脸，一时不知从何说起。

    “小兰姐姐，这是你为了迎接妃英理阿姨回来搞的特别演出吧。”柯南在一旁笑着提议道。

    “……吓！……柯南，别在妈妈面前瞎说嘛！”

    小兰姐姐配合着向妃英理撒起娇来。

    “哈……”

    小兰和柯南都笑了起来。

    当然，夏子没有笑，她还是一脸的张口结舌、不知所以的样子。

    “柯南，这到底……”

    夏子带着满脑的问号，将目光移向柯南。

    “夏子姐姐，先前的事还是我们商量着开玩笑的，现在什么事情都没有了，这不好吗？”

    柯南一边说，一边紧张地摇着脑袋示意夏子不要再说出来。

    “哦……是啊！”

    在柯南提示下，夏子终于明白了现在不是谈这个话题的时候，她突然想到了一个更重要的事情。

    “柯南，你不是对我说洋子在这里的吗？那现在洋子她人呢？”

    “什么？夏子姐姐你不说洋子姐姐她不在？”

    柯南说着看了看妃英理和小兰母女俩，小兰正在和妃英理商量接下来的节目。

    又看了看到现在为止一直保持着不知所以表情的夏子，“洋子姐姐她一直不在吗？”

    似乎没有人可以回答得出这个问题。

    “奇怪了……”

    柯南不禁歪着脑袋大惑不解――

    冲野洋子不在家，到哪里去了呢？要出去的话，应该会说一声才对呀……――

    真令人担心，总不见得小兰刚救出，洋子又被绑架了吧。

    ***************************************

    “真是千载难逢的大好机会！”羽坂满脸泛着兴奋的红光吼道，“这一回一定要叫泽井那家伙好看！”

    “社长……”西尾在一旁担心地说：“太过兴奋会高血压的。”

    “少说废话！”羽坂在起居室里绕着圈子走来走去，“我太高兴了！你知道吗？这辈子还是头一次觉得这么痛快！”

    “这我非常明白，可是……”

    “应该不会。他本人当然说毫不知情，可是被绑架的女孩子指证历历，他绝对抵赖不掉的。”

    “哼，这才象话。他的公司上下一定乱成一团了吧。”

    “已经有好几个他们旗下歌手的经纪人跟这边联络，要求跳槽到我们公司来了。”

    “是吗？我的时代就要来啦！”羽坂握着拳向上挥舞着。

    “可是，社长，如果洋子没有出现在明天的演唱会上，恐怕就不是这回事喽。”

    一听西尾这么说，羽坂板起了脸，“好不容易正在高兴的时候，你别提这个好不好。”

    “可是……”

    “我知道！”羽坂吼道，“还没有头绪吗？有没有问过把洋子藏起来的那个侦探所？”

    “我出五百万向他们买线索，可是他们好像真的不知道的样子。”

    羽坂咚的一声往沙发上一靠，“这么说，一切只好任凭上天安排啦。”

    “只能等她本人自动出现了。”

    羽坂缓缓地两手合握，“你觉得她会来吗？”

    “不知道。不过……她是个很有责任感的女孩子，所以应该有五成的可能性吧。”

    “一半一半是吗？”羽坂叹了一口气，“这下只好赌啦……”

    “变成这样子也是没办法的事。”

    “明天是……”

    “晚上六点开演。”

    羽坂瞥了手表一眼，已经过了十一点。

    “还剩十九个钟头……”

    羽坂自言自语道。

    ***************************************

    再过五分钟，就是十二点了。

    西尾秀珍走下床，套上拖鞋。

    秀珍打开病房内的贮物柜，从毛巾堆积如山的柜子里取出一个纸袋。

    里头是一团白布。不，那是护士的白色制服。

    秀珍穿上白衣，戴起护士帽，换上鞋子。

    乍看之下，是个正牌护士的样子了。

    到镜子前一照，秀珍看着自己的样子，点了点头说：“这样可以啦。”

    接着打开桌子的抽屉，取出一个颇厚的信封。

    “这就是最后了……”

    秀珍自言自语地把信封放进口袋，然后悄悄的打开病房的门。

    走廊上一片寂静，连个人影也没有。

    秀珍离开病房，不出声的关上房门，然后快步走了出去。

    来到屋顶一看，风比平常更大了。是那种含着湿气，有雨的味道的风。

    栏杆边靠着一个人。

    “谁？”那人问道。

    “是我啊，近藤小姐。”

    “吓我一跳！”近藤明子松了一口气，“您打扮成这个样子，我还以为是谁呢。”

    “要是不改装一下，被看到就糟啦。”秀珍说。

    “剩下的五十万呢？”

    “我带来了。”

    “真多谢。暂时不愁没钱用啦！”近藤明子笑着说。

    “交给你之前，我有件事想问你。”

    “什么事？”

    “我照约定给了你一百万，可是……你能保证从此就一笔勾销吗？”

    “这话未免有点强人所难吧。”近藤明子笑道，“您要我怎么做呢？签保证书？”

    “我可以相信你吗？”

    “您除了相信我之外别无他法啦。”

    秀珍盯着近藤明子看了好一会儿，然后耸了耸肩。

    “我明白了。”

    说着从口袋里取出信封，递了过去。

    近藤明子接过信封，正要打开看的时候……

    “等一下！”

    秀珍尖声叫道：“后头有人！”

    “咦？”

    近藤明子转过头去。

    秀珍猛然把对方挤到栏杆上，然后抓住她的两脚向上提。

    “你干什么！”

    近藤明子叫道。

    信封落到地上，从里头飞出一堆切成钞票大小的报纸，在风中散了开来。

    “去死吧！去死吧！”

    秀珍使劲力气把拼命挣扎的近藤明子推着抬上栏杆。

    “放开我！杀人啊！”

    近藤明子的叫声被怒吼的分个声淹没了。

    ***************************************

    一个男人打开了病房的门。

    病房里头一片黑暗，只能略微瞥见床上浮起的模糊人影。

    “你睡着了吗？”

    男人开口说道。

    床上发出嘎吱的声音，上面的人似乎动了一下。

    “一切都看明天啦。”

    男人自言自语地说着，在椅子上坐下来，“只要洋子能够准时出现在演唱会上，就什么问题都没有了。我们两个人的事，到时候再商量吧。”

    床上传来了微微的呼吸声。

    “我累坏了……现在，只想一个人到遥远的地方……”男人叹了一口气，“尽快把这一切忘掉……警察要是一直就这样什么也不查的话，我就可以安心了……”

    门忽然打开了。男人吃了一惊站起来。

    一个护士站在那里。

    “老公！”那个护士唤道。

    “秀珍，是你……？！”

    西尾呆住了。

    从打开的门外透入灯光来一直照到西尾身上。

    “干成啦！我刚刚把那个护士从屋顶上推下去了！”

    “这……这、这是你，那……”

    西尾神经质地紧张起来。

    “是吗？哼，原来是你……这就像当初对我一样，对吧？”

    病床上突然传出一个女人的声音。

    “你……你是谁？”

    西尾秀珍疑惑地问道。

    “我是谁？对你们来说我大概是死神吧！……我要杀了你们！！”病床上的那个女人突然咆哮起来，向两人扑了过去。

    秀珍借着病房走道上的灯光，看见那个人的手中握着一把明晃晃的东西，正在扑向愣在一旁的西尾。

    就在这时，秀珍突然被撞了一下，不由得向房间里扑去。

    “停下！洋子小姐，住手！”

    “啪！”

    一道似流星一样的东西闪过，西尾硬生生地吃了下来。他被撞到了墙边，但同时他也躲过了刀子的攻击。

    “我去把灯打开！”

    说话的是柯南，而冒失地撞开秀珍和开灯的人却是刑警波月。

    房里亮了，冲野洋子坐在了地上。在灯光下众人现在才看清楚那道流星原来只是柯南的头盔。

    “洋子……”

    西尾爬在墙角喃喃说道：“原来你在这里……”

    “西尾常务，现在我以涉嫌杀害枯堂先生的罪名逮捕你，你有权保持沉默，至于你――西尾秀珍，我以谋杀未遂也逮捕你。”

    波月说着从上衣口袋里摸出了警员证。

    “洋子姐姐，你没事吧。”

    柯南跑过去搀扶洋子。

    “为什么阻止我……是他们，是他们杀了枯堂！”洋子摔开柯南的手，颤巍巍地站了起来。“抓住他们！抓住他们！是他们杀了……杀了……”

    “枯堂先生……是洋子姐姐的亲生父亲吧。”柯南在一旁轻地说。

    众人只见柯南的嘴唇动了动，而洋子倒是完完整整听了个真切，不由得呆住了。

    “洋子姐姐，我们走吧。波月先生都知道了，他会处理一切的。”

    柯南重新搀扶起洋子安慰似的说：“走吧，洋子姐姐，你明天还有演唱会呢。”

    洋子显然被柯南刚才的一句话给惊呆了，木讷地站在一边还没有回过神来。

    柯南拖着洋子离开了病房。临走前，洋子听到波月向警署联络的声音。

    “你们怎么来的，怎么会知道我在这里？”下楼梯时，洋子终于耐不住问道。

    “那是因为……洋子姐姐。从事记者职业的石桥先生，你对他还有印象吗？”

    “石桥先生，原来是他。我记得他。”洋子说道：“他是我出道之前，枯堂……先生，他帮我介绍的那位记者。”

    “原来洋子姐姐还记得呀？”柯南略微露出吃惊的表情。

    “是的。他是个值得信任的好人。爸爸以前常常这么说。”洋子说着停下了脚步，“我的事情，是石桥先生告诉你的吗？”

    柯南略微点了点头，“是的，石桥先生把他知道的都说了。他本来是想叫我转告毛利叔叔的，对我说了很多关于洋子姐姐的情况，还有西尾常务的许多事情……”

    话说到这里，柯南突然停下来指着楼梯下的一堆人，有趣地对着洋子说：“洋子姐姐，之所以我们会及时赶到西尾秀珍的病房，都是她提示我们的。”

    “她？她是谁呢？”洋子问道。

    “她叫近藤明子，是这家医院的护士。”柯南一边说，一边继续往楼下走去，“我和波月先生赶到医院的时候，正巧看到她吊在医院楼顶的房檐下，正在大声地呼救。”

    “现在是半夜的时间，而这家高档次的医院又用了充分的隔音材料，所以根本没有人听到她的呼救。但是她很幸运，就在她快支撑不住的时候，波月先生和我恰巧赶到了医院。我们在茫茫夜色中发现了身穿护士白袍的她，并把她救了下来。”

    “波月先生从她的口中得知了这一切都是西尾秀珍的所为，就直接赶到了西尾秀珍的病房，并阻止了洋子姐姐的行为。”柯南说到这里，转过头去带着责怪的表情看着冲野洋子，“没有想到，当时洋子姐姐的行为还真危险呢！”

    听到柯南这么说，洋子的脸上不由得红了一红。

    “当时我只是一心想为枯堂……为爸爸报仇，没顾到这么多……当时我是冲动了一点。”

    柯南和洋子这时走过包围近藤明子的那一堆人，主要是医院里的护士。

    因为听到波月说要带她去警署录口供，所以近藤明子现在还不能回家去休息。现在她正缩在那一堆人中瑟瑟发抖，也不知道是因为刚才的危险而后怕，还是怕到警署交代自己勒索西尾秀珍，而要承担法律责任。

    “原来高中时参加过学校里的体操社啊！”

    “难怪！那个动作我看起来就害怕！难度好高呢！能做出来真不简单！”

    “有这种本领应该去参加国家体操队才对嘛！要不就可惜了！”

    “就是嘛！干嘛窝在这种烂医院哪！”

    “好了，大家工作了！别去管她了！”

    柯南和洋子暂停了谈话，默默地从护士人群走过。在场的每个护士把注意力都放在近藤明子身上，而没有注意到柯南和洋子两人。

    看得出，近藤明子在同事中的声望并不好。

    ***************************************

    “喂！？”

    “嗯，这里是毛利家。”

    “是小兰姐姐吗？我是柯南。”

    “是柯南，是柯南吗？柯南，你这么晚了怎么不打一声招呼就跑出去了，我们都急死了……”

    “……喂，小兰姐姐。请现在不要多说，我现在和洋子姐姐在一起，就在医院附近的餐厅里。小兰姐姐和夏子姐姐能现在过来接我们回去吗？因为有警察，我们现在不太方便……”

    “哦，哦……这样啊，那我们马上过来……夏子问，洋子她好吗？”

    “洋子姐姐她很好！”柯南转头离开电话话筒，向洋子问道：“洋子姐姐你要接电话吗？”

    “不用了，反正一会儿就能见到面了。”洋子淡淡地摇了摇头。

    柯南耸了耸肩挂上了电话。

    在离开医院的时候，柯南将小兰脱险的事情向洋子说了一遍。

    听到小兰已经没事了，洋子大大地松了一口气。当询问解救经过，说到泽井和他的情妇将小兰囚禁在她住的大楼六楼时，柯南隐隐看到洋子的嘴角上浮出了冷笑。

    柯南和洋子不谋而合，决定现在不和警察接触。隔天还有个人演唱会，洋子现在还不适宜在警方面前出现。

    如果现在随警方到警署去录口供的话，那演唱会看来是绝对赶不上了。

    在小兰她们赶来的这段时间里，洋子一直默默不语没有开口问什么的意思。

    “洋子姐姐，这是你的。”柯南为自己和洋子叫了两份分汉堡包。

    柯南拿着一份，刚刚想送到嘴边，突然发现洋子丝毫没有理会的意思――

    洋子现在实在是没有什么食欲吧？

    柯南只好独自啃起汉堡包来。

    等待的时间似乎很长，柯南不由得看看手表――

    小兰她们应该快到了吧！

    “小兰她们快要到了吧。”洋子平静地打破了沉寂。

    “嗯，是啊。洋子姐姐。”――

    看来洋子终于还是忍不住了，不过我能照实说吗？

    “柯南。”

    洋子向柯南发问：“洋子姐姐还想问问，到底柯南是怎么知道我在医院里的呢？”――

    这次不能以毛利叔叔的身份来破案，那么……――

    那么，就把石桥先生搬出来挡一下吧！

    “那是因为……石桥先生告诉了我，枯堂先生就是洋子姐姐的亲生父亲。他还跟我说，在媒提的记者中流传，西尾常务私自侵吞了许多应该投资在洋子姐姐身上的资金。”柯南看着洋子苦笑了一下，“我们事后想想，这也许就是洋子姐姐前一段时间里每天赶场。而公司的情况却每况愈下的原因吧。”

    “……嗯！大概……就是这样。”洋子默默应声道，“那为什么……为什么就一定认定是西尾呢？”

    “因为以当时的情况来看，医院里虽然是人多、混乱，但是要真正接触到洋子姐姐的病房还是相当困难的。我和小兰姐姐就尝试过，但是没有成功。所以我们认定可以行凶的人，就只有在医院内部的人。”

    “其实，这些是很容易想到的。夏子姐姐看上去就不像是个会行凶害人的人。她没有动机，好像也有不在场证明，枯堂先生是第一次到这家医院去，在这之前和医院里的人根本没有接触过。加上枯堂先生被刺时，并没有剧烈挣扎和呼救的痕迹，而只是在脸上露出惊讶的表情来看，就排除了生人行凶的可能，根据以上这点，剔除了洋子姐姐是杀害枯堂先生凶手的话，以石桥先生的分析结果那就只有西尾夫妇最有可能了！枯堂先生的情况夏子姐姐的不在场证明是石桥先生从警方搞到的资料，是他告诉我的。”

    “这么说在这之前，柯南也曾怀疑过我喽？……是吗？”洋子凝视着柯南说道。

    “这……”柯南感到尴尬地回避了洋子的目光，“我从一开始，是石桥先生和我分析过，西尾夫妇是最大的怀疑对象。可是一直苦于没有证据去证明这些。直到石桥先生将洋子姐姐和西尾的事情说明了，我们才肯定了西味常务是凶手的。”

    “根据我们的分析应该是……”柯南用手扶了扶眼镜继续说：“枯堂先生大概是知道了西尾挪用资金的事情，又看到洋子姐姐你……嗯，因为发生意外而住院。我们想枯堂一定是跑去逼问西尾为什么侵吞了原本是用在自己女儿，也就是洋子姐姐身上的钱，而逼得洋子姐姐发生了意外……”

    “一般做父亲的都会这么做的，于是双方起了争执……最后枯堂先生被刺杀。”

    “哈！我真笨！还是石桥叔叔想到了洋子姐姐会回到医院去找西尾常务，就按警方得知的消息通知了负责这项案件调查的波月警官。在赶来的途中，石桥叔叔却因为突发事件而接到电话赶回了杂志社，所以就我和波月先生到了医院。在一开始我也没有想到洋子姐姐会在医院里……洋子……姐姐，怎么了？”

    柯南吃了一惊，突然间他发现洋子的双眼里噙着泪水。

    “原来，原来柯南什么都不……不，原来柯南什么都知道了。”

    洋子边说边淡淡微笑着用手擦去快流下的眼泪――

    话怎么说得这么别扭，不大自然哦！

    “看来柯南将姐姐调查得很清楚呢！”

    “不，不是啦，我只是从石桥先生那里得知了洋子姐姐的一点事情而已……”

    “那柯南还想知道洋子姐姐是个怎么样一个人吗？”

    “……嗯，柯南想知道。”

    过了一会儿，洋子静静地说：“枯堂的确是我的亲生父亲。”

    “嗯。可是……叔叔他不是只跟男性……在一起吗？”

    “那是后来才那样的。母亲去世之后，枯堂还一直送钱济助我。”

    “可真没想到。那么，姐姐就是被自己的父亲拜托……”

    “是的。我后来进了音乐高中，专攻声乐。在爸爸告诉我之前，我一直都不知道他经济状况困难。”

    “为了帮助枯堂叔叔度过难关，姐姐才出来当歌手的吗？”

    “嗯。不过并不是原先就计划好的事。我是偶尔到东京看父亲的时候，正好公司已经快不行了，大家都不知道该怎么办。”

    “于是，你自愿来当歌手……”

    “原先也不认为会成功，只是想：有那么一点可能就好了。那一阵子，我试着将本来学过的发声法、音准先忘掉，把自己的声音连得像一般偶像歌星那么可爱而差劲。可是，没想到却真的一炮而红……”

    “于是，洋子姐姐就没办法抽身了？”

    “是的。为了这件事，父亲一直对我非常过意不去，我也希望等到公司稳定下来以后，就可以退出歌坛。可是……”

    洋子沉默了，泪水又止不住地涌出了眼眶。

    “那柯南呢？”洋子迅速地擦干眼角的泪痕，随即转过来对着柯南大大方方地笑着：“柯南！你这个小家伙，姐姐对你倒还是一点都不了解呢！怎么，这一次的事情又都是别人教导柯南你的吗？真的都是石桥先生教你的吗？”

    “啊？这……”

    柯南转过头不去面对洋子的目光――

    含着悲伤眼泪的眼睛，却还带着勉强的微笑，洋子是在故意掩饰什么吧――

    终于找出了杀害亲生父亲的凶手，但看来却一点也不开心的样子。哪怕是大声哭出来也好啊！为什么要这么勉强呢？――

    明天还要面对这么多的歌迷，洋子能行吗？

    “柯南好厉害呢！”洋子的声音现在却一点也不显得哽咽，“柯南以后要是长大了，一定会比洋子姐姐有作为！是吗？柯南！”

    柯南正想答话，突然一片湿漉漉冰冰的东西贴在了柯南的半边脸颊，柯南知道那是洋子的嘴唇――

    那是泪水吧。

    “哟！你们在干嘛！”

    是夏子的声音。

    “喀嚓！”

    “嗯，这要是被报社记者拍下来，明天一定会上头条！”从后进来的小兰做出拍照的动作说：“大标题是‘新童星诞生’，小标题是‘著名偶像明星冲野洋子力推新人’！”

    “姐姐说什么呢？”

    柯南转过头去，洋子正快速地把眼泪擦干净。

    “洋子，你没事吧。”

    “我没事了。小兰，这几天你还好吧。我……真的很担心你……”

    “没事，没事！放心啦！我很好。”小兰挥动四肢，像是证明给洋子看似的，“你看我现在不是好好的吗？”

    “那就太好了。”

    “我真的担心死了，看到你们没事……这真感谢你们了。”

    笑容一如既往的挂回了洋子的脸上。现在，在众人面前的已不是一个普通的十七岁少女，而是真正的偶像明星。

    “事情都解决了，我好开心，我很好。我现在只是想尽快回到我的舞台上，对着歌迷尽情地歌唱。”

    洋子的笑容像刮起了一阵美丽的旋风，令人一点也感觉不出她真正的想法。

    看到洋子富有感染力的笑容，小兰和夏子都松了一口气。

    “看来洋子真的没有事了。”

    “那我们现在怎么办呢？”夏子问道。

    “我看，小兰小姐和柯南先回家吧，我和夏子现在去演唱会现场。我早点去试试音，好多天没有唱歌了呢！”

    “现在还要去演唱会现场？洋子，这样好吗？”小兰问道。

    “为了喜欢我的歌迷们，冲野洋子要努力！！”洋子夸张地伸了一个懒腰后径直向夏子走去，并没有理会小兰的问话。

    “夏子，我们抓紧时间走吧。那么明天见喽！小兰，柯南，再见！”

    洋子一转身打开了门，头也不回地走了出去。

    “……那么我也去了，再见。”

    夏子看到洋子已经离开，不知所错地鞠了一躬也跟了出去。

    看着洋子和夏子离开，小兰不由得愣住了，一时间有些没有反应过来。

    “小兰姐姐，我们回家吧。”

    柯南牵住了小兰的手说。

    “到底发生什么事？柯南？”

    “小兰姐姐，回家后我再详细地告诉你吧！”

    坐上计程车，柯南故意倒在后座上，显出很累的样子。

    小兰看到柯南在车上“睡着”了，没有刻意把他叫醒，慢慢脱下外套披在柯南身上。

    “看来这个小家伙真的累了呢。”

    而此时此刻，柯南却怎么也忘不了当时和石桥对话的情景，在脑海中久久徘徊――

    “小兰姐姐被绑架了。”

    “什么？”

    石桥瞪圆了眼。

    “有人吧她跟冲野洋子搞错了。”

    “跟小兰吗？”

    “嗯。冲野洋子目前住在我们那里。”

    “真叫人吃惊哪。”石桥自言自语似的说道：“再到底是怎么一回事？能不能从头跟我说明一下呢？”

    “好的。”

    柯南点了点头。

    于是话题就要追溯到开始的地方。

    柯南跟踪洋子之后，潜入了她家公寓的阳台，录下了洋子的歌声。

    接着，从医院里逃出来的她，突然闯进柯南和小兰搭上的计程车，后来又发生了枯堂和子的事……

    石桥听呆了。

    “你们简直太乱来了。”

    “对不起，石桥叔叔。”

    “甭道歉了。现在最重要的是小兰的安全，还有洋子会到哪里去。”

    “洋子姐姐，实在是个不可思议的人……”柯南说道：“那时，听到她的歌声，我就吓了一跳。回想起来，那就像是为一切揭开序幕的歌声……”

    “可是……”

    “啊？”

    “唔，她一直说‘这是我个人的问题’。我很在意这句话。看来，似乎不只是为了父亲的事呢。”

    “您的意思是？”

    “就算父亲的事是秘密好了，这也算不上是她个人的问题哇。总觉得还有其它更严重的事……”

    石桥想了想之后，才说：“该不会是……”

    “叔叔，您又想到了什么？”

    石桥又沉思了一会儿，然后蓦然抬起头来说：“你们录下来的那首曲子还在不在？”

    “嗯。在呀。”柯南把录音机拿了过去，“不过，小兰姐姐曾说，那好像是什么歌剧的咏叹调喔。”

    “你大概不知道，叔叔是歌剧迷。”石桥一边接过柯南递过来的录音机一边说道。

    “咦！”

    柯南不禁吃了一惊，好像眼前出现了稀有动物似的。

    石桥把耳机戴上点了点头。

    “可以放了。录得还真不错嘛！”

    “您知道这是什么曲子吗？”

    石桥闭着眼出神地听着。

    “倒回去，我想再听一次。”石桥说。

    柯南又放了一次。

    石桥缓缓地点着头。

    “果然是这样。”

    “您知道了什么吗？”

    石桥把耳机取下。

    “这是包益多（译注：Arrigo・Boito，十九世纪意大利作曲及剧作家）的歌剧‘梅菲斯特法雷（MefiStoFele）’里的咏叹调。”

    “梅菲……？”

    “你应该知道浮士德的故事吧？”

    “嗯，就是那个把灵魂出卖给恶魔的学者，对不对？”

    “那个恶魔叫做梅菲斯特法瑞斯，‘梅菲斯特法雷’就是这个故事改编成的歌剧。”

    “哦，那有什么意思吗？”

    “也许吧……”石桥皱起了眉头，“半年前，曾经有个谣言，当然是跟洋子有关的。虽然大家都拼了命去挖新闻，但是一来没有确实的证据，二来羽坂社长又用了点手段，最后谣言被压了下去，没有被报导出来。”

    “是什么事呢？”

    “嗯……”石桥顿了一会儿才说：“传说，现在有录音吗？”

    “好像磁带没有了呢。”

    “那就拜托你告诉毛利侦探好了，洋子吸过毒。”

    “怎么可能！”

    柯南瞪大了眼睛反射地脱口而出。

    “不过，在我们这批采访记者的圈子里，大家私下都认为可能是事实。”

    “可是……？”

    “似乎后来戒掉的样子。”

    “那么，跟这首曲子有什么关系呢？”

    “这首咏叹调啊，在剧中是一个叫玛格丽特的女人所唱的。”

    “马格丽特……”

    “嗯，曲名是‘某个夜晚，在海的深处’。玛格丽特怀了浮士德的孩子，为了要隐瞒这件事，她杀了自己的母亲，然后发了疯，连生下来的孩子也给杀了。这首歌就是被囚禁在牢中的玛格丽特，为了哀悼死去的母亲和孩子，所唱出的悲痛的咏叹调。”

    “那是一种对过去无比的悔恨……”

    柯南喃喃自语。

    “是对她而言，一定是很深刻的伤口。”

    “是的。”

    “也许在她心里，对自己的过去还怀着一份罪恶感吧。洋子这歌不只是唱得好而已，里头充满了真感情哪。”

    “嗯，小兰姐姐也感觉到了。”

    “她之所以会自杀，可能也是因为这个缘故。恐怕，她说的‘个人问题’……”

    “那么这一定跟她父亲被杀害有关喽！”

    “枯堂是她的父亲这件事，大概没有人晓得。毕竟他实在太不起眼，太老实了。”

    “这么说，枯堂先生晓得洋子吸毒的事……”

    “不会不知道吧。而且他可能会逼问洋子，究竟怎么会染上吸毒的。一般的父亲都会这样做的，因为在进入唱片公司前洋子还没有毒瘾的。”

    “然后，就去找那个人……”

    “洋子大概不肯说吧。但是，枯堂还是在某个情况下知道了。于是跟对方起了争执……”

    “然后就被刺杀了！所以洋子才要……”

    “杀害父亲的，正是那个使自己染上毒瘾的人。”

    柯南的脑海里，浮现出洋子那历经沧桑的悲伤眼神――

    是的，一定就是这样没错――

    可是，那个人会是谁呢？还有，洋子究竟到哪里去了？

    录音带仍然转动着。洋子的歌声隐隐约约从挪开耳朵的耳机里传出……

    尾声

    舞台灯光下。

    “真不得了哇！”

    柯南张望着整个会场。

    一万人，用说的似乎没什么感觉，但是一万人挤进这个音乐厅之后，光是上升的热度就很可观了。

    “再十五分钟就要开演喽。”小兰说：“柯南。你想，洋子她会成功吗？”

    “不知道哪。”

    小兰和柯南两人站在舞台的侧墙边。

    演唱会的准备工作，就在主角缺席的情况下继续进行着。

    摄影机也来了好几部。

    演唱会的内容当然有现场转播，然而其它的电视台为了要抢洋子究竟会不会出现的新闻，也都挤在这里等着。

    “要是没来的话，后果就严重啦！”小兰说道。

    “搞不好会变成暴动哟！”

    一个声音传来。

    “啊，石桥先生。后台的情况如何？”

    “好像在开守灵颂镜会哪，羽坂社长一副快要死掉的样子。”

    “当然啦，因为西尾常务居然就是凶手……”

    “这下泽井也好、羽坂也好，全都吃不完兜着走啦。”石桥说道。

    “杀伤枯堂和子的，也是秀珍对吗？”

    “嗯。在柯南他们到场之前，和子到公司去了一趟。然后正好看见了从里头出来的秀珍。”

    “那么，把桌子翻得乱七八糟的也是秀珍喽！”

    “因为担心枯堂可能会把诱使洋子吸毒的就是西尾的证据放在公司吧。然后，和子就把秀珍约到录音间去。”

    “通知警方到公司的，还是秀珍吧。和子一定是问秀珍去公司做什么。”

    “大概是这样吧。”

    “真是太可怕了。”小兰说道：“我决定不干明星这一行啦。”

    “就算想干也干不成的，你尽管放心好了。”

    石桥故意打趣小兰。

    “咦！有好多人对我有兴趣哟。有人看到电视上的访问，还写信来求婚呢。”

    “这种事不妨晚点再考虑吧？”石桥笑着说。

    “可是，石桥先生。”柯南说。

    “什么？”

    “您……不会把洋子的身世，还有这件事件的背景写成报导吧？”

    “想到枯堂，我就写不下去了。当然，媒体绝对不会放过炒作这条新闻的机会的，不过我可不想当苍蝇的一份子，要写的话，就要以洋子的‘梦想’当主题。”

    “那么……”

    “所谓的偶像明星，只是一种不存在的虚象，就像是小说的主角、或者电影里的英雄美女们一样，影象消失之后就湮灭无踪了。所以呢，偶像明星还是维持原来‘幸福的少女’的形象就好了。”

    “这么说来，还是要靠爸爸和洋子联系……”小兰笑了笑，“总是这样的话，石桥先生出不了头的哦。”

    “少损我了！”

    石桥也笑了起来。“哟，剩五分钟而已了。电视台的播报员们要开始忙啦。”

    “开始倒数读秒喽。”小兰说。

    “啊，你们在这儿哇？你们有没有见到洋子啊？”

    夏子走了过来。

    “什么？洋子姐姐不是跟夏子姐姐在一起的吗？”

    “洋子又不见了！”夏子急得满头大汗，“她刚才说，在开始之前她要安静一下，所以我就离开了……你们真的没有见到洋子吗？”

    “没有。我和柯南都没有见到。”

    “我也是。”石桥说。

    “那看来我们只有听天由命了。”

    夏子的眼睛红红的，精神很萎靡，看上去好像一夜没有合眼。

    “为了避免等下被观众踩成肉饼，我劝你们还是赶快逃掉比较好。”

    “夏子小姐你呢？”

    “我是洋子的助理哇，总得待在这里伺机而动嘛！”

    “你想洋子小姐等一下能到吗？”

    “不知道。”夏子摇着头，“洋子现在似乎显得越来越没有信心了。也许洋子觉得已经受够了这个圈子里的乌烟瘴气而决定不来了。不过，这样的话也很合理就是了。”

    “可是，还有歌迷在等洋子姐姐呢。”柯南说道：“而且是这么多的歌迷！”

    “要是一直被这种使命感束缚，就太可怜啦。”小兰说：“偶像明星也是凡人呢！”

    “谢谢。”

    一个声音传来。

    大家都一副无法置信的样子回头看。冲野洋子就站在那里。

    “你到哪里去了，是怎么出来的？”夏子好不容易回过神来问道。

    “跟观众们一起进来的哇。这个打扮再戴上眼镜，谁也不会注意我的。”

    洋子身上又穿上了小兰的衣服。

    “你打算怎么办？洋子。”夏子问。

    “在和你们见面之前，我还在迷惑着。”洋子说，“我也有向演艺界复仇的念头，因为它夺去了我原来的声音，害死了我的父亲……”

    “对了，这个。”柯南从口袋里掏出了录音带。

    洋子注视着柯南。

    “这是你的歌，在阳台上录下来的。”

    “那时的吗？”

    “嗯。我想，如果今天能见面的话，一定要把这个还给你。”

    “为什么？你不想留着它吗？”

    “这是属于你真实那一面的歌。我们嘛，还是听听音准抖来抖去的歌好了。”

    洋子接过录音带，定定地看着它，然后问道：“知道这首曲子的含义吗？”

    “嗯。是不是叫做‘某个夜晚，在害的深处’？它的故事我听过了。”

    夏子恍然大悟。洋子割腕自杀的时候，曾经说过“海的深处”，就是这个嘛。

    洋子注视着柯南的双眼。

    “即使这样，也愿意当我的歌迷吗？”

    “当然。”

    “谢谢你，谢谢你们。”

    “不用谢。”

    洋子笑了。接着，转过头问夏子：“还有多久？”

    “还有一分钟。”

    “洋子姐姐，以后再也不会做傻事了吧。”

    “嗯。我一直希望有人能够听到那首歌。在阳台上跟你相对而视的时候，我心里想：这样就好了，已经有人听见那首歌，即使是个小孩子。我身上的重担也可以放下了……”

    “……我了解了。”

    会场传来了喧哗声。

    “时间到啦。”夏子说道。

    洋子离开柯南身边。脸上已经恢复偶像明星的表情了。

    “麦克风呢？”

    “控制中心有。”

    嘈杂的声浪一波波扩散开来了。

    洋子转向小兰：“这件衣服，暂时在借我一下好吗？”

    “送给你吧。”小兰点点头，“就当作这次的纪念。”

    “谢谢。”

    洋子微笑着。

    接着，她向舞台的方向作了个深呼吸，挺直腰走了出去。

    身上虽然穿着平凡的外衣，可是现在的洋子却感到前所未有的满足。

    也许正是如此平凡的一个冲野洋子，才真正的不平凡起来吧。

    巨大的欢声震撼了整座音乐厅。

    然后是鼓掌、口哨和高喊“洋子”的声音。

    洋子来到舞台正中央，深深地鞠了一躬，观众的狂热达到了最高潮。

    柯南正在热烈鼓掌的时候，忽然被石桥轻轻地碰了一下。

    顺着石桥手指的方向看去，在最前排，有一张相识的脸空正发出着震耳欲聋的欢呼声――

    原来如此！

    柯南总算明白，为什么洋子一直没有被通缉了。

    “洋――子――！”

    这副压倒一切的大嗓门，正是来自那个波月警官。

    XX年XX月XX日

    晴。

    今天，毛利叔叔从冲绳回来了。

    可是一到家，毛利叔叔就立刻成为了今晚麻烦的开始――

    刚进事务所的门，毛利叔叔刚好碰到想要迎接小兰的妃英理阿姨，夫妇两人立刻展开了一场大吵。

    最后的结果是，妃英理阿姨又负气离家出走了，毛利叔叔成了暂时的胜利者。

    但是，这样的结果自然使毛利叔叔不会有什么好下场了。

    小兰回家以后，立刻得知妃英理阿姨又离开的实情。

    对此，小兰当然是雷霆大怒。根据先前的约定，今天晚上毛利叔叔的晚餐就“节约”掉了。任凭毛利叔叔如何的乞求，小兰就是硬下一条心不给饭吃。

    其实，毛利叔叔他真的很可怜。

    说起毛利叔叔到冲绳去参加“世界名侦探大集会”的那件事，原来根本不是什么“世界名侦探大集会”，是个彻彻底底的大骗局。

    根据毛利叔叔提供的独家资料：前些时候，冲绳岛周围突然发生了某些灵异事件。无法解决这个事件的当地政府和民众，就广发邀请函邀请这些名侦探们去解决。但是最终赶去参加“世界名侦探大集会”的侦探，却只有毛利叔叔一个人。

    在毛利叔叔身上到底发生了什么事情，我们自然不得而知了。从毛利叔叔头发和胡须的杂乱程度上来分析，并不像毛利叔叔自己所说的“一切事情都轻松简单愉快的解决了”。

    当我们问起这起事件的详情时毛利叔叔就像以往由我帮助解决案件的情况一样，一副茫然不知的样子，还伴有间隙性的神经质。

    至于当初约定的毛利叔叔登上杂志的事，那篇报导却由当初的“毛利侦探传记”变成了小兰姐姐独家提供的“名侦探的糗事――见毛利兰说她的名侦探父亲毛利小五郎”。

    据石桥先生的说法――销量大好，有超越冲野洋子之势。

    我没有理由同情他的理由是：当毛利叔叔知道我们擅自做主，和偶像明星冲野洋子发生那么多的事件以后，把所有的怒气都发在了我――名侦探江户川柯南的身上，又被他给揍了。

    想到冲野洋子，她的演唱会好像取得了极大的成功。

    报纸上报道，冲也洋子现在好像致力于一些慈善事业，夏子小姐已经提升为洋子的经纪人了。

    今天，距洋子演唱会结束已经有十天了。在此期间毛利侦探事务所没有发生什么大的事件。

    还是没有事件发生的时候好啊！

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 人物介绍

    江户川柯南

    工藤新一的“分身”，因为吃下了毒药APTX4869，所以使用“江户川柯南”的名字为了不使神秘组织的黑衣男子发现。变小后推理能力不变，并帮助小五郎侦破各种刑案，使小五郎名声大噪，目前寄住于毛利侦探事务所。

    鲁邦三世

    怪盗绅士鲁邦一族的第三代，IQ高达300的天才，射击、变装、操纵武器等能力一流，策划的行动几乎没有不成功的，缺点是贪求美色，虽是个小偷，却很有正义感。

    毛利兰

    毛利小五郎和妃英理的独生女儿，工藤新一的青梅竹马，也和新一同样是帝丹高中二年级的学生，非常思念失去踪影的工藤新一，但没有发现柯南的真正身份，是空手道黑带的有段者。

    毛利小五郎

    在米花市内建了一个事务所的侦探，在外人的眼中，他是号称“沉睡的小五郎”的著名侦探，他自己也相当自鸣得意，但其实他在推理上相当的不行，他的成绩全是寄住在他家的柯南在暗中替他推理而获得的。

    铃木园子

    铃木财团的二小姐，是小兰最好的朋友，整天都在找新男朋友。

    次元大介

    超一流的职业枪手，鲁邦的好朋友兼最佳伙伴，很讲义气，做事认真，因为害羞而总用帽子遮住大半边脸。

    峰不二子

    充满谜团的女人，常常给鲁邦提供情报，也随时会背叛，最喜欢的东西是钱。

    石川五卫门

    石川五卫门的第十三代，鲁邦的同伙，所用的爱刀能劈开Xm之外的任何东西。

    钱形幸一

    钱形平次的第七代，惟一能一直掌握到鲁邦的行踪，一直追捕他的警察。

    米拉公主

    全名米拉・朱莉亚塔・维斯巴朗德，在母亲与兄长意外过世后成为王位第一继承人。

    基斯伯爵

    全名基斯・旦・斯汀卡，剩余侍奉皇家200多年的家族。

    基拉德公爵

    全名基拉德・穆思卡・维斯巴朗德，怀有与萨克拉女王不同的执政理念。

    萨克拉女王

    全名萨克拉・阿尔迪雅・维斯巴朗德，维斯巴尼亚目前的女王。

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 第一章 维斯巴尼亚

    4月24日上午10点

    维斯巴尼亚王国皇家私有林

    沿纳尔比亚山脉一直向东，针叶林在海拔1500米以上的林地上生长繁茂，一直深入到欧洲国家的腹地。

    在中世纪，这片广袤的徒弟被称为维斯巴尼亚那尔齐亚。

    后经过两次世界范围的战争和数次内战，逐渐分裂的维斯巴尼亚那尔齐亚成为了几个不大不小的君主立宪制国家，这种状态持续至今。

    延续了维斯巴尼亚这个名字的国家在数百年前还是维斯巴尼亚那尔齐亚的首府。现在，已经缩减了近五分之四领土的维斯巴尼亚依靠悠久的历史和优美的景色成了相当受欢迎的旅游圣地。

    在比邻维斯巴尼亚著名滑雪场的皇家林地，此时正值春季狩猎季节的开始，保镖乘坐的车比女王的宾利先一步到达皇家林地，就是在车刚停下的同时，保镖已将位于茂林中的一角草地围城了近似圆形的休憩点。

    “到达目标地点，现在开始行动，没有异常，各就各位。”

    保镖负责人卡艾鲁确认没有异常情况后，维斯巴尼亚王国公爵――基拉德・穆思卡・维斯巴朗德才从宾利中走出来。他是一个身材高大已近中年的男人，咖啡色的鹿皮帽紧贴着修理整齐的鬓角。对于这点，他总是异常的坚持。

    “绅士应该坚持用剃刀每天修面，因为这是一种高尚的礼节。”

    当他这么对人说的时候，总是习惯性的抬高下巴，夹着高斯巴雪茄的手在面前晃过然后停在胸前，不管对方有没有注意到那种停留时间长久的特别的烟草香气，他依然会勾着下巴向对方致以经过长年训练的贵族式的微笑。

    当然，这种习惯实际上已经在维斯巴尼亚的贵族中所剩无几，刚刚成年的维斯巴尼亚王国王子吉尔・卡乌鲁・维斯巴朗德，生活中几乎是被教育得反贵族化的，当然除了欧洲人特有的苍白的皮肤和亚麻色的头发严谨的贴合在额头上外。

    他在一年中的大多数时间会在英国的伊顿公学度过。这将是他进入大学前的最后一个春天，作为成年的标志，他的叔叔基拉德公爵选择了一种不太符合女王心意的庆祝方式――狩猎。

    “绅士总要学会驾驭带给你力量的武器。”基拉德公爵这么说。

    基拉德公爵所说的武器，毫无疑问可以理解为锁在保镖车上来福枪。

    为了控制枪械保证女王的出行安全，除了保镖装备的9毫米“斑蝰蛇”外，这两支枪是皇家林地内仅剩的杀伤武器，当然比起足以穿透汽车钢板的保镖装备，依然保持着古典设计的皇家用来福枪似乎更像是上个世纪的装饰品。

    出行前，管理枪械的保镖专员已经按照规定次数检查过枪械，但基拉德公爵接过枪时仍然按照习惯性的拉动枪栓，向狭窄的金属管道中仔细查看枪膛。

    “你们在这里待命，人多容易打草惊蛇。”

    木质枪托夹在腋下，枪管以垂直向前角度挂在基拉德公爵的小臂上。

    基拉德公爵问：“用法就像我教你的那样，记住了吧。”

    “嗯，很完美。啊！是不是忘记了会比较好呢？”

    “哈哈，可以的话就那样吧。”

    “在聊什么，很开心的样子。”

    刚从宾利上走下来的是维斯巴尼亚的女王萨克拉・阿尔迪雅・维斯巴朗德。宽大的帽子遮去澄澈的阳光，在她的脸上留下一小圈阴影。萨克拉女王显然没有穿着狩猎时的服装，依然是平时那身典雅的宽摆过膝的裙子和束高的腰身，双手托着弹盒走到草地中央。

    “让您亲自拿来真不好意思。”基拉德公爵谦恭的态度和他桀骜张狂的眼神间有着强烈的落差。

    萨克拉・阿尔迪雅・维斯巴朗德和基拉德・穆思卡・维斯巴朗德这对堂兄妹并不亲近，藏在恭敬表象下的不睦可以追溯到萨克拉父亲惠尔曼国王的时代。

    惠尔曼・维斯巴朗德身体孱弱，从青年时代开始就已经是长年卧病在床。对于让年幼的萨克拉继承维斯巴尼亚王位这件事，基拉德的父亲，老公爵内森尼尔一直颇有微词。但这种情况随着内森尼尔公爵的去世，渐渐淡了下去。这些事，作为第一顺位继承人的吉尔王子只是略有耳闻。

    吉尔的父亲早逝，而基拉德公爵在他停留在维斯巴尼亚短暂的时间里，总是乐于充当父亲的角色。

    “母亲，真的不要一起来吗？”

    吉尔王子按照基拉德公爵教授的方法仔细检查过强制后问道。

    萨克拉女王笑容温柔，挺秀的鼻子下涂成樱色的嘴唇缓缓开合：“我的话就不必了，像狩猎那样野蛮的事情我不喜欢。”

    “真是的，用野蛮来形容……”吉尔王子从萨克拉女王手中接过弹盒。

    “狩猎可是十分高贵的运动哦。”

    草汁染上了萨克拉女王白色的鞋子，裙摆摇曳。萨克拉打算去看看从遥远的东方移植来的在春天会开满粉色小花的树。

    她的曾祖父在年轻时曾经与同伴游学到处于遥远东方的岛国日本，在那里看到一片片粉红色连绵的花海。继承王位后，经常回想起落樱美景的老国王才令人在皇家林地中的一处高地上移植上了这种树，并为后来诞生的小孙女取名为萨克拉，意为樱花。

    基拉德公爵凑身到王子身边低声说：“这不正好吗？王子，去进行男人之间的胜负吧，狩猎的乐趣可是只有男人才明白的哦。”

    “吉尔、基拉德公爵，我可清清楚楚地听到了哟。”

    “啊，哈哈哈，真是的，真是的。”

    基拉德公爵拉下帽檐，见萨克拉女王已经沿着小径消失在林间，大约推测到她所去的地点，也跟着夹起枪穿过低矮的灌木丛，率先登上了一处不高的丘陵。

    吉尔王子选择了相距不远的林地。

    上午的阳光穿过稀落的枝叶洒在林地间，不远处的灌木丛轻轻摇动，那是一只年幼的棕红色的狐狸。脱离了母亲的保护的幼崽无论在什么情况下都是最好的猎物，吉尔王子藏身在冷杉木粗大的主干后，轻轻拉下枪栓，金属轻微碰撞的声音在静谧的林间被数倍扩大。

    年幼的小东西似乎已经受了不小的惊吓，很快，眼前的灌木丛激烈的抖动后，又回到平静无波的状态。

    穿过依附高大乔木林制造的绿茵而生的灌木丛，这只年幼的无依的小东西向距离最近的高地奔去，那里是这片被山地包围的国家林地中最空旷、醒目的地方。

    数十年前，这里只是作为支起下午茶餐桌的绝佳地点而成为皇家林地的一处特别的休憩地点。站在坡顶向前望去，在山峰间可以隐约看到维斯巴尼亚首府的全景。

    葱郁的绿色植物枝冠围绕着建筑物红色的尖顶，偶尔树枝在风的左右下摆动，显露出白色的石砌石墙仍旧保持着几百年前的全貌。包括塔斯缇亚大教堂的钟楼的尖顶和彩色玻璃，在这里都可以一窥其瑰丽雄伟。再向远处扩展开的维斯巴尼亚首府新城，则成为这座欧洲古城的新背景，耸立的楼层穿过绿色的树网，遮住维斯巴尼亚的海岸线。

    然而，春天维斯巴尼亚皇家林地的高地上是另一番来自异国的景象，从日本移植的树木正开得茂盛，锦簇连绵的粉红色小花被山顶的风吹起，又缓缓的滑下。

    这里是萨克拉女王的领地，早在她成为女王之前，这里就是属于她的秘密花园。现在，有个小家伙也侵入到这里。

    “不能继续待在这里了。”

    萨克拉女王俯下身说，湿润的深蓝色瞳仁里藏着不明显的哀伤，可小家伙还是没有感知到即将到来的危险，茫然地注视着萨克拉女王。

    “快，请快点太哦走吧。”萨克拉女王上前一步催促道，轻轻挥舞着手想让小家伙快点离开开阔的高地。

    风声穿过山谷，破空的声音夹杂其间。

    突如其来的子弹穿过萨克拉女王的身体，气流骤然变化带起粉红色花瓣加快了下落的速度，但也只是一瞬间，又以原来的节奏缓缓下落。

    萨克拉女王的身体也颓然坠落在草地上，追随着小东西而来的吉尔王子踉跄着冲向倒下的萨克拉女王。

    “妈妈？妈妈！”

    穿透萨克拉女王身体的子弹留下的小坑洞正汩汩的渗出血，吉尔王子掏出手帕紧紧按住伤口，只过了一小会儿，手帕也浸透了鲜红色。

    “这怎么可能？不是真的！不是真的！！”

    基拉德伯爵注视着萨克拉女王和吉尔王子，半晌才从错愕中清醒过来。

    基拉德公爵通过步话机对守备在休憩点的卡艾鲁说：“女王出事了，快来看看，给我快点！”

    卡艾鲁收到基拉德的命令，指挥剩余的保镖前往林地内的各个高地进行搜查，自己也赶往萨克拉女王所在的地点。但是很快，又一声枪声传来。

    卡艾鲁的心头涌上了一种不好的预感。

    枪声回荡在林叶间，当卡艾鲁终于赶到基拉德公爵身边时，吉尔王子正靠在树下，右手握着一把小口径的左轮手枪。

    “基拉德公爵。”

    卡艾鲁见基拉德公爵脱下鹿皮帽按在胸前，悲恸凝在眉间，卡艾鲁只好独自走上前，伸手去探吉尔王子的鼻息。

    吉尔王子的颅骨右侧有一个不大的模糊的空洞，开枪时产生的灼热烧到了他的皮肤，但他看起来仍像安睡着一样，双眼紧紧的合在一起。

    “对不起，我没来得及阻止……”基拉德伯爵的眼角有点湿润，胸口急促的上下起伏。

    卡艾鲁沉默了片刻，终于拨通了基斯伯爵府邸的电话。

    4月24日晚8点37分日本东京都

    狭小的私人侦探办公室弥漫着浓烈的酒气。被改造成接待室的客厅因为放了两张长沙发和一台过时的破旧电视而显得拥挤，散落的资料被随意的推在沙发的一角，随着沙发上的人兴奋的舞动着肢体，偶尔一页两页的跌落下来。

    “四坏球保送！”电视机里传来主持人高亢的解说音。

    主队的长田四坏球将对方强行送上一垒，同时结束了一局的比赛。

    “换场。”

    中间热场的加比特激动的舞动着与脑袋相比短得可笑的上肢。

    从去年开始，似乎应该叫做加比、加巴之类绕口的名字，毛利小五郎的胃袋里装不下的酒精已经顺着血管升到了脑袋，他迷迷糊糊的思考着这类问题的时候，手下的铝罐因为承受不了过大的压力，弯曲成了带有棱角的奇特形状。

    “这可真是厉害！”毛利小五郎指着电视机说道。

    到底谁更厉害？毛利兰看着茶桌上摊着的啤酒罐的残骸。

    “太好了，啤酒，啤酒。嘿嘿，上啊，上啊。”自己随口谱的曲子听起来似乎还加入了点安打加油歌的旋律，毛利小五郎将空啤酒罐丢在桌子上，变形的空铝罐滚了一圈跌在地板上。

    “爸，别喝了。你喝得太多了！”

    七罐，数来数去都是足够被称为“醉酒”的界限了啊。

    “小兰姐姐，在我看来，这可是他唯一的兴趣……在小学生面前这么喝不要紧么。”

    毛利小五郎从厨房探出头，右手还挥动的冒着冷气的啤酒，从冰箱里刚拿出来的罐子上结着一层小水珠。

    酒精燃烧的状态下，毛利小五郎只能听到啤酒泡沫的召唤：“拜托了啊，基斯，不要辜负我的期望啊。送个本垒吧！”

    “爸爸！你怎么拿了两罐？！”

    “懒得再跑一趟去拿了啊。”毛利以不符合年龄的纵身跳跃跌坐回沙发上，双手还高举着啤酒。

    “爸爸！”

    “那么换场以后，星野教练的选择是……？”电视里解说正在和嘉宾讨论换场后的策略。

    叮咚。

    维斯巴尼亚王国萨克拉女王和吉尔王子因事故死亡。

    白色的字幕在屏幕上方滚动播放。

    毛利小五郎的眉头拧在一起，因酒精发红的眼睛乍看让人发毛。

    大魔王的第六感来了。

    “棒球直播途中，插播一则紧急报道。”女导播的声音代替了职棒联赛解说。

    “喂喂！给我……”

    画面从巨蛋切换回演播室，拿着新闻稿的女导播神情严肃。

    毛利小五郎捏紧啤酒罐，白色的泡沫顿时溢了满手：“可恶，不要在这个时候停下啊！”

    “节目途中插播特别报道。今日上午十点二十五分左右，维斯巴尼亚王国萨克拉女王和吉尔王子在一起猎枪走火事故中罹难。”

    专业刻板的声音一再的重复着这条消息。

    “新闻再报道一遍，维斯巴尼亚王国萨克拉女王和吉尔王子在一起猎枪走火事故中罹难。在维斯巴尼亚王国刚发现了未知的矿石，受到全世界瞩目，罹难的萨克拉女王……”

    “猎枪……事故？”柯南低喃着。

    10分钟后，毛利小五郎攥着空啤酒罐，愤愤的守着电视看了安打录像的重播。

    翌日上午8点35分维斯巴尼亚国际机场

    前日晚从美国起飞的航班转发过到维斯巴尼亚，全程近12个小时的航程。其中大部分时间在发过的中转机场度过，夜间专程航班毫无疑问对长途旅行来说更加辛苦，尤其是拥挤的经济舱。

    透过加厚的玻璃窗，维斯巴尼亚的清晨是清澈的蓝色，和大部分工业发达的国家不同，保留了接近原始生态的色彩。

    维斯巴尼亚国际机场距离首府大约2小时的车程，处于被山林环绕着的坎贝拉城近郊。

    酒红色西装上衣和白色的裤子，这倒罢了，绕在脖子上的领带黄得过分，看起来非常像11点以后出没于歌舞伎町的黑道分子，从刚刚开始，男人放在口袋里的手就一直来来回回地摸着两本护照，最后还是拿出了磨损严重的那本。

    飞机刚刚降落时带来轻微的耳鸣和从腰椎处传来的僵直让他不舒服的用力拉伸背筋。

    喀喇喀喇。

    “唉？腰……”男人扶着后腰蹲下身子。

    好一会儿，攀着洗手台站起来的男人向前倾身，扣在脸上的黑框眼镜和假鼻子抵在镜子上，歪了一点，配上夸张的兔子牙，真是一张滑稽、让人过目不忘的脸。

    只要稍稍改变外表和姿态，就可以骗过大部分人。

    人们的大脑习惯标记各种各样的特征，比如兔子有长耳朵，或者吉娃娃和四肢不成比例的大脑袋。但是相反，有长耳朵的不一定是兔子，这点似乎人们都不太会去注意。

    以这副尊荣通过维斯巴尼亚国际空港，不会有人注意到恶名远扬的鲁邦三世刚刚进入维斯巴尼亚境内。

    他上次离开这里的时候，留在维斯巴尼亚的并不是什么特别值得宣扬的好名声。

    机场外，对这后视镜活动了一下因长时间黏着胶皮面具而变得酸疼的脸部肌肉，鲁邦琢磨着回到秘密基地首先要把SKK弄进维斯巴尼亚，随后踩下了油门。

    4月30日维斯巴尼亚王国皇宫

    对称设计的圆顶建筑是维斯巴尼亚皇宫自建成时起一直保留的18世纪的遗风。经过两百年的翻修，除了花园的结构，实际上并没有很大的改动。

    穿过前花园，位于皇宫正中央的圆顶建筑就是刚去世的维斯巴尼亚前女王萨克拉的行宫。

    在不幸事件发生一周后的这个时间，维斯巴尼亚皇宫的时间停止了。

    对于大多数人来说，沉浸在哀痛中的维斯巴尼亚是不适合显露出太多奢华的，例如花园中的喷泉，也在基拉德公爵的授意下暂时关闭。伯爵基斯・旦・斯汀卡注意到这点时，只是点点头，并没有发表过多的意见。

    就在上周，基斯在这里接到了从自己府邸转接的卡艾鲁的电话，对方低沉冷静的声线中出现了平时少有的惊惶。

    “女王和王子，刚刚……过世了。”卡艾鲁说。

    一开始，基斯・旦・斯汀卡甚至以为这是卡艾鲁难得的幽默感，但是很快，理智就告诉他这不会是个玩笑。

    冷静下来的基斯几乎是在一天的时间里就处理完了女王和王子身后的各种相关事宜。

    直到深夜，基斯一个人坐在空旷的维斯巴尼亚议事厅内时，从身体深处蔓延上来的寒冷，才让他真正接受女王和王子相继罹难的这个事实。

    基斯・旦・斯汀卡家世袭爵位的历史可以追溯到中世纪，在国家动荡的拾起依然维护着皇族的尊严和权利。在这层意义上，爵位是维斯巴朗德赐给斯汀卡家一个用来代替“保姆”或者“管家”的，更加好听的职位。

    穿过幽暗的走廊，斯汀卡家族在几百年间有数十位继承人走过这里去觐见在任的或者即将接任这个国家的人。

    “那花了很多钱的仪式决定在一个月后进行。”

    同往常一样，基斯将计划陈述给基拉德公爵，在女王和王国第一继承人相继罹难的当前，基拉德公爵成为了这个皇宫内的时机掌权者。

    安夫这个国家的悲恸，用基拉德公爵的话说。

    “像这次的事件，也没有办法，虽然我就在身边，真是太糟糕了，至少……也应该阻止皇子自杀啊。”基拉德公爵嘴唇紧抿，看起来非常悲恸。

    基斯的脚步略有迟疑，低声宽慰道：“事已至此，请不要再自责了，还是考虑接下去的事情吧。”

    “嗯，你这么说真是太好了，米拉公主的状况怎么样？”

    “还是和以前一样，始终不愿意继承女王的位置。”

    “毕竟母亲和哥哥一起去世，也不能勉强。”

    不知道是不是被皇宫外的喧闹所扰，基拉德公爵停下了脚步。

    “并且，还有那个……”

    基拉德公爵拉开厚重的窗帘，从缝隙中凝视着反君主制组织示威成员说。

    从宣布第一顺位继承人为米拉公主开始，反君主制激进分子就结成了联盟，开始聚集在皇宫门口。

    皇宫守备与集会民众隔着大门对峙的情形，已经持续了几天。

    “反对女王……”

    “不许把权力交给小姑娘！”

    “废除皇权制度！”

    高亢的集会口号只有在黄昏的时候才有所减弱，第二天清晨准时伴随着塔斯缇亚大教堂的钟声重新响起。

    基斯曾经考虑过武装镇压，但是如同他顾忌的一样，大多数女王木料都认为在敏感时期决不能动用武力驱散人群，然而这种蔑视皇家尊严的行为一天比一天更加严重，丝毫没有消退的趋势。

    “翻君主制组织……他们竟把堂堂一国公主看成为小姑娘。”基斯叹息道。

    这样看来，有很大的可能，在反君主制组织的背后有更加有力的势力给予支持。

    “那里面混杂着危险分子，公主的加冕宣言就拜托你了，基斯。”

    想到一周后的加冕典礼，基斯的头皮阵阵抽紧。可面对基拉德公爵，基斯只好先强行压下胸中的不安回答道：“知道了。”

    几日来，同样被抗议声骚扰得坐卧难安的，还有萨克拉女王唯一的女儿，维斯巴尼亚王国名正言顺的继承人――米拉公主。

    始建于十八世纪的维斯巴尼亚皇宫的墙壁无法隔绝室外持续数天的嘈杂的抗议声，米拉公主手中的茶杯终于在几下颤抖后飞向壁炉。

    红茶沿着壁炉的纹理滴落在米色的地毯上，留下一块深色的茶渍。

    “在干什么，快点让那些家伙闭嘴！”

    米拉公主缩着肩膀，终于忍无可忍的从座位上站起来，裙摆上的皱褶显示她这个上午过的并不安稳。窗外的声音穿过紧闭的门窗不断向她逼近。

    “米拉公主请您息怒……”

    “嗦！我被说成那样还能无动于衷吗？！”指向窗外的手因为过度气愤而激烈的颤抖着。

    “基斯！基斯在哪里？快点叫他过来！”

    女仆蹲在角落里收拾着茶杯的残骸。

    基斯大人，请您快点出现吧，她在心里默念着。

    向上帝虔诚的祈祷终于起了作用，基斯推开房门的瞬间，女仆几乎想扑倒在十字架前亲吻圣母玛利亚脚下的土地。

    “我在这里。”

    基斯看了看女仆的脸色，大概也明白是什么状况。明知米拉公主是为了什么发怒，基斯还是问道：“叫我有什么事吗？米拉公主。”

    看到基斯出现，米拉公主才松了一口气，神经一下子松弛，跌坐回椅中。她的背脊依然保持着礼仪典范一般的角度，只有肩膀轻靠在椅背上。

    “哼，听到了吧，那声音，那是国民的呼声。”

    米拉公主的声音有些高亢，继续说道：“不用说，这也是我的愿望，谁想做什么国王啊！”

    维斯巴尼亚下任国王，在萨克拉女王和吉尔王子双双罹难的现在，第一顺位继承人理所应当的是维斯巴尼亚第一公主米拉・朱利亚塔・维斯巴朗德。

    不管解释多少遍，米拉・朱利亚塔・维斯巴朗德保持着这个家族女性一贯的固执，拒绝承担起管理这个国家的责任。

    基斯的眉间突突跳动：“您是第一顺位继承人，因此，请您有作为王者的觉悟。”

    “这种事……我才不知道。一直以来，我都认为这个国家的下任国王是哥哥……”

    眼眶酸疼，即使背对着基斯，没有人能看到她的软弱，米拉也只是眨下眼睛，迅速将这种想要哭泣的冲动压抑下去。

    米拉带着鼻音的声音还是泄露了她此刻的脆弱，基斯不是没有察觉，但他只是稍稍踌躇，继而刻板冷酷地说：“请尽快担任起国王的责任，去日本完成公务。”

    在一周之前，这是萨克拉女王应该履行的责任。

    “日本？”

    在这种时候？米拉握紧双拳。

    继承王位、出访日本，这些统统都很讨厌！

    “讨厌！我听说过，哪里有想要加害于我的人！我一步也不会离开这里！”

    “我等将豁出性命保护您的安全，此外，贴身护卫也已经开始行动了，有个人希望您能见一见。”

    基斯回过神，向门口提声说：“进来吧。”

    早过基斯的命令一步进门，斜靠在墙边的男人是从维斯巴尼亚国防部队暂时抽调到保镖的次元，原本在军队中负责教授各种军事技能，被称为精英中的精英。

    “哟，公主~”

    与身份不相符的轻浮语调，实在无法不给人一种“靠不住”的强烈印象，但是比起轻浮的态度，那种看起来非常不整洁的奇怪发型和络腮胡更加让人讨厌。

    米拉公主毫不掩饰地将这种情绪用语言表达了出来：“讨厌……最讨厌络腮胡了！还有用头发遮住眼睛的男人。”

    军队精英仿佛完全不在乎公主的意见，压着帽檐，爆发出更加奇特的、令人不舒服的笑声。卷成团的胡子碍眼的弹动着，米拉撇过头，再也不去看次元。

    8小时后，晚上10点26分，维斯巴尼亚国王室专机在米拉公主无效的抗议下，准时飞往日本。

    被拒绝同行的次元，最终接下了基斯下达的“留在维斯巴尼亚协助守备皇宫，防范反君主制组织的激进分子破坏即将举行的加冕仪式。”这么一个看起来很复杂，实际上非常清闲的工作。

    留在维斯巴尼亚皇宫正合了次元的心意。

    维斯巴尼亚皇宫地下室深处，次元带着愉悦的心情推开沉重的橡木门。在这扇古典的木门后，是与皇宫十八世纪外表全然不符的现代化建筑。

    几十年前，因为某个原因在地下室改建的这座藏宝库也是迄今为止维斯巴尼亚皇宫经历过的、规模最大的改建工程。重新灌注的水泥内墙外又包裹了防钻钢板，通道门板的厚度也超过了10毫米的普通标准。

    “哟，辛苦了。”次元通过最后一道门后，挥着手和警备说道。

    “这次又得拜托你负责指挥了。”

    “简单，简单。”

    门在次元通过后，随着胶皮垫被挤压排出多余空气的声音，自动门迅速的回到关闭落锁状态。

    次元的目光紧紧的盯着保险库内的综合监控台，四台监视器同时显示着通往保鲜库的通道的实时影像，最中间的小屏幕则是保险库内情况。

    除了守在每一道门外的警备，保险库内也在进行24小时的监控。

    “次元老师？”负责监控的警备注意到次元出神，叫道。

    调送维斯巴尼亚皇宫任职前，这里负责守备的大部分人都曾在次元的叫道下接受过军队特别训练。

    听到“老师”，次元露出和他粗神经的外表不相称的吃窘的表情。

    “别叫我老师。”

    “老师不是要作为保镖和公主一起去日本吗？”

    “我被那个公主讨厌了啊。说什么‘最讨厌络腮胡了’，这样。”次元指着自己的脸，用和络腮胡不太相称的微妙语气模仿公主。

    “听说，公主的加冕典礼用的皇冠在这里吗？”

    “是的，您要看吗？”

    “哦？可以看一下吗？”

    “嗯，是次元老师的话，当然……”

    守备取出磁卡，在确认磁卡钥匙无误后，还要输入总共16位的密码，随着电子铃的警告声，守备面前的重达数吨的液压门正以非常迟缓的速度向右旋转开启。

    圆形的保险库门完全敞开后，室内的灯才逐一点亮。环形的保险库的最中央，是被防弹的钢化玻璃好好保护在内的――维斯巴尼亚皇冠。

    “这个……就是皇冠吗？”次元问道。

    在历任国王手中传承了几百年的皇冠显示了特权阶级曾经的奢华。珍珠镶嵌的皇冠底部，每隔5公分都镶有一颗被碎钻围绕的、切割成长方形的红宝石。

    王冠正中，是一颗从传说中的天蓝色钻石上切割下的最大的一部分，几乎可说是奢侈地被雕琢成泪滴型，泪滴的上方，一颗圆形的钻石在白色貂绒的衬托下闪着灼灼的光。

    “这就是历代国王代代相传，这个国家的至宝。”

    “哦？了不起的东西啊。”

    次元试探着向室内走了几步，果然靠近门口已经是极限了。

    “不行啊！老师！”

    “不会去拿的。”

    暂时不会，次元想。

    “不是，往前有红外线探测装置啊。再向前走一步的话，立刻会被关在里面，打开的密码可是连我们都不知道的啊。”

    “哦？那可麻烦了……”

    若有所思的向室内看了一眼，次元拉正领带夹。靠着手腕的力量，领带夹上的微型摄像头在守备察觉不到的情况下，完整的记录了维斯巴尼亚皇宫藏宝室的内部结构。

    维斯巴尼亚王国维斯巴朗德广场下午12点15分

    维斯巴朗德广场最著名的建筑之一是建于广场正中央的拉德圣女许愿喷泉。

    相传在十字军东征的年代，维斯巴尼亚曾遭遇过罕见的蝗灾。食物极度匮乏的情况下，一位名叫拉德的少女在泉水边祈祷用自己的生命交换维斯巴朗德农田的丰收。随后，拉德投入泉中。那年秋天，维斯巴朗德的农田里像少女祈祷的一般，结满了丰实的谷穗。

    就在百年前维斯巴朗德广场修建后不久，虔诚的天主教徒维斯巴朗德国王出资重建。对于先祖这种慷慨的行为，至今基拉德公爵都会在皇宫舞会上时不时的提及一下。

    “我曾祖父修建拉德圣女许愿泉时，”基拉德・穆思卡・维斯巴朗德很喜欢用这句话作为一切话题的开场白，但对于大多数居住在此地的人来说，这里就如同日本的市民温泉一样，是假日游憩的好地方。

    因为当地居民的喜爱和其本身悠久的历史，维斯巴朗德广场逐渐演化成首府最好的咖啡店与甜品店的聚集地。无论何时，只要经过维斯巴朗德广场，浓缩咖啡和芝士的香味总会萦绕在鼻间。可就在阳光充沛的春日的下午，维斯巴朗德广场过于恬静闲适的气氛被隔绝在两人之外。

    “保卫……森严啊……嗯，保卫过严啊。”鲁邦敲着桌子感叹道。

    便携电脑的屏幕上显示着的维斯巴尼亚皇宫地下保险库的结构图正以均匀的速度360度旋转着。

    “首先是重量感应器，就算避开了那个，还有那个红外线传感器，就算那个也避开了，也还有温度传感器……啊~~怎么逃走是好啊~~”

    脑中设计的方案果然还是被一个个否决了，鲁邦“啊~啊~”着喝掉杯里仅剩的碳酸饮料，又把手举过头顶伸了个懒腰。

    “以前是哪位偷盗失手的啊？导致戒备这么森严。”

    次元的长腿横架在对面的桌子上，靠着椅背晒太阳，压在鼻梁上的帽檐遮住整张脸，只露出下巴上的胡子向天翘起。

    “才不是失手啊！”身后的鲁邦像被踩了尾巴的猫一样，一拳捶在桌子上。

    次元反而惬意起来，把浓缩咖啡送到嘴边说：“那，怎么办？放弃掉收工算了吧。”

    “到这地步了，本大爷还会放弃吗？”

    “所以，才会感到麻烦啊……”

    次元索然打了个哈欠。

    “就当用我的打工费旅个行……”

    打工费指的是维斯巴尼亚国防军支付的薪水，次元大致计算了一下，倒也没有亏本。

    “看看这个，次元。”把电脑推到次元面前，鲁邦敲着屏幕说道。

    “赤字吗？”

    “当然不是，这个，这个。”

    鲁邦敲着屏幕上的照片，下面清楚的红字写着“机密”。

    “这个小石头，是这次的幸运物――维斯巴尼亚宝石。”鲁邦眯起眼睛笑道。

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 第二章 日本东京

    皇家专机直飞日本东京，与大多数国际航班相比，节省了数倍的时间，自进入日本领空开始，由东京警署直接部署的警力已经分布在米拉公主下榻的饭店附近。

    米拉公主此行的唯一一站是于当晚开幕的樱花国际酒店。

    在东京市中心一小片移栽的樱花林中，高耸的双子建筑间由一条空中廊道相连。现代化的摩天高楼下，修建了引入日本传统风格的现代庭院，对大多数外国游客来说，是非常美妙的落脚地点。

    “在享受现代化服务的同时，让您拥有美妙的日本之行”，樱花国际酒店建造之初就打出了这样的宣传语。

    “2号直升机呼叫本部，现在已经到达领空上方。”

    萨克拉女王过世后，代替她出访日本的米拉公主的安全被特别考量过，最终还是决定由日本警方派出直升机将米拉公主及基斯伯爵一行人直接送到樱花酒店的顶层停机坪，以最大限度降低途中遇到危险的可能性。

    开幕仪式会场外的紧张气氛和酒店内轻柔的室内音乐对比鲜明，悬挂在大厅正中的水晶灯折射出的光斑忽明忽暗地打在米色的墙纸上。

    通过警方的关系，毛利小五郎得到了酒店开幕的邀请函。

    为了能见到冲野洋子小姐，毛利小五郎特意准备了一番，5点左右就赶到了樱花酒店。几乎是首个进入会场的毛利小五郎已经瞪了足足一个小时，也没有见到梦中的冲野洋子小姐。

    抱着同样心情的铃木园子也一样。

    “真是的，难得有和艺界还有体育明星见面的机会，空手道的启吾什么的……”

    “还真是一向喜欢这样呢。”

    “是啊，柯南，还真让人讨厌。”

    “是在说你啊，你啊。”

    柯南啧了一声，压低声音说道：“无所谓的，那些人无所谓的，说起来……”

    毛利小五郎的目光四下游移。

    “什么‘说起来’啊？”

    “这不是摆明了吗？在找冲野洋子小姐啊。”

    什么“说起来”啊，已经找了一个小时了。

    “啊！真让人讨厌。”

    “嗯。”

    你不也是一样？

    柯南像是认输了，耷拉着头哼了一声。

    樱花宾馆贵宾休息室内

    “发傻了吗？在这种关头开舞会，明明说过不要的……”

    米拉攥着手中的裙摆，无论放开又捏紧多少次，门外的圆舞曲声都不会更小一点。

    “明白了，公主。那么，就把您母亲举办的这个舞会中止，让怀着悲伤的日本客人什么都不说的回去……”

    明明说着“终止舞会”之类的话，基斯却特意在“您母亲举办的这个舞会”上加重了声调。

    真是让人讨厌的方式，米拉注意到基斯所暗示的含义，愤怒像炉子上的滚水被压了个盖子，无处宣泄。

    “吵死了！”

    “公主殿下……”蹲在米拉公主脚边，女仆想拉平裙摆的皱褶，但已经渗入了米拉掌心汗水的布料依然顽固的拧成一团。

    “公主既然没有异议的话，预定时间要到了，还有……快点伺候公主换一件礼服。”

    “啊？是！”女仆慌慌张张的点着头，蜷着脖子小声试探道：“米拉公主？要换哪件？”

    “……讨厌，太讨厌了。”

    基斯一出门，女仆赶紧从箱子里取出了备用的礼服举到米拉面前。

    米拉不配合也不抵抗地任由女仆帮她换上浅粉色的礼服，胸口上别着的是母亲最喜欢的樱花别针，米拉摸索着胸针的棱角，渐渐地总算也平静了不少。

    舞会前的晚宴采用了一贯的自助餐的方式。加入了和风的西餐，烧烤占了大多数，再配以日式的调味酱汁，风味相当独特。

    铃木园子举着一小盘炭烤牛肉卷问：“那么，洋子小姐在吗？”

    “我可是没有看到启吾啊。”

    大概是因为牛肉卡在牙齿间，铃木园子单手掩着嘴，声音好像含着鸡蛋在说话一样。

    “不在。”毛利小五郎落寞的背影缩成一团，声音悲恸。

    难道是哭了？柯南与一旁的铃木园子交换了个眼神，非常不客气地一起大声笑起来。

    6点10分刚到，会场内的灯光自门口向台上逐一熄灭，舞台灯集中的光束打在贵宾台与金色的背景屏风上――那大概是一幅为酒店特别订制的落樱图，因灯光的关系，金粉色的樱花从不同的角落看会让人产生浮动的错觉。

    “让各位久等了，请用热烈的掌声欢迎，这次的特邀嘉宾，维斯巴尼亚王国――有情米拉公主登场！Pleasewelcomethesurpriseguest！HereisPrincessMira！”

    Host――用日本常用的说法来说，就是类似主持人的意思，用标准的日语介绍之后，当然还加上了发音出奇标准的英语。

    追随灯光沿着主持人介绍的方向移动，最终落在米拉的身上。

    强烈的光线令米拉感到一阵眩晕，在视线所及的范围内，只能看到灯光下笑得五官挤在一起的主持人。

    米拉入场之后，除了正门一个通道，其他已经全部封锁，以两人一组的标准行动方式守备在会场四周的全部是跟随米拉公主来到日本的随身保镖。

    卡艾鲁就站在位于嘉宾台旁的阴影里。

    “公主出来了，全体注意客人的举动，一定要找出企图破坏会场的人！”

    “明白。”保镖回答道。

    日本存在反君主制组织人员，对于在遥远的东方国家也会存在反君主制组织人员，这种常理上看根本不可能的消息，某种意义上说，还不如理解成是为了达成特别目的而故意散播的厌恶。

    在上飞机前就确认的这件事，因为背后还有更重要的人存在，无论是公主本人还是承担起保全责任的保镖，都不得不去冒这样的风险。

    “这里是正门入口，暂时没人经过。”

    “出席者是从最后的门通过，听到了吗？除此之外，舞会过程中就只有一个通道。”

    “明白。”

    在卡艾鲁目光所及的对面，米拉公主正跟随基斯伯爵从后厅贵宾休息室的门口向台上走来。

    “米拉殿下，请坐。”

    违背自己的意志参加这种舞会，米拉的脸色可称不上和善，几乎是迈着充满怨气的大步伐走向座位后，没有任何表示，自顾自的坐下来。

    简直是孩子气的反抗方式。基斯无奈地瞅了眼米拉，乖乖的站到她身后。

    “唉？！”看清米拉公主的一瞬间，柯南瞪大了眼睛。

    “那是……兰？！”

    从强烈的灯光下看，年轻公主的轮廓和毛利兰非常相像。除了发色和眼睛有细微的出入外，对于并不熟悉的人来说，那是即便说他们是孪生子也一样会让人信服的容貌。

    “长得真像小兰……”叉子上牛肉卷因为停留的时间过长，滑落在地上，铃木似乎没有注意到这点。

    “嗯？兰可不会在那儿。”毛利小五郎回答道。

    半个小时前，毛利小五郎刚与兰通过电话，因为学校社团不得不迟到的事，因为看到米拉公主才想起来，毛利小五郎还是决定隐瞒起来。

    完全没有打招呼的意思。

    米拉就安静地坐在位子上，脊背僵硬，视线也只落在面前的一小丛樱花花束上。察觉到米拉公主周围弥漫的低气压，主持人也会变得紧张。

    “炒热气氛”一旦碰上坚决不给予回应的对手，就会变得异常麻烦。因为对方是公主，气氛僵硬的情况下也不能靠冷笑话调侃对方，接下主持工作的男人从心底里期盼时间能早点过去。

    “那个……米拉公主，可否说几句话呢？”男人的手心开始冒出冷汗，脸上挂着僵硬的笑容也开始因为抽搐产生了细小的裂缝。

    基斯一声不吭，暗地里嘘了一口气，终于还是俯身接过话筒说：“米拉公主对初次来日，感到由衷的高兴。”

    “喂喂，后面的家伙在说话呢。”

    “公主，感觉不在状态呢。”

    低气压持续弥漫到会场中。因为公主太过安静，议论声像从老式收音机里传出的失真的广播一样，嘈杂的混在一起。

    “如果是一国的公主，会特地的到这种酒店的开幕式吗？”

    “这个酒店的名字是樱花酒店，去世的萨克拉女王对于和自己名字一样的日本樱花非常喜爱。这以樱花为主题的酒店的开幕式，如果不是发生那样的事故的话，应该是会自己出席的。”

    “一般来说，公主应该终止来访日本的行程，但是，作为维斯巴尼亚王国的继承人，应该是想要搞好关系，借助日本的力量，真可怜呐……”

    对方是公主，因为这样的处境反而变得居高临下的中年女人似乎并不是发自内心同情她的处境一般的，将杯中的红酒一饮而尽。

    台上的主持人还在勉强寻找话题，果然，简直媲美现场直播的电视综艺节目，问出了那种低劣乏味的问题。

    “在日本想去的地方呢？”

    “米拉公主一直想去京都看一看。”

    “那么，爱吃的日本食物是什么呢？”

    “公主十分钟爱寿司。”

    “搞什么啊？一直都是那家伙在回答。是在演相声么？帮我拿一下，我去下厕所。”

    毛利小五郎把酒杯丢给柯南，从那个角度看，他的侧面因为没有达成预想的目的（见到洋子小姐）而显得委顿。

    柯南稍微过了一会才回过神，嘟嚷着“什么嘛，叫小学生拿葡萄酒”。

    电视访谈级别的会话终于结束。

    “来，大家为米拉公主干杯。大家请举起酒杯。”因为访问终于结束而迅速涌上的释放感让主持人的僵硬的肩膀放松下来。

    铃木园子四下看了一圈，都是端着香槟托盘的侍应生。

    “柯南，这里没有果汁。”理所应当的，铃木园子对柯南说道。

    “嗯，我去拿来吧。”

    “啊，不好意思~”

    “真敢说呢，明明心里就想着要我拿来。”

    饮品集中在会场一侧的自助餐台上。

    柯南穿过整个会场的中心时，从餐厅服务人员的身上传来非常浓烈的烟草味。

    酒店不是禁烟的吗？

    柯南想，回过头从背后仔细观察着男人。穿着白色酒店制服的男人步伐沉稳，烫的笔挺的制服不知道为什么，裤管下露出了一小节运动棉袜。

    从酒店地下酒窖中刚取出的红酒，为了散发出最好的香味，已经在厨房内换了瓶，随着红色的液体注入到杯中，与宾客们所喝的红酒不同，即使是闻也知道那是非常高级的东西。

    “那么，米拉公主，请说干杯的祝贺词。PrincessMira，canyougiveusatoast？”

    为了保留最好的味道，从酒窖取酒的时间，换瓶的手法都非常的讲究……

    “不能喝！”柯南突然用尽了力气大声喊道。

    “对不起，公主殿下。不过在喝那杯葡萄酒之前，请让那位送酒来的人品尝一下吧。”

    “什么？”

    基斯心中的疑窦在视线落在酒杯上时变成非常肯定的答案。

    “谁来！抓住那家伙！”

    男人把酒瓶掷向卡艾鲁，转身推开主持人，冲向会场中的人群。

    原本负责送酒的餐厅负责人用毛巾按在头顶，只穿着不甚雅观的夏威夷图样的四角内裤，从大门口颤颤巍巍的走进来。

    看到男人的同时，餐厅负责人用虚弱的声音叫道：“抓住他！”

    突如其来的变故，如同向平静的泉水丢进了一颗石子，会场登时乱成一团。

    “撤离，请先掩护会场人员撤离！都出去！离开这里！”

    因为除了正门，其他的通道已经全部封锁，本来冲向救生通道的人反而变得像困在笼子中的受伤的动物，没有任何计划的向各个方向奔跑。

    “大家请冷静！从安全通道离开这里！”

    保镖匆匆开启了安全通道，还没有避开就被慌乱的人群撞到墙上。

    “不要推挤！很危险的！”

    “闪开！”

    伪装成餐厅负责人的家伙趁着混乱逃出了会场大厅，与刚从洗衣间出来的毛利小五郎迎面相撞。

    “叔叔，抓住那家伙。”

    “哦？”

    毛利小五郎看看趴在地上的家伙：“我毛利小五郎也来秀一回！”

    对方明明已经被撞倒在地上，毛利小五郎还是非常不客气的拽着对方的手臂来了个过肩摔。

    男人瞳孔上翻，彻底失去了意识。

    手臂在空中挥舞着，配上喉咙里奇特的发音，毛利小五郎对这躺在地上翻出眼白的人摆了个胜利的姿势。

    樱花酒店会议室

    与玻璃墙外东京的夜色完全不同，维斯巴尼亚喜欢昏黄的灯光。

    数百年来，国人都执着于有油画质感的低功率的电灯，夜晚，在浓郁的夜色中，这种光影如同萤火盘旋在河岸边。

    东京的夜晚则非常明亮，高功效的白炽灯透过商务楼的玻璃，9点之前绝不会熄灭。

    这是维斯巴尼亚完全不同的世界，基斯对东京下了这样一个定义。

    接到公主遇袭的报案，日暮警官和高木首先赶到了现场，半昏迷的袭击者被关在餐厅的储藏室内，和干酪和腌火腿锁在一起。

    “公主的饮料中发现了有毒物质。”以平时绝对不会出现的高工作效率完成了毒物检测，通过网路传到高木手机上的时候，他惊讶地瞪大了眼睛。

    平时绝对不会这么快嘛，腹诽着警视厅的效率，高木说道：“基斯先生，惊喜是很好，但对我们也保密的话，就没有守备的警员了。”

    “我认为只凭王室的保镖就足够了。”

    “足够？以连厨房都警备不到人员吗？”

    足够的话就根本不会发生这样的事了啊。

    高木被基斯高傲的态度激怒，以绝对的思考方式说出这样的话来。

    “高木！”

    被目暮喝斥，高木倒是老实的闭上了嘴，但是对方这种态度，在日本国境内不通知警视厅，用自己的保镖担任全部的保全工作，与其说是客气，还不如说是相当直白的看轻了他们的能力。

    从这一点上，高木在心里对基斯这个男人又打上了一个大大的叉。

    “事先我们先告诉过公主，宴会上的饮品和食物全都不要碰……不过，还是要向那两位表示感谢。”

    本来就不会有完备的计划，基斯在心中的补充。但是公主遭遇到这样的事，自己的确有责任，基斯也从来没想推卸过。

    高木哼了一声，掏出询问笔录。

    “凡人供述是收了今天才遇到的外国人的钱才干的，他被告知只是下了泻药而已。”

    从之前短暂的侦讯中能得知的线索只有这些，高木翻着工作笔记，用同一个语调继续说：“现在很老实地在回话。”

    “真是的，这么简单就因为钱而犯罪。”

    对这种幼稚的犯罪理由深感无力，目暮警官拉过会议长桌前的椅子一下子坐进去。

    “根据我们这里的情报，有反君主制组织的过激文章，单靠你们的力量能保护好她么？”

    “现阶段，我们对日本的警方没有任何要求。”基斯干脆的拒绝道。

    无礼！高木沉默地走向基斯，在经过目暮警官身边时，还是被一把拉住。

    “话说回来，柯南，你从哪看出，那个品酒师是假冒的？”

    “和品酒师擦肩而过的时候，我闻到烟味了。我听说过，一流宾馆的品酒师是不抽烟的。那么名贵的红酒，还特意处理过了不是么？还犯这样的错误……所以，觉得有点奇怪，这里不是一流的宾馆吗？”

    柯南说完后，小五郎又接着说：“就算有抽烟的品酒师……但是至少，在向公主敬酒前不会抽烟。”

    “相反在犯罪之前抽烟，不注意的人就很多。”目暮警官点头道。

    “很厉害啊，柯南。”

    从20层以上，电梯直达的套房都采用保护隐私的独立设计，暖风通过中央空调源源不绝地灌注在这个密闭的空间里。

    米拉的眼神茫然的追随着女仆，从刚刚起一直绷紧的神经因为递到面前的水超过了负荷，米拉一惊，身体在沙发中轻轻弹了一下。

    “米拉公主？”

    米拉盯着水杯，身体向后蜷缩起来。

    “请不用担心，这是我们准备的水。”

    “够了！”

    被打翻的水杯在地毯上滚了几圈，在地板上留下一趟深色的水渍。

    “给我退下，让我……我想一个人安静一下。”

    女仆对视一眼，静静的退到门口。

    “那我们就在门口，冷静下来之后，请叫我们。”

    咔哒，门锁干脆的扣在一起的金属声让米拉再次颤抖了一下，只有死死地抓住椅子，才能控制住身体因为恐惧产生的反射性动作。

    从礼服的领口拉出的细长的金色链子底部挂着一个椭圆形的挂坠。

    自米拉外祖母手中得到的这个礼物表面镌刻着法国大革命前曾经流行的奢华纹样。稍一用力，合在一起的金属拨片就会弹开。

    镶嵌在暗格里面的母亲和哥哥的照片还是几年前她亲手拍摄的。

    完全没有技术可言的，拙劣的照片，但是相片里面的人对着镜头开心地笑着。

    “母亲，不可能的，成为女王这种事……对我来说根本不合适……”

    米拉哭了，按在胸口的金属挂坠明明整日都贴在皮肤上，这时候却冷冰冰的。

    “够了，我再也忍不住了。”

    米拉从包里翻出哥哥使用过的打火机，抬起头寻找着灭火感应器。

    5分钟后，由电脑控制的自动喷淋装置因为烟雾感应报警，开始在过道间喷洒大量的水。本来清晰的视线因为雨雾的遮挡也变得相当的模糊。火警铃声不分楼层的同时作响，传到顶楼时已经成了蹩脚的重奏一样的，让人烦躁的刺耳声音。

    “公主殿下！”

    侍女推开房门，房间内的喷洒灭火装置也不管不顾的工作着，但房间内空无一人。

    “米拉殿下！”卡艾鲁笔挺的黑西装淋了水狼狈的贴在身上。

    “什么东西烧起来了吗？”

    “没、没有，哪里都没有发生火灾……但是……到处都找不到米拉公主。”

    “你们去看一下对面的门口有没有人。”

    “嗯，没人……啊！米拉公主！”

    从相连套房的另一边的门逃到电梯门口，因为有一层层雨雾的遮挡，米拉的行动相当顺利。

    “等等！米拉公主！”

    电梯的门终于在侍女赶到前合在一起，浑身脱力的米拉顺着墙壁滑坐在地上。

    卡艾鲁用力地拍着电梯控制板，但是高速电梯已经以难以挽回的趋势迅速的下降了两层。为了保护隐私而设计的独立电梯，这个时候反而像在嘲笑保镖们一样，一闪一闪地亮着红灯。

    “对不起！老大，我们没注意……”

    “老大！走紧急通道吧！”

    “从顶层往下，怎么可能赶得上？！快去联络大厅的人在下面看着！”

    “是！”

    “你在这里守着电梯，中途停下的话，立刻报告。”

    “是！”

    卡艾鲁包裹在shillings的西装内的身体明显地顿了一下，还是决定在追出去之前，先向基斯报告公主逃跑的事情。

    酒店的工作人员关闭灭火装置后，顶层的套房已经是一片狼藉，崭新的橙色墙纸上挂着湿淋淋的水珠，铺在过道上的地毯在保镖们的大力践踏下出现了一串不大不小的水坑。

    大厅经理刚刚还在指挥人员进行疏散工作，下一刻接到顶层的电话立刻就有种大魔王降临的预感。

    敞亮的酒店大厅霎时间挤满了人，结果当然是米拉公主顺利的混在人群中逃出樱花酒店。

    这个损失，不知道保险公司会不会负责赔偿。客房经理踩着小水坑走到套房里时，默默地计算着今晚的损失。

    听到消息，跟随目暮警官一起来到贵宾套房的毛利小五郎拿出名侦探一贯的做派，双手挂在胸前。

    “原因是用打火机点着火靠近了感应器啊。”

    “趁着混乱从另一间房间逃跑吧。”

    “这样也未免做得太过火了，这个公主。”

    公主和这个基斯一样麻烦啊，高木睨了一眼基斯。

    “目暮警官，还是立刻设置警戒线吧！”

    已经拿出手机的高木，因为基斯一句“没这必要”停下了原本的动作。

    “真碰上什么事情就晚了！”

    基斯转身，以一种慢悠悠的步子走到目暮警官买拿钱，取出放在西装上衣内侧口袋里的通讯设备，拔下耳机后，从音量不大的扩音器里传出了卡艾鲁“米拉公主已经找到，现在立刻带人返回”的报告声。

    东京街头，裙摆拉开超过5米宽的礼服是最好的追踪目标。即便是华灯初上的夜晚，如同白昼一样的闹市区内，米拉飞奔的身影依然相当醒目。

    “米拉殿下！”卡艾鲁的眼睛一刻都不敢离开前方粉红色的身影。

    长裙随着米拉的动作上下翻飞，挤过拥挤的人群的时候，藏在长裙下的鲸鱼骨擦着衬裙发出微弱的嘶嘶声，很快就淹没在了喧闹的人声里。

    “晚会不知道结束了没有啊……啊！”

    毛利兰低头看表的工夫与迎面而来的米拉公主当头相撞，抱着米拉的身体一齐跌坐在路上。毛利兰支撑着身体的手掌在跌倒时受了点伤，虽然不严重，但还是有点刺刺的疼。

    “对、对不起。”

    “真是的！你往哪看……啊！”

    坐在毛利兰腿间，米拉看到毛利兰的脸时愣了神，像看着镜子一样，对面是一张非常熟悉的面孔。

    毛利兰揉了下眼睛。

    “为什么……会和我一样……？”

    “啊！放开我！”

    只不过是因为突然出现在面前的，同样的脸而发呆的工夫，卡艾鲁已经捉住了米拉的手臂。

    看到米拉公主吃痛的表情，卡艾鲁才想起来稍稍放松了些力气。

    “好了，这就跟我回去吧，米拉殿下。”

    可以压低了温柔的语气，因为凶恶的五官组合，怎么看都是胁迫少女的不良分子。

    还有那身黑道才会穿的黑色西服和华丽的粉色礼服，超级有钱的小姐爱上了黑道分子？是在拍电视剧么？

    毛利兰迟钝的注意到围绕在两人周围与东京格格不入的氛围。

    “不要，放手，你放开我！你不听我的命令吗？”

    “米拉公主，适可而止吧……”

    米拉摆动着身体想将手腕从卡艾鲁的禁锢中挣脱出来，但无论怎么用力，卡艾鲁还是保持着不大不小的力气温柔地劝诱。

    在街头拉着少女的手，凶恶的态度，怎么看都是对面这个高大的男人比较失礼。

    “那个……先生，您快放手，她不是说不愿意了吗？”毛利兰挡在米拉面前说道。

    卡艾鲁看到毛利兰只是稍稍迟疑，发色和眼睛细微的不同对常年观察着周围环境的SP来说并不难察觉。一旦发现这一点，卡艾鲁声音立刻恢复到平常没有起伏的状态说：“对不起，这和你没关系。”

    “真是的！快帮帮我，这家伙一直都纠缠不清。”

    果然还是这个老头子纠缠不休吧。

    卡艾鲁在毛利兰心中直接从“面孔凶恶的人”上升到“酒醉的中年人”的程度，最讨厌了！这种人，毫无公德的在大街上对女性进行骚扰，一旦联想到这个，毛利兰忍不住捉住了男人的衣袖。

    “快放手！”

    “不放。”

    卡艾鲁话音刚落，毛利兰的身体先于大脑做出了反应，借着力道和重心，在卡艾鲁腹部连击两拳，趁着对方还没有反应，上半身一旋，脚后跟结结实实的撞上了对方的下巴。

    “快！跟我走！”米拉拽着毛利兰的手，很快消失在卡艾鲁视线里。

    下颚骨的关节因为刚才强力一击还有些胀痛酸麻，耳朵里嗡嗡作响，卡艾鲁半趴在东京的街头，喃喃道：“不可能……”

    一分钟后，卡艾鲁的耳机里传来了基斯的声音：“什么？！你、你到底做了些什么？！”

    实际上只是比平时高了一点的声调，毫无疑问，已经足以说明基斯相当气愤。目暮警官敏锐地察觉到事情已经超出了基斯的控制，压低声音说：“高木。”

    “是。”

    “设置警戒线。”

    “了解~警戒线~警戒线~~”

    “基斯显示，我们可以当作是已经得到维斯巴尼亚王国的正式许可了吧？”

    言外之意，基斯完全失败，指挥权交回东京都警视厅。

    高木倒是很高兴发生这种状况一样的，浑身清爽的走出了会议室。

    基斯僵硬的半边脸抽搐了一下。

    米拉扶着街边公园里的长椅粗粗的喘着气，穿着繁琐的礼服一路狂奔可不是轻松的事，嗓子里的粘膜紧紧的贴在一起，但精神却很放松，从奔跑的极限状态恢复过来的米拉乏力地坐进长椅里。

    入夜的街边公园里虽然安静，但仍可听到隔着树林传来的汽车引擎的轰鸣声。

    “啊？！你真的是公主？”

    坐在长椅一侧的米拉看起来非常不良的将双手挂在椅背上。

    “至于那么激动吗？”

    “这、这是当然的吧！”

    那个粗鲁野蛮的态度。

    “啊！那么，刚才的那个男人是……”相当不好的预感。

    “我的保镖。”

    “果、果然是啊……只好这样了！”

    毛利兰抓住米拉的手腕：“我去道歉！我们快回去吧。”

    手被干脆的甩开。

    米拉撑着下巴，对面的喷泉这时候灯光刚好换成幽暗的蓝色。

    “不要！就是不想待在那种地方才好不容易逃出来的！我是不会再回去了。”

    “不是吧……”肩膀瞬间垮成了三角形，自己不会惹上大麻烦了吧？该不会是什么不得了的原因？政治婚姻什么的，和不喜欢的人结婚？

    “为、为什么要跑出来呢？”

    “讨厌……”

    讨厌？果、果然还是这个吧！电影上总演的，不能和喜欢的人在一起，《罗马假日》什么的！

    “讨厌舞会。”米拉干脆的回答道。

    “哈……”不知道松了口气还是感觉被彻底击败了，毛利兰倒在长椅上。

    “我也好想说这样的台词看看啊……”

    “喂，我说，有烟吗？”

    “烟？！我是未成年耶！怎么可能会有！”

    “诶？你多大？”

    “17岁，帝丹中学高二！花一般的高中女生哦。”毛利兰像老头子一样拉着制服的领子。

    “干嘛做那种动作……”

    “算了，我们还是回去吧，现在舞会应该还在进行中。”

    “说了不要就不要！”

    米拉盯着毛利兰，掩住了转了一圈。

    “我们，看起来差不多，其实我比你大两岁哦。”

    “那么你是19岁……还不是未成年嘛？！”

    “在维斯巴尼亚年满18岁就可以抽烟喝酒了。”

    “……是这样么？”

    “干嘛？不要这样一声不吭的盯着人看啦！”

    “有点意外呢，公主也会抽烟。”

    毛利兰双手叠在膝盖上耸耸肩，那是比米拉标准一百倍的公主礼仪，大概是从什么电影上学来的。因为受到了对方是公主的影响，自己也变得谨慎起来。

    “啊，破坏了你心目中的公主形象还真是抱歉！”米拉相当粗鲁的拍着自己的胸口。

    “公主就不能抽烟吗？我也是活生生的人！又不是玩偶。”

    “对、对不起，我不是这个意思……”

    只有脾气这一点非常像个公主吧。

    米拉木然的看着喷水池的灯变幻着各种颜色。

    “没关系，我早就习惯了。大家……都是这么说……”

    “但是，这可是所有女孩子的憧憬啊，如果可以的话，想当一次公主看看，一定都是这样想的。”

    凡尔赛宫啊、化妆舞会啊、王子啊，总之，就是这些电影里才会出现的场景，想到这里，毛利兰的耳朵就开始激动地泛红。

    “哼哼~我说，公主，你想当吗？”

    “什、什么？！等一下啦――”

    5分钟后东京公园内女子洗衣间

    “等等，你干嘛啊？”

    “乖乖听话，啊，我的胸部比较打呢，快脱！”

    “不、不要啊――!”

    “嗦！要听长辈的话！”

    女子洗手间内出现这样的对话还真让人产生各种各样的联想。毛利兰现在没空想这些，死死的护住自己的胸部。

    米拉高高地啦起毛利兰的内衣带，一松手，啪的一声弹在肩膀上。

    “啊！但是、但是……不、不行，不行啊！”

    10分钟后

    “好了，头发可以放下来了。怎么样？”

    扣好项链，米拉拽着毛利兰转过小半圈，敲着洗手间的玻璃说：“这样以来，今天开始你就是公主喽，是吧！”

    晚礼服穿在毛利兰身上刚刚好，虽然胸围用万用别针作了小小的修改，但是因为有披肩的关系，完全看不出破绽。

    从脸颊红到耳根，头发被简单的束在脑后挽进去，隆起一个小小的发髻。珍珠耳环扣在小巧的耳垂上，在夜晚的灯光下发出一种有别于宝石的温润光彩。

    “这是我？不会吧……这真的是我？公主……公主？”

    镜子里，米拉的身影在洗衣间门口闪过。

    “诶？！公主？！公主，米拉殿下？！”

    拉着裙子追出洗手间，米拉已经站在了过街天桥上向自己挥手。

    “舞会结束了，我就回去。”

    “不行！我可怎么办啊？！”

    无论说多少遍“不行！”、“绝对不可以！”，米拉仍然以飞快的速度冲到街对面。

    “不快点回去的话，刚才的保镖可能就找来了哦。”留下这句话后，连背影都变成指甲盖那么大的一个点。

    “不是吧？！”任性这一点上，也很像公主。

    穿着夸张的裙子，被扔在街边公园女子洗手间门口的毛利兰想。

    比柯南高的宴会厅服务台原本也不是为小学生设计的，交出自己的号码后，柯南又大声重复了一遍“对不起，这个拜托了。”

    侍应生才露出“啊，原来有人”的表情接过号码牌，从储物柜里取出他的滑板。

    “久等了，是这个吧？”

    “嗯，多谢。”

    穿着那样夸张的礼服在东京街头，无论走到哪里都会成为瞩目的焦点吧。

    这么认为的柯南在樱花酒店周围找了一会后，才赫然发现与推测相反，邻近的几条街还没有见到色彩华丽的上个世纪风格的晚礼服。

    “果然太天真了呢，以为穿着晚礼服应该很好找的……”

    考虑要不要先回到酒店的柯南突然发现前方一个熟悉的背影。

    “啊！小兰姐姐，小兰姐姐。”

    “诶？”

    “兰姐姐，你太迟了啦，园子姐姐生气了哦。”

    “兰？”

    这个小鬼……米拉抬起头仔细回忆。

    “啊！小鬼，你不是舞会上那个……”

    “……啊！？”再仔细看的话，眼前的小兰发色和瞳孔颜色都比平时浅。

    “诶？！你！”

    “啊！那边！”

    “什么？！”

    向“兰”指的方向看，除了行人什么都没有。

    被骗了？！

    “啊！等、等一下！”糟糕了，一时没注意就被跑掉了。

    拐进一人多宽的窄道，不知道是第一个拐弯处，倏然出现的一道刺眼亮光以极快的速度来到米拉身边，又伴随着响亮的刹车声折了一个直角。

    “喂！快上来！”

    等双眼逐渐适应后，米拉才看到，粉红色的重型机车上，穿着连身紧身皮衣的女人正半扭过身子对她说：“别多想，我知道你是谁。敌人正在追过来，相信我。”

    这么说更加可以啊。但是女人把手中的头盔扔到米拉的怀中时，米拉却什么都没说，戴了上去。

    晚上7点37分樱花酒店

    双手捂在胸前，穿着这样的衣服从公园走到樱花酒店，毛利兰彻底虚脱了一样的坐在花圃边。

    太丢人了，穿这种夸张的衣服走在街上完全像是刚从秋叶原出来。

    “怎么办啊，这么进去的话，怎么解释……上洗手间？好像时间也太久了点，好困扰啊……不行！干脆、干脆把事情说出来就好了。”

    “把事实说出来，把事实说出来。”

    反复默念了五分钟，毛利兰鼓起勇气顺着酒店去前厅的玻璃墙向大门摸过去。

    “保佑我不要碰见谁……”

    酒店的玻璃墙映着花园里盛开的樱花，正是为了这个季节和场合，公主的晚礼服热别选了粉红色系，披肩上别着的钻石樱花胸针，在景观灯的照射下熠熠生辉。

    毛利兰第一次完整地看到盛装下的自己。

    啊！耳边好像听到了维也纳教堂的钟声。为什么是维也纳，现在已经完全不能解释了，只能看到樱花下的自己成为憧憬中的公主。

    “公主……”

    湛蓝的天空下，鸽子飞出钟楼，这种情景果然还是维也纳吧。白色的石砌围栏上装饰着红玫瑰的花篮。

    “小兰公主！您在这里啊，大家都在等着呢，我们走吧。”

    “新、新一？怎么了，这身打扮？”

    “哪里不对吗？”

    “可是……那个徽章，还有披风什么的……就像王子一样……”

    “说我像王子……好像在期待什么呢！你这个人啊。”放弃了一样的语气，这么说着把毛利兰抱了起来。

    “不、不要，新一！快放我下来。”

    “不，我不放。”

    穿过长廊，广场上沸腾的气氛令毛利兰感到耳根发热。

    “干嘛啊，这么突然的……”

    “我有事情向大家宣布！今天，我将迎娶小兰公主做我的王妃。”

    “啊！新一……”

    看到白鸽了，是我的错觉么？毛利兰靠着围栏，广场上的人都在为他们欢呼。

    “我已经决定了。”

    “怎么会……可是突然做出那种决定，人家……倒不是不情愿，可是……很难为情呢！”

    陷入公主妄想的毛利兰不好意思的闭上眼睛，快速的摆动自己的头。

    透过单面玻璃墙“米拉公主”面色酡红的摇着头。目暮警官问高木：“公主……在干什么呢？”

    “谁知道……”

    “她是看自己看得入迷了。”

    “嗯……这种玻璃的那一面是镜子……”但是看自己看到入迷这种事……高木的美貌抽搐了一下。

    “各队注意，各队注意，解除搜查。”

    “7点53分在樱花酒店外墙处发现公主，解除搜查。”

    “公主已经回到酒店。”

    安装在重型机车上的通讯器正在窃听警用通讯频道。

    “现在开始，各队开始撤退。”

    “呐，看来没问题了，这就出去吧。”

    躲在地下停车场这种地方，米拉躺在一辆汽车的后备箱上想，这辈子说不定是唯一的一次吧。

    “喂，真的可以吗？我说你啊，究竟是谁？”

    “刚刚不是说了吗？长腿姐姐。”

    说着，不二子炫耀一样的晃着长腿，重型机车启动时发出了雷声一样的轰鸣。

    “你当我是傻瓜吗？！”

    “……你这公主还真是一点都不浪漫。可以走了哦，还是说，你想回宾馆去？不过，和我一起的话，开心的玩一晚也不赖啊，没有追踪器了，去哪里姐姐都会陪你哦。”

    米拉抱着安全头盔一跃从汽车上蹦下，坐到机车后座上。几乎是在同时，重型机车猛冲了出去，向后晃了一下的米拉紧紧的抱住不二子的腰。

    从地下停车场行驶到公路，百米加速到80公理简直是不要命的驾驶方法。

    风声被隔在头盔外。米拉稍微抬起头，不二子的长发被刮得四散飞扬，米拉向前凑了下，大声喊道：“刚才你说追踪器？！怎么回事？”

    “没错，装在你颈饰上那个，不是已经给人了么？”

    “那不是……”

    “嗯，不管你逃到哪里都会被找到。”

    “这一定是基斯装的。”

    “……是他的话，倒还好，好像有人想对付你哦。”

    后视镜里出现的黑色的SUV明显是经过改装的特种车辆。

    还真是紧追不放啊。等脱离警方的搜查才开始行动嘛？真是小心，连保镖都没有了呢，下毒的红酒什么的根本就是个幌子吧。

    不二子也参加了樱花酒店的舞会，从公主抵达日本的时候开始，就寻找着可以带走她的时机。送酒的骚乱发生后，一路监视着公主的行踪，在那种偏僻的小巷里可没有偶遇这种说法。

    不过这个工作还真不轻松呢。

    不二子看了一眼闪烁的信号灯。

    “喂，抱紧了。”

    不顾信号灯直接闯过十字路口，跟在机车后的SUV也不要命一样的擦过一辆家用车车头横冲过来。

    “那就是敌人哦。”

    “我已经把颈饰取下来了啊。”

    “在公园的时候被看到了吧，真是的，像我一样，还真受欢迎……”

    “别开什么玩笑！快逃吧！”

    “是，是~”

    没有紧张气氛的回答，不二子拧紧油门，重型机车以不逊于汽车的速度飞快的向前奔驰，但是后面的SUV死死的咬着车位。

    不二子瞥了一眼车流，伴随着米拉的惊叫，机车并入逆行车道，勉强闪过迎面而来的汽车。

    飞上行人通道的重型机车高速画着曲线。

    “借过，借过~”

    “喂！看路！”

    根本没有听到一样地再不断加大油门，不二子拉着车头，机车以仰角直接撞入了录像带店的玻璃窗。

    从店铺穿到对面的公路，这对加宽轮胎的改造SUV来说根本没有可能。

    “你、你好像很乐在其中嘛！”

    “啊啦，被你发现了，放心吧，骑着这个的我，可不是那么好对付的哦。”

    从后面赶上来的SUV从车牌上看与之前的并不是同一辆，已经以将要碾过机车车位的速度超了上来。

    无论机车怎么加速，上限也不会超过四驱，尤其是在没有障碍物的公路上。

    “要撞过来了！怎么办？！”

    “哦，这里是日本，他们也知道要伪装成事故的……呀！糟糕，他们好像不耐烦了。”

    子弹从耳边飞过，从车窗里探出头的男人举着枪向米拉扫射，米拉只能缩起肩膀抱紧前面的人。

    “真是的，这样的话我也没办法了啊……”

    借着刹车的惯性，机车在距公路边的水渠不到5米的地方，以内侧的腿为支撑轴心画了个半圆，不二子不知道从哪里抽出了轻机枪。

    这种东西可以在东京的公路上用吗？！米拉抱住头，轻机枪的火光在眼前山东。

    每分钟650发的射速，几秒钟内，数十发子弹穿透汽车钢板钉入发动机，火苗倏时变成带着爆炸声的浓烟。

    SUV速度逐渐变慢，越过桅杆落进公路边的水渠中。

    “你、杀了他们……？”

    “哪有！我可没有这么差劲，对付这种小角色才不会动真的。”

    所谓懒得费工夫就是用轻机枪打爆引擎吧！从水渠内翻上来滚滚浓烟，呛得米拉不停的咳嗽。

    “小角色？他们拿着的是机关枪呢！”

    而且你也是用了轻机枪吧！

    浓烟和火光被远远甩在身后，警笛穿过高耸的楼群传到耳边。

    不二子注视着前方的公路。

    “他们只是拿着而已。跟踪时要有两台以上的车，每台两个人，而且不能从后座对前面的目标射击，他们瞄准论坛打还会射失，连晚上开枪时子弹会比白天更快都不知道，明显只是些用钱雇来的小角色。”

    言外之意，就是要像她一样用轻机枪命中发动机才算厉害吧。

    “……姐姐，你好厉害哦。”

    “喂，又有人跟上来了哦，那小子是你的拥护者吗？”

    “哎？啊，是他！”

    米拉回过头，踩着滑板追赶机车的，是舞会上的小孩。

    柯南的滑板极速比不上机车，但通过捷径就可以轻易地赶在机车前，柯南预判了机车的走向，在转弯之前，率先拐进小巷。

    “这小鬼！居然看穿了我的动向……好啊，稍微跟你玩玩。”

    “绝对，不会让你溜掉的！”

    冲出小巷的柯南迎面堵在不二子的前方，但不到一秒钟，就错愕地瞪大了眼睛，对方好像没有注意到他一样，丝毫没有减速的打算，直接向他驶来。

    “呀~让~下~”

    硬碰硬的话，根本不是对手吧？还是不行哦，小鬼。即使超过了，但凭你自己也无法拦下我的哦。

    不二子将油门加到最大，即将撞到一起的瞬间，柯南向公路旁纵身跳出去。

    喀嚓，断裂的滑板被弹出公路。

    普通人会开车撞一个小学生吗？柯南站在路边看着女人停下机车。

    “哎呀~对不起，我太不成熟了。不过，是让我认真起来的小鬼你不好哦。”

    机车尾灯忽闪忽闪地划过一道红色的弧线，很快消失在夜色中。

    “怎么回事啊？那个人，就这么直接撞过来……不过，应该不是敌人。”

    柯南捡起滑板，轮轴在机车车轮下彻底折断，从米拉公主最后出现的地点到樱花酒店，步行来说还是有相当一段距离。

    柯南回到樱花酒店时，虚报火警的骚动已经平息，参加舞会的人们有的已经离开，但大多数还聚集在会场中消磨晚上的时间。

    柯南看到铃木园子，匆匆掸掉裤子上的尘土，喊道：“园子姐姐。”

    “真是的，你给我差不多一点，跑哪去了，到处找你呢。”

    “对不起，我迷路了。”

    “什么‘我迷路了’，每次你装可爱的时候都会被卷进什么奇怪的事件里去。”

    “那个，小兰……不是，公主她回来了吗？”

    “什么叫回来了吗，公主不是在上面吗？刚才还和目暮警官他们……”

    “走吧。”

    “喂，等等。”铃木园子满腹疑惑，追着柯南进入了顶层套房专用电梯。

    樱花酒店顶层套房会客厅晚8点21分

    从与米拉公主撞到一块到被丢在街边公园里，最终一个人回到樱花酒店，毛利兰把事情的经过原原本本讲述了一遍，毛利小五郎还是疑惑的观察着毛利兰的脸。

    “你……真的是小兰？”

    “喂，连自己的女儿都不认识吗？”

    “好像看着比平时漂亮一点。”

    “你这样说我会生气哦。”

    这对父女还真是没有紧迫的气氛，目暮警官问：“那么，小兰，按照你说的，真正的公主说过舞会结束后就回来，是吗？”

    “是的，我要是知道在舞会发生了那样的骚乱的话就不会……真对不起……”

    “不，这件事小兰小姐你没有责任。”

    高木盯着在角落里通电话的基斯。

    “这一切都是……”

    “是吗？辛苦了，那就拜托了。”

    隐约听到基斯挂断电话，目暮警官说道：“基斯先生，现在这个情况，我们再次进行寻找公主的搜查。”

    “不是没有必要吗？”基斯好像根本没有明白现在的公主并不是米拉一样，完全无视了目暮警官的建议。

    高木愕然，明明已经失踪了不是吗？！这个自以为是的家伙还要坚持到什么时候啊！

    “又说这种奇怪的话，你这家伙。”

    “高木！基斯先生，希望您能告诉我们为什么没有必要，公主目前可是还失踪着。”

    “无所谓说不说的，你们到底是在找谁呢？”以手搭在毛利兰所坐的椅背上这种暧昧的姿势，基斯回答道。

    “唉？！”

    “这不是公主！你不是知道了？说过多少遍了！”

    毛利小五郎抓着基斯的衣领，但他也只是用眼角的余光瞥着毛利小五郎这种令人愤怒的轻蔑态度说：“如果掳走公主的，是这个国家的人民的话，对日本和维斯巴尼亚王国的关系来说……会怎么样呢？”

    “我真的生气了，你是想让小兰小姐做替身吗？”

    “高木！冷静点。基斯先生，这件事我们不可能同意！小兰只是一般民众，不可能让她卷入有生命危险的事件中来。”

    “没错，这是你们的事吧。小兰，去换衣服，我们走。”

    “爸爸，那个……我愿意代替公主直到她回来。”

    “你说什么傻话啊！”

    “就是啊，小兰小姐，如果公主一直不回来呢？”

    “没错，小兰，刚才也说过了，你没必要为这种事负责啊。”

    三人都反对的情况下，毛利兰踌躇的看着毛利小五郎。那个穿着美丽的礼服，却说着“又不是玩偶”的公主的侧脸在灯光下显得非常寂寞和悲伤。

    “爸爸……”

    “来保护公主。”

    这么下去事情也不会解决，基斯干脆挡在毛利兰面前，对步话机向保镖直接下达保护公主的命令。

    实际上就是通过武力变相驱逐日本警方，在这种情况下，没有证据的目暮警官只能被动的接受这种状况。

    “啊，等等！放开我，干什么！”

    被体形魁梧的保镖直接扔进电梯的滋味可不好受。毛利小五郎脚下像踩着软绵绵的被褥一样，跌在铃木园子的身上――她刚刚和柯南乘电梯到达顶层。

    “各位，从现在开始请好好遵守这里的规矩，不要再继续打扰公主。”

    “基斯――！可恶！”毛利小五郎一拳砸在已经关闭的电梯门上。

    电梯运行的声音嗡嗡作响。

    迅速下降带来阵阵眩晕，毛利小五郎牙根咬得咯吱咯吱响。

    “目暮警官，请你下达小兰的搜查指示。”

    “唉？！”

    “留在樱花酒店的既然是维斯巴尼亚的‘米拉公主’，那么失踪的，当然是我毛利小五郎的女儿‘毛利兰’，目暮警官，作为父亲，我请你下达搜查指示。”

    不能展开对公主的搜查的话，就只能寻找“毛利兰”了。

    高木兴奋的看向目暮警官，后者虽然没像他一样激动，但脸颊也微微泛红。

    “啊！明白！我们绝对会全力以赴搜查‘小兰’的！”

    “那个……”铃木园子揉着被撞红的额头，“为什么我从刚刚开始，就完全听不懂你们在说什么啊!？”

    公主是否会按时回来，自己在好不确定的情况下就选择留下来，明明是自己首肯的事，但是只有一个人的接待室过分的安静，连呼吸声也被无限扩大。

    公主会按照约定在舞会结束后回来吧？

    虽然心中有微笑的怀疑，但是毛利兰还是愿意相信米拉。如果毛利兰有听到米拉离开时小声说的“才不要回到那种地方”这句话，大概绝对不会遵守这种约定。

    身上的礼服虽然美丽，但是被紧紧勒着的腰身和胸口，连喘气都很困难。

    让这样普通的女孩代替公主，基斯也只是不安了一会儿，这样的难得的机会，连他都从来没有预料到。

    原本的计划在脑中被迅速的抹掉，取而代之的是另一个更为安全和完备的构想。但是在那之前，必须要取得一样东西。

    因为特殊身份带入日本国境内的东西，被小心地和枪一起藏在行李箱的隔层间。经过刚刚公主逃跑的混乱，那个东西是否还存在才是目前最重要的事情。

    基斯瞄了一眼卡艾鲁，他已经换下了狼狈的西装。样式规整的黑色西装，从领子的第一颗扣子开始就规矩的扣在一起。基斯皱眉，真怀疑这个男人所有的衣服都是一样的材质，永远没有变化，但也只有这样的SP才会让他安心。没有注意自己矛盾的心理，基斯从头到尾都在盘算着如何让自己的计划顺利实施。

    “我让他们去准备休息的房间，在那之前，‘公主’就拜托你了，卡艾鲁。”

    “是。”

    缺乏感情的语调有点耳熟，毛利兰抬起头，门口站着的男人相当高大，剃得很短的头发却连着近似络腮胡的长鬓角，怎么看，都像是黑道吧。

    “不、不是吧……是那个人……”自己用完美的过肩摔击倒的男人正站在门口，算起来的话，现在这些事都是从那时候开始的。

    男人的脸上贴了OK绷，不知道是不是那时候擦伤的。

    毛利兰想到这里，脸上就一阵燥热。

    “那个，我那时候，真的不知道你是公主殿下的保镖，对不起……”

    卡艾鲁想起之前的惨败，也有点难堪，虽然是一时大意造成的结果，但是将近190公分的身高被女高中生轻易压制，还是有失SP的尊严。

    可以的话，还是早点结束这个话题。在毛利兰面前，卡艾鲁局促的说道：“没必要道歉，弄成这样也是因为我太大意了，应该道歉的是我。”

    毛利兰侧头观察着男子。

    “不，没这种事。那个……大概……我想……可能是那个时候弄的……您的扣子，掉了……”

    衣服刚刚重新换过，扣子当然不是因为毛利兰的关系才不见的，因为太过匆忙，匆匆将洗过的西装塞进箱子的卡艾鲁耳根有些泛红。

    不知道情况的毛利兰看着男人像被戳到死穴一样的表情，内疚的埋下了头。

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 第三章 维斯巴尼亚传说之石

    维斯巴尼亚王国矿石场

    日本东京因为米拉公主突然失踪而乱成一团的消息还没有传到距离遥远的维斯巴尼亚。

    春天的维斯巴尼亚的夜晚还存有些微凉意，鲁邦躲在SKK上换夜行衣的时候，瑟缩了一下，赶忙拉紧了领子。

    通过次元的关系偷偷运进维斯巴尼亚的SKK是并不符合小偷风格的豪华座驾，但在鲁邦的强烈坚持下，次元也无可奈何的只好答应了他的请求。

    幸好在欧洲的维斯巴尼亚，老爷车就像找到归宿一样的，完美的糅合进背景。次元套上夜行衣，黑色紧身服和粗犷的络腮胡之间存在难以表述的奇妙违和感，但他一点都没察觉到的，将西服礼帽又戴到头上。

    鲁邦决定先偷维斯巴尼亚之石这件事，次元起初只是当成了玩笑，直到三个小时前，鲁邦带着夜行衣出现在他面前，次元只是沉默的接了过来。

    按照资料显示，半年前，全球地壳运动加剧。在欧洲地区，以维斯巴尼亚为中心发生了几次不算严重的地震。距离边境小城不远的维利坦图矿区中的几个矿井发生了塌方事故后，在矿井深处，发现了震惊世界的新矿石。

    这些，鲁邦自然事先都好好调查过了。

    被当成秘宝的矿石，对于维斯巴尼亚来说倒没什么珍贵的，但是被世界注视着的情况下，拒绝大规模开采确实相当令人意外的决断。

    从那以后，矿脉被严格保护起来，24小时都有国防军队的巡逻部队驻守，防止有盗采的事情发生。

    “毕竟开阔地点，不好防备啊。”鲁邦指着电脑上的资料。

    “从现在开始至少半个小时是安全的哦。”

    半个小时一个来回的巡逻空档可是充足的很，鲁邦掏出钳子把铁丝网一根根剪断。

    从半米高的缺口爬过，鲁邦掸着裤腿上的尘土解释道：“半年前，在这里发生了强烈的地壳变动，一般会在几千米下面的莫库洛却冒出了头。”

    维利坦图矿区是国土百分之七十的面积都被绿茵覆盖的维斯巴尼亚王国境内，少见的岩石地貌。月光下，青灰色的岩区广阔荒凉，干燥的空气中带着清理坑道残留的火药的味道。

    因为半年前的事故，整个矿区除了少数几个矿井仍在运作外，大部分处于封闭状态，而发现新矿石的矿井保护尤为严密。

    次元紧随鲁邦身后爬过隔离矿区的铁丝网。他的身材比鲁邦高达一些，支在外面的铁丝勾在他的裤腿上，带出了一个小洞。

    次元用手指捅了捅小洞，发现没什么问题，又问道：“你刚才说莫什么？”

    莫库洛在法语中意为不明物。最初发现矿石的时候，因为对其物理性质一无所知，国际上就采用了莫库洛比其之石这种猎奇的毫不负责的名称。

    只要是生活在这个地球上的人，无论通过新闻还是其他媒介，对于莫库洛比其之石的发现都略有耳闻。但次元就像刚从异世界回来的人类一样，对此一无所知。

    顺着垂下的绳索滑入首先发现矿石的第五号矿井，进入地下隧道，又比裸露的岩石地形更多添了几分阴冷。灌入坑洞的冷气在洞口迅速凝聚成了潮湿的微风卷入隧道深处。鲁邦抱着肩，哆嗦了一下。

    “莫库洛比其”，再次重复了一遍维斯巴尼亚之石的别称。

    “什么？”

    “……算了，总之就是不明物质。在那里发现的是未知的矿石――维斯巴尼亚矿石。”说着，鲁邦拉下电闸。

    高悬在矿井深处的高架灯的光线集中打在矿井中央。被挖掘开的圆形矿洞中央是圆锥体的深紫色矿石山，或者说，是黑色的金属矿石在强烈的灯光下幽幽的反射出深紫色的光线。

    “这些全都是？”

    “当然不是，维斯巴尼亚之石只是从这种紫色矿石中发现的，完全是偶然。”

    “偶然？到底那个矿石有着怎样的力量？”

    “想知道吗？用你也能明白的话说，就是……究极的stealth。”

    “S……stealth？”

    “你应该也听过吧？”

    “通过特殊涂层和避免垂直面使雷达搜索不到的战斗机。”

    “这种矿石能将那个stealth功能发挥到最佳，吸收电波的技术虽然也在日益发展，但那只能让机器搜索变得比较困难些，而不是完全消失。”

    “嗯，所谓隐形功能也只是尽可能的使散射信号偏离雷达的接受范围，那用这个石头就能完全消失？”

    “就是这么回事。”

    “他们好像用很多种东西找那石头，那是找的东西太不好了。维斯巴尼亚矿石不会有反应的。”

    鲁邦指着堆在角落里的各种高级探测仪，电脑屏幕上显示着矿石脉的3D模型和波长检测图。

    “原来如此。那我问你，你打算要怎么找那块石头？”

    “当然是……用这个探测棒！”鲁邦从背包里掏出折成90度角的两根铁棒。

    曾经风靡日本的Dowsing，无论金属矿脉、宝藏，还是水源，都可以通过两根棒子找到。这么被媒体宣传着，总之，就是看起来完全不可信的工具。

    “喂喂，这个东西你以前试过么……”

    “没有！”

    所谓探测棒是指在探查地下水或金属矿脉时使用的棒子及针的探测方法。鲁邦用湿润的目光注视着次元。

    “我可是只相信探测棒和不二子哦。”

    “笨蛋。”次元简洁的说道。

    举着两根棒子在矿坑里走了30分钟，终于在接近角落的矿石山旁，铁棒在鲁邦的手心里飞速的转动起来。

    “哦，哦，有反应喽，有反应喽！是……这里！”

    锵的一声，铁棒撞在一起，形成一个X形。鲁邦随手拨开矿石山表面的碎石，隐藏在深紫色矿石中的是一块并不起眼的红色结晶体。

    “啊，就是你啊，好想见到你啊。”啾的一下亲在石头上，鲁邦像狗一样用脸颊蹭着粗糙的矿石表面。

    “找到了吗？”

    “哦，特别棒的一块哦。”从他的行为上看，绝对不像对待珍贵宝贝一样，用随手扔垃圾的态度把石头掷向次元。

    石头举到强光下，从表面上也仍旧是普通得在杂货店随处可见的用来腌菜的普通石头。

    “这块小石头就能改变世界？”

    “想像一下吧。”

    沿着原路返回，在矿井口看了一下表，确认过时间安全后，才开始攀爬绳索。

    如果装有它的火箭突然掉到头上，根本不可能知道是从哪里发射来的，不，也许连它掉下来了都不知道。

    “现在谁还在干那种事啊？那样的话，世界会……”

    矿井里因为灯光逐渐浑浊闷热的空气在井口被夜风吹散。没有树木遮蔽，在维斯巴尼亚少见的岩石地貌的这里，风也比其他地方稍大一些，夹杂着不太浓烈的尘土的味道。

    拥抱晚风一样的姿势，鲁邦从地下坑道爬出来的时候，大大的伸了一个懒腰，说：“不会结束的哟，现在都是从宇宙来监视地面的了，从卫星图片上放大的话，连车位都能看得相当清楚。城市里布满了监视器的话，谁都会想多起来吧。”

    “真惭愧。”

    “小偷别这样说嘛。这石头没在那些充满笑颜的国家被发现真是太好了。不管怎么样，这个维斯巴尼亚除了自然和平……”

    “啊――！”

    “怎么了？！发出那种‘糟了’的声音……你、你干嘛？！现在突然把脸藏住？！”

    说是把脸遮住，其实只是把黑手党式西装礼帽子换成了小偷专用的绒线帽而已。三杀因为头发太过浓密，被压下的头发刚好盖着大半脸，在这一点上，说“遮住脸”却也不是不可以。

    鲁邦出神的这段时间，划破夜空的声音逐渐越过头顶。

    “嗯？”

    找到声音落点的方向时，火箭已经以垂直的角度落在了鲁邦和次元前方。

    “漂亮！果然是我教导出来的啊，侦查能力和反应速度都很好，命中率还够。”次元叉着腰评价。

    “说啥呢你！怎么办？”

    “这个时候……还是快跑吧！”

    “喂！要跑也是往那边吧！车可是在那边啊！”

    “没告诉你吗？还有两台车哦。”

    “对谁说的？！啊！！我的小SSK！”

    没有命中鲁邦和次元的火箭完全摧毁了鲁邦的爱车。虽然是偷送的，但却是非常有收藏价值的古董SSK。

    “混蛋！陷你在15字内给我解释清楚！”

    “这个国家的国防军……一支瞄准对方毫无戒备的跑出的时候攻击，另一支不让敌人跑到市中心。”

    从身后传来“冲啊！”、“一下子打垮对方，绝对不手软，现在是让老师的教导发挥作用的时候了！”的声音混在军用车辆的轰鸣声中。

    “那不是火箭炮么？！不能射那种东西啊！”在被击中的前一秒，鲁邦跃进次元的怀中。

    增加一个人的重量也不能减慢次元的速度。被鲁邦紧紧的搂着脖子，次元只好以公主抱的姿势继续奔跑。

    “喂……你之前在空军待过吧，该不会连空军都指导过了吧？！”

    “啊，哈哈哈哈哈。”

    出现这种笑声的时候绝对没有好事。

    “并不需要从飞机上方看敌方的情况。总之，先轰，如果错了的话……那就错了吧。”这么教导的时候，并没有想到自己会成为攻击目标。

    “混蛋，要是就这么结束的话，那该怎么办啊？”

    “跑！”

    “派遣社员要加油！”

    “我是不会输霉运的哦！”

    无论是直升飞机、轰炸机还是火箭炮都一起上吧！

    拿出派遣社员的干劲是绝对不会输的干劲冲向前方，次元扔下鲁邦，飞身越过铁丝网落到藏在岩石后的汽车驾驶座上。

    真是个热闹的夜晚。

    日本东京歌舞伎町

    几经深夜，歌舞伎町仍然灯火通明。

    喝醉的上班族领带系在脑袋上倒在酒店后门的垃圾桶旁。

    粉色的重型机车在这个地方倒反而显得不那么招摇，安静的立在霓虹灯招牌旁。

    所谓老虎机这种游戏，是只要拉下摇杆傻瓜都可能中奖的东西，米拉的瞳孔映出777三个数字。

    “中了！”

    太高兴了！所以刚从游乐机中抓的公仔直接甩到了身后正在玩弹子机的男人身上。穿着夸张的花衬衫，没有美貌的男人回过头，老虎机屏幕四周还在闪着彩灯，发币声叮当叮当响个不停，但是拉下摇杆的人已经不见踪影。

    “啊，刚刚好险。”

    被不二子从游戏店里拉出来的时候，似乎看到了眼神相当凶恶的男人。米拉满足的喝着茶，面前的寿司已经相当规律的速度缓缓移动。

    米拉戳着面前的小碟子，日本还真是无论什么食物都会用精致的小盘子盛着，百无聊赖的想着这样的问题。

    经过面前的刚好是三文鱼。

    切成薄片放进烤箱里烘焙之类的方法，在欧洲是很常见的，但刚刚切成片的三文鱼粉红色的鱼肉里裹着白色的脂肪层，看起来像大理石一样的纹理令人食指大动。

    米拉把筷子戳进寿司里，姿势相当勉强地送进嘴里。

    “我说姐姐，你从刚刚开始，一直注意外面呢。”

    “当然了，怎么说……我可是绑架了公主呢。”

    直到刚刚不是还被汽车追赶、被机关枪射、然后又差点惹上黑道分子，当然最后一个完全可以不算。但是能坐在这里悠闲地喝着茶，吃着三文鱼寿司，还真是相当粗线条啊，不二子苦笑着想。

    米拉完全没有接收到不二子发出的“拜托你有点自觉”的信息，满足的嚼着豆皮寿司。

    “啊，这个好好吃。”

    “我说你啊……有点作为人质的自觉好不好？”

    “嗯？好啊。”

    吃剩的海胆盘子被扔回还在转动的料理台上。

    “喂！”

    空盘子经过面前时，不二子又拿起来规规矩矩的放回面前。

    “吃完的盘子不能放回去。”

    “虽然不知道你的目的，但是你不是坏人。不介意的话，可以告诉我吗？长腿姐姐的……你的真正的目的。”

    米拉嘴边还露出一段虾子，维持着这种姿势看着不二子，最后还是放弃了，继续大快朵颐。

    “你看，不说话了吧，不过呢，我已经决定了，相信姐姐和我的直觉。”

    “……我说你……脸上沾到饭粒了哦。喂，说了不要把盘子放回去了啊。”

    不厌其烦的从旋转台上取回空盘子，不二子美艳的脸上漾起新月一样的微笑。大半夜带着墨镜，但是因为整个人看起来太过华丽，好像也没人注意到这点。

    比起幸福的吃着寿司的米拉，毛利兰被困在樱花酒店的顶层已经超过了一个小时。

    被人从顶层赶出来后，毛利小五郎一直坐在酒店大厅的沙发上。就算是用柔软的小牛皮制作的豪华沙发，毛利小五郎仍如坐针毡，从刚才开始一直不安的扭动着。

    目暮的电话已经通了20分钟，接电话的人，从目暮的语言中能听出至少换了三人。

    “怎么回事？怎么可能接受？！是、是……好的……那么……”

    最后还是以这样的对话作为结束于。收起手机，目暮警官对高木说：“我再去一次本厅，你留在这里。”

    “是因为他们施压吗？”

    “应该是。”目暮偷闲窥了一眼毛利小五郎的脸色。

    “总之，在我回来之前，不要轻举妄动。”

    “明白！”

    “等等！目暮警官要去哪里？”铃木园子问道。从电梯中出来，高木大概说了一遍发生的事情，感叹小兰竟然遇到这种事的同时，被人以强硬的手段扣留更让人感到气愤。

    想要去追问目暮警官，但是对方已经匆忙地坐上警车，铃木园子扭过头，对高木说：“真是的！不快点找到那任性的公主，小兰就……”

    “那种事我当然知道！”

    “那为什么搜查请求批不下来？”

    “那种事情……你怎么知道的？！”

    “看你们的态度，鬼都知道了。”

    柯南蹲在沙发上，铃木园子的背影像发怒的猫科动物一样。特意去美容院做的头发因为刚才电梯上的重装，连发带也歪向了一边。

    为什么还要让小兰作为替身留下？

    毛利小五郎看着渐渐开始离场的人群，舞会不是已经要结束了吗？难道……还有别的原因？如果目暮警官没有办法的话……毛利小五郎靠不住的第六感稍稍起了作用。

    “高木，如果有个万一……你会帮我的吧？”

    “当然，毛利先生！”

    “会赌上性命吧？”

    “那是肯定的！”

    即使不当警察也不能让小兰小姐被那家伙扣留！

    那家伙当然是指基斯。

    舞会在12点的钟声响起时准时结束，实际上在那之前，大部分半醉的客人已经提前离开。

    和公主约定是在舞会结束后交换回身份。毛利兰勉强睁着眼睛，但是非常想就这么睡过去。今天实在太疲惫了，尤其穿着这样的衣服。

    “在羽田？记者招待会？”

    被告知扮演公主的角色还要持续到明天早上，占领了大脑的瞌睡虫一下子战败，毛利兰不甘心的再次重复一遍：“确定要我参加记者招待会？”

    “明天早上10点开始，那之后我们会回到维斯巴尼亚王国的。”

    “不行！记者招待会要讲些什么，我可是完全不知道……”

    “不用担心，交给我。而且要回国的是真正的公主。”

    “啊，这么说公主平安无事嘛，那我不用出席记者会也可以嘛！”

    “明天记者招待会的目的就是为了向大家宣布你是替身。公主在日本失踪，而日本存在着和公主长得一模一样的你。我想让世人知道这些。虽然会给你添麻烦，但是……在威胁公主生命的人被找出来之前，你能借给我力量吗？”

    对着琥珀色的瞳孔和真挚的脸，谁都不可能拒绝吧。就以公主的身份度过明天早上吧。毛利兰垮下肩膀。

    翌日凌晨5点08分

    即使是东京的山顶，清晨的空气和维斯巴尼亚并没有什么不同。告别了夜晚的繁华，现代都市总是在清晨迎来最宁静的休息时刻，泥土的气息穿透潮湿的土壤升腾着，混杂了青草涩涩的香气。

    米拉靠坐在重型机车上，在山顶眺望东京。清晨是被阳光洗涤后的泛白的水色，高耸的建筑也变成了景色中洗练的几何线条。

    “怎么样？满足了吗？”

    “太棒了，我还是第一回像这样自由伸展。姐姐，今天又要去哪里？”

    “是啊，去你该去的地方吧。”

    她该去的地方只有一个，不用特别说明，米拉的心情一下子跌落到最低点。

    “……不要……我不会回去的。”

    “讨厌，我说要回去了吗？还是说……果然那里才是你要去的地方？”

    “不是的啦！”

    “这个城市里……有你的归属吗？”

    不二子跨上重型机车，发动机的声音打破了清晨的安宁。

    “在这个国家里，有你能办到的事情吗？如何，要去找吗？只有你才能做到的事情。”

    作为维斯巴尼亚的公主，不，是女王，只有这个身份才能做到的事情。

    接过头盔，米拉一声不吭的看着初升的太阳，它正以缓慢的速度逐渐攀上这个城市的顶空。

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 第四章 一起回到维斯巴尼亚

    羽田心国际线始发站上午9点36分

    尽管距离米拉公主参加完樱花酒店揭幕舞会才刚刚过去9个多小时，这位态度不甚和善的种种行为，也已经通过昨晚败兴而归的人们转述略知了一二，但丝毫没有减弱媒体对这位来自历史悠久的欧洲古国，血统高贵的公主的兴趣。

    在羽田机场的候机厅内的各国旅行者中，总能看到举着摄像器材的记者穿梭其间。

    毛利小五郎和高木也混在这些人中。

    “没问题吧，记者会开始后，把兰带回来。”

    “是！辞职信都写好了。”高木从上衣内侧口袋里拿出一个白色的信封。

    “辞职……能解决问题吗？”柯南揉着眉心说。

    和人声嘈杂的机场大厅不同，贵宾休息室内相当的宽敞，特别设计的隔音墙壁和双层隔音玻璃都很好的隔绝了室外飞机起落造成巨大的噪声，记者招待会圆顶就在贵宾休息室东侧的小型会客厅内举行。

    毛利兰端着温热的红茶，茶香和奶香糅合成浓郁的味道滑进食道，舒缓了因记者招待会和睡眠不足引发的神经紧张。

    “一会兰小姐坐着就好，请一定冷静。”

    “是、是啊。”

    说着，紧张得喉咙干渴，毛利兰干脆捧起茶杯一饮而尽。

    “但是……就算是假装……记者会什么的，还是……第一次……”

    力气……

    毛利兰的眼前逐渐模糊。

    没有力气了……

    连睁开眼的力气都没有，好困。

    这么想着的时候，连脑筋都不会转动了，跟随着麻痹的大脑一起迅速地落向了黑暗。

    基斯走近毛利兰身边，轻轻的摇晃着她的肩膀，她始终都像昏过去一样的歪倒在一边。

    “起飞的准备已经好了。”

    卡艾鲁推开房门，看到昏睡的毛利兰时，还是楞了一下。

    “真不愧是把你踢飞的人，两倍的分量才见效。”

    握在手心里的白色小瓶中的药水已经用去一半，从看起来泡过水的发皱标签上的名字看，是在日本依然属于违禁药品的强效麻醉剂。

    “卡艾鲁，把她运上飞机，立刻起飞。”

    维斯巴尼亚王国专机即将起飞的消息在记者会主持人还没有发布前因为有“机场关系人员”的内部消息透露，媒体记者已经乱成了一团，即使是传闻不好的公主，做到这个程度也太过分了。

    不能相信一个国家公主出访会做出这种草率决定的人还在追问“到底怎么回事？”，但实际上大部分出席人员已经放弃了一样的，开始收拾起沉重的器材。

    “非常抱歉，由于本国的突发事件，无法参加见面会了。各位、各位！请冷静！”

    “现在他们在哪里！？”毛利小五郎从人群中冲出去，拎起主持人的领子喊道。

    “正、正准备出发……”

    “你说什么？！”

    机场跑道上准备起飞的王室专机机翼引擎已经点燃，冲出的热浪扭曲了机身的线条。

    “批准王室专用机B1027的起飞。一路顺风。”

    “谢谢指挥台。感谢您的合作。”

    基斯摘下耳机，靠在副驾驶后的特设座椅背上。

    “起落架。”

    “现在收起落架。”

    随着副机长拨起起落架的控制钮，维斯巴尼亚王室专机正式告别日本领土。

    毛利小五郎以额头抵住铁丝网的姿势跪在候机楼顶层的天台上。绘制着王室标志的维斯巴尼亚王室专机刚刚从他的头顶上掠过。

    “兰”毛利小五郎扣紧铁丝网。

    可恶，该死的基斯，完全把他们玩耍了，高木揣的辞职信也没有用上。

    “毛利先生……”

    高木想着怎么安慰一下毛利小五郎，手还没碰到他的肩膀，就被门大力撞在墙上的声音吓了一跳。推开门的是目暮警官，他身后还跟着一个表情严肃的高达男人。

    “原来在这里啊！现在马上出发，毛利。”

    “目暮警官！要追吗？”

    “高木，我们是不行的。”

    “啊？为什么？！”

    “能去的只有你，毛利。”

    “这到底是怎么一回事。”

    “我来介绍一下吧，这位是我的朋友。”

    目暮警官转过身，他身后的高大男人穿着不合时宜的长风衣，带着西装礼帽，看起来刚从钱德勒的侦探小说里走出来一样有一种老式的硬朗做派。

    “ICPO的钱形警官。”目暮警官说。

    “啊……你就是名侦探毛利小五郎啊。”

    “是、是的。”

    “钱形警官由于某个案件，拥有在任何国家的调查权。”

    “难道是？！”

    “是的，就是抓鲁邦三世归案。”

    “已经从目暮警官那里听说了你的事，以我的助手的身份，带你去维斯巴尼亚王国吧。”钱形警官的声音和他的长相一样很有说服力。

    “……谢谢。”

    完全是峰回路转。基斯用强硬的手段将小兰带回维斯巴尼亚。就算以个人身份前往，对方也完全可以不批准入境，更何况是在没有警方协助的情况下，潜入皇宫救小兰返回日本。

    “太好了！将我的感情也融入这拳头！一定要给他狠狠地一拳！”高木握着拳头挥舞着，他当然指的是基斯。

    “哦！包在我身上！当然要狠狠地揍他一拳。不，还是要给他一个过肩摔！”

    “啊，还有，请用我的辞职书。”高木双手递过辞职信。

    “这是要递交给谁啊？”

    “嗯？”高木完全不在状况。

    乘坐头班直达航班飞往维斯巴尼亚，名义上可以和国际刑警相提并论，但实际上还是要乘坐标准的经济舱。

    超过一半日本人尺寸的高大的钱形警官因为穿戴得过于整齐，整个人被紧紧挤在狭小的座椅上，缩着手臂撕开花生米的包装。

    毛利小五郎回味着钱形刚刚的话。

    “女王……皇冠……鲁邦打算偷那个吗？”

    “这是很确切的消息，不，准确的说，他曾经偷过，但是失败了，这次更不会善罢甘休。”

    “但是……鲁邦三世还真的存在啊……我还以为是漫画或者小说里的……”

    “你说什么？！作为名侦探，竟然不知道鲁邦。”

    “等等，鲁邦什么的，从刚刚开始就没有看到柯南了啊！”毛利小五郎同样不在状况。

    同时间日本领海外执行任务的航空母舰上

    “那这个就借用一下啦。”

    不二子坐在喷气式战斗机的驾驶舱挥出飞吻。

    “啊，我爱你，不二子。”

    金发络腮胡的船长根本是从宇宙战舰里走出来的格罗夫舰长，叼着烟斗在上层甲板上挥着手，络腮胡在海风下宛如飘动的海藻。

    “我说长腿姐姐……这、这难道是航空母舰吗？！你到底是什么人物？CIA吗？FBI？还是M机关？为什么会驾驶战斗机啊！”

    “讨厌啦~没有那回事！一般市民，一般市民~只不过认识的人比较多而已。”

    “一般市民会从航母上开走F18吗……？”

    “起飞的时候说话，小心咬到舌头哦。”

    飞机弹射起飞，在离开航母的瞬间感觉会就维持着这样的速度速度坠海，米拉阖上眼睛。

    再睁开眼，她们已经在7000米的高空中以突破音速的速度飞向维斯巴尼亚。

    距离维斯巴尼亚还有8个半小时

    王室专机宽敞的内室装饰成普通房间的样子，力图让皇室成员在路途中也能得到最好的休息。

    毛利兰的身体陷在柔软的沙发中，基斯坐在一旁静静的等待她从昏睡中苏醒。用特殊手段将毛利兰劫持到维斯巴尼亚，虽然抱歉，但是坚信这个决定没有错的基斯，在刚刚飞机上发生骚乱时也忍不住产生了一丝动摇。

    说不定惹上了了不得的麻烦。

    好亮，眼前白茫茫的一片，似乎听到了什么令人怀念的声音，毛利兰在睡梦中不安的扭动了一下。

    “兰……兰！”

    “新、新一……？新一！”

    叫着新一的名字，毛利兰突然从沙发上坐起来，脑还在药物麻痹的状态，毛利兰试着抬起手臂，但是肌肉酸疼完全使不上力气。

    “醒了吗？”

    本来低沉的声音传到耳中变成嗡嗡地浑浊耳鸣声，毛利兰很努力地才能从重叠的人形的轮廓上判断出对方是谁。

    “基、基斯先生？”

    “不要急，药效很快就会代谢掉，你还需要适应一下。”

    “这、这是怎么一回事？可以解释一下吧！”好不容易靠着手臂仅剩的力量撑起身体，但是很快又跌坐回去，连声音也软绵绵的没有什么说服力。“我说……你们到底是什么人啊？”

    “好像是我先提问的吧。”

    “普通的女孩都会先尖叫的吧。”

    “需不需要实现一下您的期待？我怎么说也还算是比较吵的。”

    基斯干脆打算放弃这种没有必要的争论一样的，对卡艾鲁打了个暗号。

    “其实，在你睡觉的期间，飞机上发生了点骚动。在派对上看穿假的品酒师的那个少年，竟然做出了从外面进入已经起飞了的飞机这种事。”

    那根本不是一点骚动，而是完全可能引起坠机事故的红色警报。在刚刚起飞不久，电脑监控就报告起落架发生故障。在好的情况下迫降也会有相当的危险。

    “如果飞机下方出现什么问题的话，就不能着陆了。”

    这么说的确是事实。

    “所以我们就去检查下方，在那里发现的就是那名少年。”

    普通人在缺氧的情况下还能进行缜密的思考么？基斯回想起打开起落架舱时的情景。不，应该说，在那种情况下进入起落架舱内，本身就需要非常大的勇气了。

    “机长震惊的是他冷静的态度和知识，如果乱来的话，我们都会在一万米的高空中遇难，他却找到了探测器的位置，并通知了驾驶舱。在那种空气稀薄的飞机外层仓库中……”

    卡艾鲁回到舱中，对基斯摇了摇头。

    “柯南？！他没事吧……？”

    “不用担心，只是稍稍地冻着了而已，刚刚让卡艾鲁去看过了，目前还没情形，那孩子大概是在飞机起飞前进入起落架舱的，没有受伤相当的幸运……”

    因为有备用滑板，才能在飞机起飞前的瞬间赶上，如果有别的选择的话，柯南也不会选择冒险。这点，基斯并不知道，他只是猜测在飞机停留的时候这个孩子以及爬上了起落架。

    但是接下来的事情，是这个小孩也好，还是其他人也好，不管谁再追来都不能阻止了。基斯交握的手指轻轻搓动。

    “……接下来，不会再跟你说谎了。”基斯慎重的说：“希望你能认真地听。”

    距离到达维斯巴尼亚仍有3个小时的时间，毛利兰从基斯的口中，隐约知道了他的目的。

    虽然不能原谅他的行为，但是如果这个叫基斯的男人所说的是事实的话，毛利兰却情不自禁的同情起米拉公主的处境。

    比起国际直达航班和王室专用飞机，喷气式战斗机的速度理所当然的快了许多。但是相反，不能使用国家机场，也没有专用跑道，不二子只能选择了位于边境的废弃私人机场降落，再驱车赶回维斯巴尼亚的首府。

    当然，她在距离维斯巴尼亚领空还有半个小时的时候，慎重的考虑了在海岸线弃机这个方法。但是“F18在维斯巴尼亚领空爆炸”这种消息在这种敏感时刻还是尽量不要出现在新闻报道上比较好。即使对于我来说，也太过华丽了啊，自我满足的同时，不二子从F18的驾驶舱一跃而下。

    “啊啦，啊啦，这里真不符合我的风格”，不二子的确这么说来着。

    战斗机是借来的，公寓门外停着的甲壳虫也是“借来的。”

    手中的小铁丝在锁里动了两下，房门应声而开。当然，房间也是借来的。

    “鲁邦，我借用了一下浴室。”

    收拾好东西后，才想起来应该通知一下主任。不二子从卧室探出头，说道。

    “好的~”

    螺丝钉转到一半，鲁邦突然回过神，夹在眼眶上的放大镜掉在工作台上，在还没有加上盖子的棒球大小的机器边上滚了一圈。

    “不二子，是不二子？”

    从工作室出来直奔浴室，玻璃门上附着一层武器，影影绰绰的曲线玲珑有致。

    “什么时候来的？”鲁邦拉开门时问道。

    “哎？哎――？！”

    正在冲掉身上泡沫的米拉顺手抄起身边的东西扔过去，洗发水准确地砸到鲁邦的脸上。

    “我不是说‘借用了’吗？你还真笨~”不二子咋和你在鲁邦身后裹好头上的浴巾。

    “……感觉很可惜，却又好像看到了很值得的东西……不、不要扔洗衣机！”

    哐。洗衣机报废。

    头上缠的绷带已经超过了标准，鲁邦盘坐在床边的椅子上，视线正对不二子裹在床单下的高耸的胸部。

    真好啊。如果旁边不是睡着具有暴力倾向的小姑娘的话。

    睡着了也一样不可爱，鲁邦的鼻子好像又被洗发水砸了一遍的酸疼。

    “我说怎么送来的行李会那么多的了。”

    “你没打开啊？”

    “我还以为不是呢，‘送错了吧’这么想来着。”

    “现在的快递很方便的啊。”

    “便利过头了吧。我说，你怎么知道这个基地的啊？没告诉过你的吧。”

    “关于鲁邦的事，没有我不知道的吧？”

    从被子里伸出的脚挑起鲁邦的下巴，包着印度头巾的鲁邦三世立刻进入陶醉的状态。

    “不过……为什么抛弃我啦！”捏起鲁邦下嘴唇的脚趾不客气的旋转了180度，不二子说道。

    “不、不是，我想现在去通知你的，嘿嘿嘿嘿。”

    “果然，太好了。”

    放过你吧，这么表示着的脚趾在鲁邦的脸颊上点了两下。

    “我就是这么认为的，所以把公主给带过来了，明天要送回去的。这可是光明正大的进入皇宫的机会哦，那么，晚安~”

    被子拉过头顶，不二子补充说：“我可是从昨天开始一直没怎么睡呢。”

    其实就是驱逐令，但是鲁邦完全没有听到一样，靠近不二子的床，呼出的热气扑哧扑哧地搭在不二子的脖子上。

    “要睡觉吗？嘿嘿，全国八千万的成年读者，终于等到了，我来了，啊哈哈哈……”

    鲁邦用2秒钟的速度脱掉衣服的话，被不二子扔出房间比起来也不过多用了1秒而已。

    “那么，明天见，你忘东西了。”不二子捏着手指从门缝里扔出来的东西是鲁邦的裤子。

    “我的衬衣还在里面”，即使这么哭诉，屋子里还是没有动静。鲁邦只好把长裤缠在脖子上充当围巾，穿着四角内裤在门口坐了一夜。

    翌日上午9点整维斯巴尼亚皇宫

    王室专机抵达皇家机场时已是深夜，向基拉德公爵回报出访日本情况的小型会议只好延迟到次日上午。

    维斯巴朗德皇宫的休息室实际上是餐会后男士们讨论政治和吸烟的地方，或许是因为萨克拉女王的祖父尼古拉斯国王的偏好，有别于维斯巴尼亚风格的波斯地毯自从铺在这里就再也没有人动过。

    尼古拉斯国王实际上也是基拉德公爵的祖父。在尼古拉斯・萨尔・维斯巴朗德还是公爵的时候，前国王在壮年突然逝世，尼古拉斯以第一顺位继承人的身份登上了王位。

    在休息厅壁炉的上方悬挂着尼古拉斯晚年的画像，方正的脸上嵌着个性分明的五官。如果要从这幅画像判断一个人，尼古拉斯・萨尔・维斯巴朗德一定会被形容成铁血手腕的政治家。事实上也的确如此。

    在分裂战争中，以最薄弱的兵力成为分裂战争中最大的赢家，这全靠他在外交中的灵活和铁血手腕取得的邻国的鼎力支持。对此，基拉德一直津津乐道。

    此时，他熄灭了手中的雪茄，坐在正对着画像的维多利亚时期的沙发上。

    “公主的情况如何？”

    “现在已经安定下来了，早饭也吃得很干净。”

    基斯双手紧贴两侧裤线。休息室厚重的窗帘只拉开了条缝隙，基拉德公爵的身体藏在阴影的后面，他才能够嘴里喷出的烟雾醺得空气也带着一股烟草的干涩。

    “是吗……抱歉，这次让您费心了。”

    “你不用道歉。”

    “翻君主制分子竟然也被送往日本了。”

    “虽然还在审问，但是日本警方的报告说，对方只是被花钱雇佣的。”基斯解释道。

    “但是，正因为这样，我想提早公主的加冕仪式。”

    “提早……加冕仪式？”

    反对呼声达到顶峰的敏感时刻举行加冕仪式？

    基斯完全不为基拉德的挑衅所动，冷冰冰的回答：“一切照您的意思。”

    “公主”毛利兰实际上是第一次见到次元。双腿架在咖啡桌上的男人满不在乎的抱着肩膀从帽檐下观察着这个与公主非常想像的日本女孩。

    这只是不安的扭着手指的毛利兰的感觉，如果低下头，不难发现昨晚刚从维斯巴尼亚国防军的炮筒下逃生的次元并不如他表现的那么精神。

    “久等了。”

    基斯进门呢，毛利兰就再也坐不住，从沙发上站起来，问道：“公主呢？”

    “还没到这边。”

    “喂，我说，大致的事情已经从她那里听说了，我和这个小子凑一起，是不是有点够呛啊？”

    被身形高大的次元遮住，要绕过沙发才能看到柯南。对次元的抱怨，基斯轻易地用“不管怎么看，都像是日本来的父子”这种无关紧要的话挡了回去。计划外的柯南如果留在毛利兰身边，“公主”的身份必然会被质疑，扔给次元倒是很好的选择。

    “真受不了。”

    “不管怎么说，也要把柯南拖下水吗？”

    正确的说，是他自己跳下水。基斯拿来对付毛利兰的是百分之百完美的官方笑容。

    “很惭愧的说，我只能相信在场的各位。”

    只是他的语气听不出惭愧的意思。

    “在这种时候，勉强前往日本也是基斯大人的主意，结果保镖里也出现了可疑人物……”

    “真够可怜的啊。”

    可怜的保镖怎么看都是指自己。

    “因公主消失而高兴的，只有下面一个王位继承着，就连这小子也能知道谁是幕后黑手吧。”

    用基拉德公爵引开卡艾鲁的注意力，次元用力的拍拍柯南的头。

    转移目标无论在什么时候都是很好的撇清嫌疑的方式。不对，次元在威胁公主生命安全这件事上，千真万确是无辜的。但是因此而被发现真正的目的的话，也不是什么值得高兴的事。

    “是，使女王和王子表面上因事故死亡的，一定是基拉德大人。”

    “喂喂，我说，你这个伯爵能这样说吗？”

    “已经找到证据了？”

    “不……暂时还没有。我们是代代服侍王族的，也包括基拉德大人。”

    “明白。因为你们无法直接采取行动，所以就拜托我们了。真是的，这个国家也堕落了啊。”

    存在特权的地方就存在堕落。

    这和发生在哪个国家并没有直接关系，早在基斯接管服务王族的工作之前，他就明白无论谁掌权都不可能避免次元所说的“堕落”，但在“堕落”真正侵蚀这个国家之前，或许，还有一点希望――米拉公主和她所能成为的女王。

    “能够惩罚王族的只有女王陛下，而现在……现在的米拉公主还没有那种权利。”

    “这是十九世纪吗？”

    即使是大部分在实行君主立宪制的国家，王族不过是处于类似于国家精神领袖的存在。真正可以影响国家政策的，像维斯巴尼亚这样的国家对大多数人来说，的确是上个世纪的遗留物。

    “拜托了。已经没时间了，加冕仪式的游行已经定在了后天。”

    “怎么会，到时候真正的公主没有出现的话……”

    “兰小姐就不得不参加游行……”

    基拉德公爵既然决定提前加冕仪式，必然已经做好了准备。万不得已，或许会动用武力。柯南对此丝毫不怀疑。

    代替米拉公主的小兰才是真正面临危险的人，必须要在发展到那一步之前，揭开萨克拉女王和王子死亡的谜团。

    “柯南……”透过窗帘的缝隙，毛利兰看着柯南和次元离开的背景。

    虽然对方只是个小学生，但是在维斯巴尼亚，真正可以信赖的人，除了他再也没有别人。

    “兰大人，请关上窗帘吧，不知道他们会不会在什么地方盯着呢。”

    与米拉极端相像，但也只是停留在相像的阶段。如果被基拉德公爵或是别人发现的话，同样有可能发现那点微妙的不同，为了在公主回来之前尽可能保住这个秘密，从抵达维斯巴尼亚的时候开始，公主所在的房间窗帘一律处于拉拢的状态。

    勤于打扫的房间整洁干净，但是从上个世纪的建筑材料上散发出的霉气因为缺少通风还是停留在房间内。

    “请不要叫我大人。”

    毛利兰拢上身后的窗帘，笑道：“你们两位是一直服侍米拉公主的……？”

    “是的，我从5年前开始的。”

    “我是3年前进皇宫的。”

    “我连公主的家庭礼仪都没见过……公主，从小开始就这样吗？”

    “不是的……非常的温柔……公主她……经常动不动就落泪……”

    “落泪？”毛利兰想起米拉双臂挂在椅背上要烟的情景。

    “那位米拉殿下还没……”女仆欲言又止，似乎由于该不该说下去。

    “还没？还没怎么样？”

    “还没有在……他人面前哭过……”

    “……同时失去了一直深爱着的两个人……从未有过的悲伤袭击了米拉殿下……”

    太伤心了，所以在别人前面更加哭不出来。

    “看起来……好可怜啊，那位大人……”

    “无法被认同。所以，所以故意制造了一个不同的自己……”

    毛利兰无法从心底里怨恨把她带到维斯巴尼亚的基斯和丢下她自己逃跑的米拉公主，或许就是看到了那双悲伤的眼睛。在夜晚的街边公园里，说着“讨厌”的米拉公主，因为眼神太过悲伤，以至于毛利兰完全忘记了自己被置于多么危险的处境。

    一年中大多数的时间里，维斯巴尼亚都是美丽的。基斯热爱这个国家，并不单单是出于自己血统的原因。

    云以缓慢的速度飘过基斯的视线，他现在所站的地方，如果没有意外，正是加冕仪式上米拉公主发表演说的露台。

    “卡艾鲁你也是，对我托付他们的事，感到不可思议吧。”基斯问。

    “是的，先不提次元老师，期待那个少年……”

    同样身为保镖，次元虽然来历不明，但是比起小学生来，还是更令人信服。基斯的理智同样告诉他这点，但是另一面……

    “我也不知道为什么，那个少年……那个少年的姿态不是他真正的样子……简直就像……小孩子的身体里装着大人的头脑一样。”

    被束缚住手脚的同时，能寄托以希望的。基斯茫然的注视着维斯巴尼亚皇宫花园的风景，或多或少，对自己的决定产生了一点怀疑，但是很快就被他压抑了下去。

    脖子上还围着长裤鲁邦冻了一晚的身体僵直地缩在一起。

    “不二子，早上了。”

    “真烦啊！”

    门铃响过十多遍，不二子才裹着被单踢开房门，鲁邦的脸上又多添了一块胶布。

    对这汽车后视镜检查伤痕时，鲁邦的鼻子一酸，打了一个喷嚏。

    “讨厌，感冒了？那种东西不要传染给我啊。”

    “说的好，阿嚏……你以为是因为谁才变成这样的啊！”

    是你只给了我一条裤子把我关在门外啊，鲁邦用喷嚏回答不二子。

    “啊，讨厌，他在责怪你哦。”

    “就是，鲁邦真差劲。”

    完全被女性厌恶了啊。

    “不、不是这样的吧！”鲁邦努力地做最后的辩解。

    米拉踹着偷来的甲壳虫车门。

    “比起这个，你不能再开得更快一点吗？”

    “已经是马力全开了。”

    马力全开的时候时速只有10公里，这还是托不二子昨晚一路飙车到秘密基地的福。

    “平时的那辆怎么了啊？”

    “两台都没了。”

    准确的说，是被维斯巴尼亚国防军用火箭炮炸毁了，包括只生产过36辆的SKK。从后窥镜里看到不二子“嘘”的动作，后半句老老实实的吞回了肚子里。

    “我渴了，给我买可乐。”

    “是。”

    鲁邦VS米拉，彻底战败。

    “那么，我要冰咖啡。”

    “是、是。”

    “回答一遍就够了。”

    鲁邦VS不二子，彻底战败。

    “可恶。”

    时速只有10公里的破车停在女王加冕仪式花车要经过的主干道旁。

    “游行路线上比较高的大楼是……这里吧……”

    坐在次元的肩膀上，透过望远镜环视四周，在花车和宾利经过的直通维斯巴尼亚皇宫的主干道四周只有一处超过40层的建筑。

    “喂，爸爸，如果是爸爸的话，会从哪里狙击目标呢？果然还是最高的大楼？”

    “不要太得意了，给我下来。想要知道些什么呀？”

    次元单手拽着柯南的衣领，把他从肩膀上拎下来。

    “小气鬼。告诉我嘛~”

    超过40层的建筑物距离游行街道还有几个路口的距离，是绝佳的狙击地点，即使设计后被立刻发现，保镖和警备赶到之前也可以从容的处理但可然后溜之大吉。

    “从那大楼逃跑很容易哦……啊，等等，爸爸。”

    “我可不是职业杀手，不知道从哪下手容易。”

    “爸爸怎么会是职业杀手呢。但是哦，爸爸食指的第二节和左手的手掌那里有茧呢……是用惯了左轮手枪的手吧。”

    次元停下脚步，从遮住眼睛的发间第一次正视这个基斯领来的小鬼。

    “什么时候看到的？我的手一直放在口袋里的。”

    “刚才在皇宫偶尔瞟的嘛。”

    “喂……小鬼，我只说一句。”次元拍了下帽子，说：“不许再叫我‘爸爸’。”

    拐过游行的主干道，沿着维塔利运河修建的公园会在入夜后化身成灯红酒绿的酒馆。下班后相约在小酒馆喝上一杯维斯巴尼亚自酿的黑啤几乎成了当地人的习惯。久而久之，即便是外乡人也忍不住融入当地的环境中，去品尝一杯深咖啡色的酒精。

    “哦~”

    在小巷的深处。挂着醒目招牌的小酒店在白天也坚持营业，次元的心情豁然开朗。

    “来一杯~来一杯~”

    “不行，不还是白天嘛？说过接下去要去事件现场的。”

    次元指着挂在门上的“OPEN”牌子。

    “这不是我的错，是这时间营业的商店的错。”

    “真是明显的借口啊。”

    “不用担心，就喝一杯。喂，拿着。”

    用拇指弹出的硬币准确的落在柯南的手心里，次元说道：“在日本差不多是500元，到后面去买果汁喝。”

    柯南嘟囔着“就只能喝一杯哦”，次元全当没有听到，推门进了酒馆。

    在只有酒馆的运河沿岸，“到后面去买果汁喝”实际上指的就是24小时营业的自动贩卖机。大概是因为地点偏僻，摆在货架上的饮料罐上积了薄薄的一层灰。

    硬币滑进投币口，哐当一声清脆的声响。

    鲁邦有节奏的拍着自动贩卖机的金属外壳。

    “真是的，有两位公主。首先是……可乐……怎么了？喂，可乐！可乐！”长期没有使用的机器突然出了故障，鲁邦使劲拍着。

    “快出来！可乐！连钱都不找是怎么一回事啊！啊~啊~原来如此！你要是这个意思的话……那就只好用我的绝技了！看我的！呀呵！”

    准确的踢在自动贩卖机的关键部位，冷饮和硬币噼里啪啦的掉出来。

    “什么嘛，连消费都有啊~”

    鲁邦蹲在地上，从机器里不停滚落的零钱和冷饮在面前堆成了小山。

    “叔叔，不可以偷东西哦。”柯南的声音从后面传来。

    “好难听啊，小鬼。我刚才不是有付钱吗？”

    柯南凝视着抱着三罐果汁的鲁邦说：“好像，只付了一份的哦。”

    “无所谓啦，这些是赠品。”

    自动贩卖机会给吗？

    “真的是个坏人吗？可是叔叔看起来不像啊。”

    “哼哼，要小心哦，可能是个很坏的小偷哦。”

    “是嘛……所以说，叔叔在身上藏着手枪啊。”

    无视鲁邦敛起的笑容，柯南问道：“左肩稍微有点低，是这样的吗？”

    “嘿嘿。”

    从怀里掏出来的握在手上的机器，因为速度太快，对准柯南的时候，还真以为是枪而吓了一跳。

    “来，笑一个。”鲁邦说：“哈哈哈，很遗憾，只是台摄像机。”

    “哈哈，不好意思，我还以为真的是个坏人呢，太好了。”

    “对真的坏人说那种话，是很危险的哦。”

    次元给的硬币的确只够一罐果汁。钱丢在地上的硬币堆里，柯南捡了一罐柠檬汁。

    “哦？只要一罐吗？”

    鲁邦亲亲热热的勾着柯南的肩膀劝诱道：“再多拿点吧，来当共犯吧。”

    柯南钻过鲁邦的手臂。

    “不可以偷东西的。”

    “什么呀，那小鬼，朋友肯定很少。”

    放进口袋的只有可乐和冰咖啡，鲁邦走了几步，又黑着脸折回来扔了一枚硬币在地上。

    “我有好好的放两份钱啊！”

    不知道说给谁听的，巷子里只有他一个人而已。

    维斯巴尼亚皇宫中午12点32分

    以警察的身份进入维斯巴尼亚，钱形警官和毛利小五郎抵达空港时所做的第一件事就是拜访当地的警署。

    二十年前鲁邦曾经试图偷窃维斯巴尼亚国王王冠，最后以失败告终。但维斯巴尼亚警署总部还留有当时案件的详细报告。

    透过警署署长的协助，钱形直接联系到了负责皇宫安全的官员和基拉德公爵。

    理所当然，基斯也接到了相关报告，但因为没有毛利小五郎的名字，对于突然拜访的日本警察，他也只是交代保镖多加留意，并没有特意阻止。

    顺利的通过层层关系，毛利小五郎抵达维斯巴尼亚国王府邸见到基拉德公爵时已是中午。

    “欢迎，您就是ICPO的……”

    “是的，基拉德公爵，我是钱形。”

    钱形亮出ICPO的证件。

    “开门见山的说……”

    “在这种地方也不太好，还是进去详细说吧，可以吗？这位是……？”

    “是，我是钱形警官的助手！我叫毛利小五郎。警官！我现在就想去巡逻。”

    “不要着急，已经准备好茶了……”

    “我去了！鲁邦！你在哪？！”

    毛利小五郎冲进皇宫，公爵还没有进入官邸之前首先冲进去被视为没有教养的行为，但是基拉德公爵只是因为惊讶瞪大了眼睛。

    “……您可以不管他的……”钱形警官难堪的拉下帽檐。

    幽暗的皇宫通道像迷宫一样连接着各个房间，每个转角处的花纹看起来大同小异，从皇宫一层的餐厅飘出了好闻的香气。

    “好好吃。”

    毛利兰幸福的托着脸，刚刚煎好的牛排上淋满特制的酱汁，奶油浓汤的香味充满了唇齿间。

    太幸福了。几乎出现了爸爸声音的幻听。

    “鲁邦！鲁邦！鲁邦……”坚持了三秒钟，确认周围没有皇宫守备，毛利小五郎裂开丢掉了钱形警官助手的身份。

    “兰……你在哪啊！兰！兰！”

    “嗯，好好吃~~哎？爸爸？爸爸！”

    “请等等，兰大人，可能是可疑人物。”

    打开的门缝里清楚地传来毛利小五郎的声音。

    “兰！”

    “是、是位可疑人物。长着小胡子的大叔！好、好恐怖的脸……怎么可能是美丽的蓝大人的父亲大人啊！”

    “……是爸爸没错……”

    “哎？”

    侍女疑惑的瞬间，门被非常有气势的撞开，毛利小五郎看到兰的第一件事就是仔细检查她有没有受伤。

    “兰！太好了！”

    “爸爸！你怎么会在这里？”

    “总之太好了！”

    “爸爸，你去帮帮柯南。”

    “柯南？”

    毛利小五郎想起来昨天在机场……后来柯南去了哪里？因为太担心小兰，后来完全忘记了这回事。毛利小五郎刚想询问，令人气闷的熟悉声音就不看时机的在耳边响起。

    “发生了些什么事？”

    “基斯大人。”

    “你是那个时候的……”

    一拳直接送到基斯的下巴上，但是被对方轻易地躲过了。

    “爸爸！听我说……”

    毛利兰死死地抱住小五郎的腰，叫道：“等、等一下！”

    “啊，是你啊。”基斯楞了一下，才想起来突然冒出来的家伙是谁，缺乏热情的声音冷冰冰的回应毛利小五郎的愤怒。

    “看我的！你这随便绑架的混蛋！”

    “住手！爸爸！听我说……”

    “先打一拳！”

    “不打！”

    “不用担心，我是没问题的，下一拳绝对会打到他！”

    “请您能听我解释一下吗？”

    私自把别人的女儿带到陌生的国家本身就是不可原谅的行为。

    毛利小五郎耷拉着脸，可毛利兰无论如何都不肯让他动手，也只好忍着要打烂那张脸的虫洞听毛利兰将基斯在飞机上对她所说的话转述了一遍。

    “这样……可以理解了吗？”

    “怎么可能。”

    毛利小五郎的脸撇向一边，女儿现在应该什么都不管跟他回到日本才对。

    “可是，爸爸，柯南一个人可能找不到证据的。”

    “又不是已经确定了那个基拉德公爵就是犯人了的，只是怀疑而已。”

    “因为在那个地方……”

    “太嫩了，那只是他们随便说的而已。喂，你，也是伯爵吧，也有可能是你为了继承权让基拉德成为犯人。”

    “怎么可能。”

    一旁的女仆摇着头，否认道：“基斯大人哪天在皇宫里。”

    “不用自己动手，只要聘请专业杀手就行了。”

    “专业……杀手？”毛利兰想到可疑的次元。

    “怎么？有头绪了？”

    “正如您所说，我也有嫌疑，现在多少也能理解为什么您儿子会长成那样了。”

    “那不是我儿子，只是寄宿的而已。”

    “真的很想拜托您这样的人。一个这样的调查，虽然不多，可是委托费换算成日元……”不知从哪里变出的计算器，基斯在上面打了一个数字递到毛利小五郎面前，“怎么样？能接受委托吗？”

    “啊啊！很乐意接受！”

    毛利小五郎再次确认了一遍数字后面的零，握着基斯的手说：“那么，多多指教。”

    “爸爸……”毛利兰看到高兴地握着基斯的手的小五郎，无力的说道。

    皇宫贵宾室

    基拉德公爵留心看钱形警官的表情，在这种时候来到维斯巴尼亚，如果不是有确切的情报，一定会怀疑他的身份。

    正午的阳光充足，有别于维斯巴尼亚皇宫的大多数房间，贵宾室沉重的窗帘只是作为装饰品绑在角落里，光线挤进每一个角落，暖熏熏的令人堕怠。不过平和的气氛似乎感染不到房间内的人，正襟危坐的钱形警官还是一贯竖着他竹轮一样粗的浓眉向基拉德公爵解释他此行的真正目的。

    “然后，你的意思是，鲁邦真的看中女王的皇冠了？”

    “是的，这是没错了。”

    “但是，鲁邦不是曾经一度偷过女王的皇冠，最后却放弃了吗？”

    “至今为止，他从来没有放弃过。”

    “我理解了。”

    如果只是为了小偷要来盗取王冠，那么给与他通行证的许可并没有什么不可以，不，说不定是次绝佳的机会。基拉德公爵做出“可惜”的表情说：“但这次只能让鲁邦放弃一回了。如果那些保安设施被突破的话，我也很愿意交出皇冠。”对于改建的地下保险库的安全性，他有相当的把握。

    “……希望如此。”钱形并没有点破，曾经充满了自信而最终被盗窃的人在事情发生前总是像基拉德公爵一样，对自己的保全措施非常自信。

    “钱形起身告辞时，不知道为什么突然就想起啦上次被盗的SKK的收藏者。”

    “钱形警官，我已经安排人在另外的房间准备好午餐了。”

    “我想先去看看藏宝地。”

    “那边那位会给你带路的。”基拉德指着蜡人一样待在门边的保镖。

    “谢谢。”

    基拉德公爵的头仰过靠背，闭上的眼皮一片猩红。太阳只是一个白色的亮点，然后逐渐扩散，好好地，给我大闹一场吧，基拉德愉悦的想道。

    维斯巴尼亚地下保险库

    在保镖的指引下，钱形来到了维斯巴尼亚皇宫地下室的入口。

    沿着每隔一段距离就站着一名守备的通道前进，不久钱形就看到了保险库的大门。

    青白的白炽灯照亮了阴冷的地下保险库，负责守备的士兵疲惫的声音中带着一丝不易被察觉的骄傲介绍道：“即使有一直蚂蚁进入，四周也会被特殊金属制作的栏杆包围的。”

    红外探测、温度探测、压力传感，能想到的保全设备在不足50平方的保险库内一应俱全。

    “你们24小时都在这里？”

    “是的，每8个小时换岗，看守士兵需要增加吗？”

    “不，没这个不要，反正，会不知不觉的睡着的。”

    听到钱形警官的话，保镖略有些惊讶的瞪大了眼睛，但是很快又恢复了原本的样子。

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 第五章 再见，母亲

    暖风呼啦啦吹拂在脸上，米拉看着沿路的风景。皇家林地因为母亲的爱好除了特别的地点外，大多保持着原始的样貌。

    乔木的枝叶相互缠绕，阳光几乎无法穿透茂盛的枝叶，只有风摇动它们的时候，地上才会落下斑驳的光点。

    汽车奔驰着驶向林地中心，那些偶尔才光临的光影练成了线，在眼前划过。

    不二子驾着新偷来的扯，可能是没有冷气的关系，细小的汗珠覆在她额头上，不一会又被风吹干。

    穿过一条布满尘土的小路后，眼前豁然开朗，矗立在丘陵上的樱花树在春天即将过去的时候如火如荼的开放。车子最终停在山丘脚下。

    “回去之前，无论如何要看一下的地方啊……”鲁邦靠在车门上说。

    “是这前面吧……？那两个人去世的地方。”

    将太阳镜推到头顶，眯起眼看着前方的景色，粉红色的小花像想要尽全力地握住最后一点时间一样开放着，不二子问。

    “嗯。”

    “让她一个人去，没事吗？她可是逃跑的专家啊。”

    “要是想逃的话，就不会乖乖的回来了。而且……如果我们在的话，她就哭不出来了吧。”

    她可是个坚强的孩子，和那个人简直一模一样。

    “还真了解她啊，这样……我可是会怀疑你的哦。”

    “别、别啊！只是……”

    “只是？”

    “很像而已。”鲁邦笑道。

    靠在树荫下的波斯菊在风中巍巍打战。不用很长工夫，就被半埋在樱花花瓣里。女王和王子罹难时留下的血迹已经被掩埋了。层层叠叠的落樱将丘陵铺成了粉红色，但是不消一个月，这里就只剩下满目苍郁的绿色。

    这是樱花盛开的季节中最好也最接近尾声的时刻。

    顺着山谷眺望，维斯巴尼亚还是安宁而又美丽的城市。

    “妈妈……哥哥……我只有这里……什么都办不到，即使指望我也是白搭。谁都不爱我。但是没有别的了，除了你们所在的……这里……只有这里了啊……”

    米拉在樱花树下无所顾忌的痛苦，眼泪和哭声很快被吹散在风中。

    柯南和次元躲在灌木丛中。

    破碎的哽咽声夹杂在风中并不清晰，但是高达的男人还是缩在一起对柯南伸出5根手指头。

    再等5分钟。次元用嘴型对柯南说。

    大约过了10分钟，哭泣才渐渐平息下来，换成了疲惫的抽泣声。

    米拉靠在树干上，看不到她表情的次元只好用“咳咳”这种拙劣的办法将她从自己悲伤的世界里拉出来。

    “是这里哦，还是满近的啊。”

    “好漂亮的樱花啊。”

    “等等！”

    米拉匆匆抹了下眼角，才叉着腰站出来说：“你们为什么来这里！”

    “哦，公主殿下为什么会在这里？”

    “吓了一跳，完全没发觉。”

    两人装作“偶尔邂逅”一样，摆出一副“你怎么在这里”的表情，只是太过夸张了，柯南的脸上有丝裂缝。

    “你们两个……玩侦探游戏啊？那么，请好好努力了，葡萄酒少年。”

    “喂，萨克拉女王是在这里倒下的吗？”

    “是……这样听说的……”

    米拉并没有看到，听说母亲和哥哥罹难的消息后，她就晕了过去。醒过来还以为自己做了一场可怕的梦，拒绝去看母亲和哥哥的尸体。直到基斯拉着她走进冰冷的房间时，她才不得不接受事实。

    沿着子弹轨迹相反的方向，毫无疑问射击点应该是……柯南抬起头。

    “那么……咦？那是……喂，叔叔，让我骑在脖子上啦。”

    “干嘛？你又得意忘形……”

    “我可要叫你爸爸了哦。”

    次元立刻拽着柯南的衣领把他放在肩上。

    “嘿嘿，谢谢叔叔~”

    手能够够到的地方，被折断的花枝上挂着残破的粉红色小花。

    “这里，烧焦了……”

    “葡萄酒少年，你好像是鼻子和眼睛很管用嘛。那根树枝，在母亲中弹的时候，一起掉了下来。”

    “也就是说……喂喂，叔叔，往那里一下。”

    抱着次元的头扭向另一个方向。

    “哦？樱花树的树枝吗？”

    “不是啦。”

    “……哥哥那天……”

    米拉想起基斯对他说过的事，从基斯口中转述的情景究竟是不是属实，她并不知道，但是也不想再去询问当时在场的保镖。

    “是瞄准着在盛开樱花树下的狐狸……但就在那时，让湖里逃跑的母亲却……然后，哥哥把舅舅的手枪抢了过来……”

    “抢过来？”次元和柯南对视一眼。

    能从米拉公主口中听出的情况，也不过是当时发生的一角。柯南想，这种漏洞百出的说法，难怪基斯会感到怀疑，但是没有证据的情况下就无法行动。

    “那么，公主打算怎么办？和我们一起坐直升机回去吗？”

    “这了不起啊！你这个叔叔。这个国家的士兵，什么都听你的嘛。”

    “啊哈哈哈。”

    不是小偷的时候，就是被尊敬的维斯巴尼亚国防部队的次元老师，他还是充分的利用了这点便利。

    “我……还是不去了，下面，还有人等我。”

    米拉将被风吹散的头发重新拢到耳后，指指远处的鲁邦和不二子所在的地方。

    “等你的人，是那个姐姐吗？”

    “是的，国际律师。”

    “嗯？姐姐？国际律师？”

    次元的注意力从樱花转移到米拉身上，问：“喂，那个人的名字听说过吗？”

    “嗯，说是叫做峰不二子。”

    听到这个名字的瞬间，次元立刻露出“糟糕了”的表情，用力的拍了一下帽子。

    “叔叔，是熟人吗？”

    比那个更要不得。

    被次元当成不祥物的女人这时候手里正玩着鲁邦制造的棒球形的仪器。外表看起来绝对是应该被扔进大减价的电脑零件箱子里的东西，不二子仔细研究了一下，除了顶端一个按钮外，实在看不出其他的功能。

    “这个有什么威力啊？炸弹？”

    “有特定的频率，可以维持30秒哦。”

    “……不需要。”

    随手丢掉。鲁邦手忙脚乱地才接到，中间头顶还装在了方向盘上。

    下巴搁在汽车高背上，不二子看起来相当失望。

    “什么嘛，本以为这次盯上的是更厉害的宝物，那个球，又不是什么贵重的宝物，还不是个便宜货。”

    “说的还真过分……这可是有很悠久的历史哦。”

    “比起历史，还是价值比较重要。”强调自己观点正确一样的，不二子用拇指和食物圈出一个硬币的形状在鲁邦面前晃了几下。

    “哦，回来了？”

    鲁邦从车窗中探出头，手指半架在车门上。

    “怎么，有了做女王的决心了吗？”

    “没办法，只能回去啊。不过，还没想过做女王呢。”

    坐进车中时，米拉从车窗里最后看了一眼还在盛开着的樱花，下次再来时，就会落光了吧？米拉想。

    不过明年一定还会再盛开的，比现在更加茂盛。

    “不管做不做女王，只要将你送回去我的工作就结束了。在那之前，还请多多关照。”

    “不二子，一定会好好敲诈一笔吧。”

    “鲁邦，有说什么吗？”

    “没什么！没什么！”

    “啊，停一下。”

    条件反射用力的踩紧刹车，鲁邦的脑袋撞在了方向盘上，噙着泪水的眼睛酸疼，抬头抱怨道：“又什么事啊？”

    不二子指着街边的杂货店。

    “女人有很多需要的啊。”

    “哦，的确是很全嘛，不对，不二子，假发什么的，回来再买啦。”

    军用直升机掠过皇家林地茂密的乔木树冠，向维斯巴尼亚皇宫飞行。

    柯南思索着米拉公主的话，犯人是谁已经没有悬念，但是证据链还存在着缺失。

    “前面的话有让你在意的地方吗？”

    “嗯，吉尔王子没有用猎枪而是用手枪这点……”

    虽然猎枪是长了点，但是狩猎用的来福枪应该可以拿来自杀，这点柯南在之前就已经确认。在极度悲伤的情况下，还会专程去抢基拉德带在身上的手枪来自杀么？这岂不是多此一举？

    还不止这些。

    假设这点成立的话……

    “……就算忽略这个不合情理的举动，但那个大叔……基拉德公爵随身带着手枪这点也很奇怪。明明跟着保镖，去狩猎也肯定会有猎枪，他为什么还要专程带着手枪在身上？”

    “嗯，回去后看看那把枪吧。”

    “叔叔，终于愿意合作了吗？”

    “啊。也是没办法的，这是工作啊。”次元别扭地撇过头说。

    皇宫武器保管室

    接受了基斯的委托，毛利小五郎跟随着悲剧发生时负责守备的保镖来到了位于皇宫一层角落里的武器保管室。

    就皇宫守备而言，维斯巴尼亚王室因为萨克拉女王爱好和平的关系，枪支的保管也相当严格。

    进入大门之前要使用磁卡和密码，密码以一个月为周期更改，连武器保管室内的柜子也都上了锁。

    “枪支的包养和管理是由我们负责的，就算是王族也不能随便拿到。出事那天早上枪做过检查，而且调查过枪上指纹和枪口膛线后的也原封不动地放回了这里，没有人动过，调查过程中我也有全程监视。”

    在武器拿出维斯巴尼亚皇宫之前以及保镖回收之后做手脚的可能性都为零，卡艾鲁对这点很有把握。

    “听说萨克拉女王的身体里没有留有子弹？”毛利小五郎边在本子上迅速做了记录，边问。

    “女王是被子弹贯穿的，子弹在附近的土里发现……”

    “子弹与王子所拿的来福枪里的膛线相符，报告上的这一点可信吗？”

    “是的，当时我正在现场，如果需要的话，报告您可以拿去。”

    “可以吗？”

    “作为保镖的负责人，却没能保护好女王、王子以及米拉公主的安全，为此，给你的女儿带来了如此的麻烦……”

    “我一定会找出真相。”

    对方既然这么说，毛利小五郎就感觉无法再责怪对方的行为，现在只有把事情的真相调查清楚，才能把小兰带回日本了。

    维斯巴尼亚皇宫餐厅下午3点45分

    女仆愕然的看着两张相似的面孔，之前分别见到两人的时候只是觉得相似，当时同时出现的米拉公主的脸孔，怎么说，相当的有魄力。

    “生气了？”米拉口气生硬，强做出的姿态还是透露出一点心虚。

    “没生气。”

    “为什么？明明让你遭到了这样的处境。”

    “这些又不是公主你干的，已经从大家那里都听说了。”毛利兰叹了口气。

    “你们……！”

    一直跟随在米拉公主身边的女仆们慌忙的摆着手。

    “不是她们，是从基斯先生那里听说的。”

    “基斯？”

    “嗯，实际上是被弄到飞机上之后……”

    毛利兰大概讲了一下昨天晚上米拉离开后发生的事，但是对于基拉德公爵的怀疑，斟酌了再三后，还是觉得“母亲和哥哥被舅舅杀死这种事太过残酷，在没有确认之前先这样吧。”而隐瞒了下来。

    同时间距离皇宫餐厅200米的接待室

    送米拉公主抵达皇宫之后，不二子第一件要做的事就是去收取佣金。争气的叠放在箱子里的纸币，按照她的要求，全部兑换成了美元。

    基斯将箱子推到不二子面前，示意她清点一下。“非常感谢您的帮助。”

    金属扣搭在一起的声音听上去和金币相互撞击的声音同样悦耳，不二子满意的翘起嘴角，眼睛也眯成了猫一样的一条缝，说：“不用，这也是工作啊。”

    “现金可以吗？支票或转账都无所谓的啊。”

    “我除了现金其他都不相信。”

    “是这样啊。那么，公主玩得开心的吗？”

    “直到早晨还是一个普通的女孩。完全忘记了自己的公主身份。”

    “是这样啊。”

    “你可真温柔啊。”

    “嗯？”

    “把真相告诉那孩子，给予她一天的自由时间。”

    “怎么可能。”

    这个人该不会打心里就没有察觉到这点吧。

    不二子仔细观察着基斯，但是对方仍然是那副表情，她只好无奈的苦笑。不管对方是没有察觉，还是根本不打算承认，毕竟这都和她无关。

    “不用担心。我会保守私人隐私的，因为……我毕竟也是律师啊。”

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 第六章 危险混乱的皇宫餐厅

    蜂蜜面包沾着牛肉汤汁，饿了一上午、连罐咖啡都没有喝到，这种情况下什么都会变得美味，更何况是皇家厨师精心准备的午餐。

    “不好意思啊，对做车夫的我还这么盛情款待。嗯，好吃！”鲁邦举着叉子，一口吞下切成小块的牛排。

    “麻烦你拿啤酒和果汁。”

    啤酒，早上刚喝过，可拿来解渴的东西，次元就只知道啤酒和果汁。白天喝啤酒，如果在其他地方一定会被认为是没用的老头子，但是女仆并没有说什么，低声回答了声“是的”，就侧身走向酒柜。

    次元双手插在口袋里回身走向餐桌，目光正好落在摇晃着叉子同他打招呼的鲁邦身上。

    “什么？”

    “哟！”

    计划偷维斯巴尼亚皇冠的小偷没神经的吞下最后一口牛排。

    “哟什么哟啊！怎么回事啊？鲁邦。”

    “呀，把公主送回来顺便吃饭啊。”

    “不是这个，是说不二子。刚刚听公主说了哦，是那个女人吧！”

    “啊，那个啊。”

    “和那个女人牵扯上后有过好事吗？！”

    “人家说了要帮忙嘛。”

    “真是受不了你！”

    “不要这么说嘛~”

    鲁邦琢磨着怎么才能蒙混过去的时候，柯南在次元之后走进餐厅，因为顺便看了一下皇宫的结构图，比次元晚了一些。

    “叔叔，哎？那个人是……”

    “自动贩卖机叔叔？

    这两个大叔认识吗？柯南在脑中搜寻了一遍，次元是皇宫保镖吧，为什么会和那个叔叔认识？应该不是坏人吧，柯南想起次元手上的茧子和奇怪的行为，说到这个，王室的保镖会在白天去喝酒吗？”

    “柯南！给我过来。”拎起还在思索着的柯南的领子，毛利小五郎说道。

    毛利小五郎从武器管理室出来，沿着长廊又回到了餐厅门口，看到柯南才想起小兰之前跟他说过的飞机上的事，做出这么危险的事情真应该好好教训一下。

    “啊，毛利大叔啊。”

    “什么‘大叔’啊。”

    把柯南放在餐桌上，毛利小五郎坐在他对面问：“钻进飞机起落架舱到底是怎么回事？好好地给我解释清楚。”

    “当时没想那么多就钻进去了，结果里面还真冷啊。”

    “你实在太狂妄自大了，玩什么侦探游戏！”

    “不要这么说嘛，大叔，就让我帮忙嘛。”

    “胡说什么。你到现在还没吃够苦头啊！”

    “哈，那个啊……嘿嘿……我刚才去女王和王子遇难的现场看过了哦。”

    “哦，那么现场到底怎样？”顺利的被转移了话题，毛利小五郎也没注意到这点，从怀里掏出记事本问道。

    听完柯南描述现场的情况，毛利小五郎才把武器管理室的情况大致说给了柯南听。

    “两枝枪上的指纹已经调查过了。奇怪的是，包括使用者的指纹也只有几个，枪杆上就完全没有……”

    柯南和毛利小五郎交流着案情的时候，餐桌另一旁的次元和鲁邦两人就不二子的问题显然没有达成一致。次元脱力的坐在餐椅上，放弃一样挥着手。

    “总之，快点结束就回去，看到那个女人就有不好的预感。”

    “好啊。”鲁邦回答得很愉快。

    不二子自己不走就没办法喽，他想。

    “让您久等了。”

    托盘上的果汁和啤酒冒着冷气。

    “小姐，可以给我来杯咖啡吗？”钱形警官推门而入，对经过身边的女仆说。

    “好的。”

    女仆回答道，拿起托盘上的果汁放到桌上时，原本坐在长餐桌旁的次元和鲁邦都突然消失得无影无踪。

    “啊嘞？”

    “怎么了？”

    “没什么……刚才难道是我的错觉？”餐桌上还摆着吃剩的餐盘，女仆看着手中的啤酒和果汁一阵迷惑。

    向毛利小五郎了解过武器的情况后，有一丝灵感从脑内闪过，但又倏然消失。柯南仔细查看了毛利小五郎拿来的事件报告，看样子有必要对女王的房间进行调查。柯南和毛利小五郎提了一下，但在这种时候要求看女王的房间，还真是很难开口。

    “爸爸，柯南。”

    小五郎砰的一声合上笔记本，与柯南对视了一下，两人又同时转头去看穿着学生制服进来的人。

    “是小兰姐姐……吧？”

    “可要当心了。”

    毛利小五郎在柯南的耳边低声说：“要再认错的话，后果会很可怕。”

    餐厅里的空气像是凝固了。

    一会之后，忍无可忍的毛利兰才颤抖着开了口：“……你们这两个家伙……”

    砰！毛利兰的拳头在门上击出一记重响，几乎是同时，柯南和毛利小五郎换上笑脸大声叫：“兰姐姐！”

    “小兰！”

    “……难以置信！太差劲了！”

    “不要生气啊，兰！”

    “兰姐姐，等下嘛。”

    “拜托！请带我们去女王的房间！”毛利小五郎双掌合十。

    搞什么嘛，连是不是自己都要认这么久，那两人！毛利兰气愤的耸着肩快速迈着大步，身后，毛利小五郎和柯南小心的保持着5米的距离跟随着。

    一阵吵闹后，皇宫的餐厅终于又恢复了平静，现在除了女仆，表面上还有一人――钱形警官。等咖啡的时候也笔挺的坐在餐椅上，不知道是教养太好还是过分的正经，钱形警官连目光都没有丝毫偏移的直视着前方。

    “咖啡给您端来了。”

    “谢谢。你留下来了啊，我以为你会回公主那里。”

    “没有，这里只有我和厨师两个人。”女仆抱着盘子说道。

    在长餐椅的另一端，刚才突然听到钱形警官声音的鲁邦和次元，几乎是直接滑到了桌下。

    “对不起，再稍稍说两局，为什么钱大叔会在这里？”简直是和苍蝇同样分贝的声音，次元蜷缩着高大的身体，小心的用桌布盖着身体低声问道。

    “我哪里知道啊，嘿嘿。”

    “难道是那个女的？”

    “不可能，不可能。总之……演员已经到齐了嘛，那么，我们也该开始行动了吧。”

    你的演员名单里也包括ICPO的警官么？

    次元无奈的把额头搁在一旁的椅子上。

    脱下毛利兰的校服重新穿回繁琐的裙子，束在腰上的款绸带紧紧地勒着身体，米拉侧卧在萨克拉女王生前使用的床上，帷幔上坠下的流苏有的地方结在了一起，米拉就着躺下的姿势，伸手理开纠结着的地方，然后把脸埋进柔软的枕头里，深深地呼吸。

    “妈妈的味道。”

    慢慢的，连这些味道也不会留下，和那些樱花一样。

    米拉的眼眶酸疼，明明刚才已经下定决心不会再哭了啊。

    叩门的声音响到第二次，毛利兰的声音在门口响起。

    “米拉公主。”

    米拉对着镜子揉了下眼角确认看不出刚哭过的样子，才低声说“进来吧”。

    毛利兰从门后探出半个身子：“打扰了。我……带来了两个人来……这样……真的可以吗？”

    女王曾经住过的房间，对于米拉公主来说或许是不可侵犯的领域。

    毛利兰这么认为，对于柯南和爸爸的要求，即使生气，但是一旦想到如果可以找到杀害女王的凶手，就怎么也不能拒绝。好在，米拉公主好像并不反感，对毛利兰轻点了下头。

    “没关系，这里是母亲的房间，布置和她生前一样，任何人都没有碰过。要搜查吧，我会协助你们的。”

    “那么，就不客气了。”

    毛利兰推开房门，把柯南和毛利小五郎让进来。

    “但是，还真是可笑啊。为了找出母亲和哥哥被舅舅杀害的证据，还要你们给予援手。”

    “这……不是还……”

    只是，对于米拉公主的话，毛利兰也想不出反驳的理由。可以的话，希望自己找到凶手，自己惩戒凶手。正因为了解米拉公主的想发，毛利兰才感到更加难过，最后，还是只能说“对不起。”

    “为什么你要对我道歉？”明明是我们自己被束住了手脚，什么都做不到。

    “被诅咒了，这个国家，一定，被那块石头……”

    “米拉小姐……”

    毛利小五郎移开视线，却意外的被放在桌上的相片吸引了注意力。

    萨克拉公主年轻时的照片。

    衬衫紧紧的扎进高腰鹿皮裤里，带着毡帽举着猎枪的样子很清爽。

    “哦，真了不起。这是现代五项全能比赛的奖杯？”

    “嗯，母亲年轻的时候曾经拿过冠军。”

    “这是……？！”摆放着相片的古典家具上似乎蹭到了黑色的粉末，柯南用指腹擦了一下，放到鼻下嗅了嗅。

    是火药嘛，为什么会在这里？

    蹲下身，柯南附身爬进桌下，在靠近墙角的地方一颗弹头静静的躺在阴影里。

    难道是……？！

    联想到萨克拉女王获得的奖杯，各种证据慢慢被串联在一起。

    “……我终于明白萨克拉女王的心情，她的那份……博爱……”

    钱形警官的咖啡喝了20分钟，好像很美味的样子，最终还续了杯。

    从餐厅桌子底下钻出来的时候，在女仆疑惑目光的巡视下，鲁邦踢了踢僵硬的腿，和次元迅速的离开了那里。

    被公主带进皇宫之前，鲁邦已经准备好了工具，身体紧贴着墙壁，在通向地下保险库的通道里空无一人的情况下，根本没有必要。但是鲁邦坚守着身为小偷的原则，轻轻的向前移动着。

    托催眠喷雾的福，到现在为止，还没有被发现。

    “啊啦啦~”鲁邦探出头向保险室内张望，“好像门开着呢，小偷要进来了哦。看我的……催眠喷雾！”

    呼啦呼啦呼啦，大方的按了好几下喷雾器，鲁邦躲在门口等待药物慢慢散去。

    “啊哈哈，我来啦……啊嘞？”

    负责守备的士兵趴在地板上，半张脸浸在口水里，显然已经睡了一会。

    “为什么已经在睡觉了?”

    大敞的保险库的大门，圆形的仓库内的情形一目了然，一米多高的展示台上，钢化玻璃完好的罩在上面，但里面空无一物。

    “为什么空了！？为什么没有了？那我做这个还有什么意义啊~”

    鲁邦边说边往口袋掏，结果掏出并不是自己昨晚费了好大时间的成果，而是一个棒球，他不禁瞪着眼叫：“你谁啊！”

    撑着监控器的手肘好像碰到了什么不得了的东西。

    “这是什么啊？”

    监控器上贴着不二子模样的摇头娃娃。

    贴在监控器上的娃娃探测到体温，摇着头，用机器人一样奇怪的语调一遍遍重复着：“抱歉鲁邦，抱歉鲁邦。”

    “难道，难道！?”

    “抱歉鲁邦，抱歉鲁邦，抱歉，抱歉，抱歉――”

    娃娃底座上的红色小灯伴随着加快的语调频繁的闪烁，随着膨的一声，浓烈的烟雾被小范围爆炸的气流卷得充满了藏宝库。

    “啊啦，啊哈哈哈~~”

    鲁邦被气流弹进保险库内的瞬间，体温探测装置、红外线、压力感应装置一起启动，警铃在维斯巴尼亚皇宫地下室响起，藏宝库门内的特殊金属栏杆落下，藏宝库大门也在同时反锁。

    “全部都响了，啊哈哈哈，真糟糕了啊，哈哈哈哈。”

    拎着装满美金的黑色保险箱，皮包里藏着维斯巴尼亚王国皇冠，不二子的高跟鞋咯嗒咯嗒敲在石阶上。

    “抱歉啊，鲁邦，代替我被捉，咦？那个是什么啊？”

    维斯巴尼亚皇宫外闪烁着蓝色的警灯。

    “不是吧，来得太快了啦。”

    成功在第一时间包围了维斯巴尼亚皇宫，钱形警官几乎想象得到鲁邦带着手铐被他押进警车里的情景。

    “谢谢您的配合，基拉德公爵。”

    “没有没有，果然鲁邦来了呢，不愧是专家。”

    钱形警官绷着脸忍住立刻大笑出来的冲动硬生生挤出一句“不，稍等一下”，慢慢退出门口。

    关上门后，笑声立刻泄了出来。钱形警官踮着脚轻快的赶往地下藏宝室。

    “鲁邦，鲁邦……”

    随着钱形的声音渐渐消失在门口，基拉德公爵维持着刚刚的笑容，问身后的保镖：“地点在东屋，准备的如何了？”

    “是，已经准备周全。”

    “哼，终于成功了，这还要多谢鲁邦转移视线……”

    今天要在维斯巴尼亚皇宫里解决掉最后的麻烦，基拉德公爵的心情和钱形警官同样愉悦。

    敲敲在内侧封住藏宝库的金属栏杆，果然即使突破了这里，外面还有一层几吨重的金属墙壁，然后是灌注水泥……

    果然没有办法了吗？鲁邦叹了下气，从口袋里掏出通讯器。

    “喂喂，听到吗？”

    隔着保险库也要好好传达我爱的话语啊！鲁邦瞅了一下黑色的小方盒子。

    伴随着甑牡缱有藕派，次元的声音传递了过来。

    “啊。”他说：“我被困住了，来接我可以吗？”

    “宝物呢？”

    “没有~”

    “那我回去了，你总得给我吃一堑长一智吧。”

    总是被那个女人骗、遇到她就不会有好事，总之就是灾星。

    “好~！”

    鲁邦回答的太干脆，完全没有悔改的意思。次元认命地垂下头，拉动战斗机拉杆，飞机以破空的速度俯冲出去。

    “老师，该你出场了。”

    盘腿坐在飞机上的男人搂着日本刀，松垮的和服领上沾着大便一样的酱油渍，蓬乱的头发随意的披散在肩膀上。

    次元说完，刚从时代剧里走出来的五卫门点了下头：“嗯，知道了。”

    飞机冲过维斯巴尼亚皇宫屋顶的瞬间，五卫门纵身跃下，朴实无华的武士刀一出鞘，顿时寒光四射。

    “哈！”

    “吼！”

    “呀喝――！”

    从藏宝库的金属屋顶传来了奇怪的呼喝声。

    “诶？……砍得比平常多了好多嘛。”鲁邦盘腿坐在地上说。

    “哦――呀――！”

    伴随着最后一声长啸，五卫门岔着脚落到了鲁邦面前，武士刀锐利的锋芒缓缓收入刀鞘中。

    “又……砍了许多无谓之物。”五卫门沉痛的说道。

    “我说……很辛苦吧，这个姿势。”

    “嗯。”从屋顶直接冲进地下藏宝室，五卫门腿哆哆嗦嗦的支撑着身体。

    他落下的地方，维斯巴尼亚蓝色的天空浓缩成圈形的风景，云变幻着形状缓缓飘过，真是惬意的午后啊。

    战斗机喷着热浪盘旋在五卫门砍出的洞口上，垂下的绳索直落在鲁邦面前。

    “夸张的援救方式，在拍电影吗？”鲁邦如实评价，但还是老实的跟在五卫门身后，抓紧了绳子。

    圆形的洞一直从维斯巴尼亚皇宫屋顶穿过了几个楼层直达地下室，鲁邦在到达一层时跳下绳索，对挂在上面的挥手。

    “谢啦。那么支援的工作就拜托各位了。”完成拯救工作的飞机没有多做停留，转眼飞离了皇宫上空。

    站在屋顶上的钱形警官收起望远镜，说道：“哈，就只有次元和五卫门吗？不出所料。”

    没有拿到维斯巴尼亚皇冠，鲁邦，你不会离开皇宫的。

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 第七章 阴谋

    维斯巴尼亚皇宫东屋下午5点32分

    基拉德公爵所说的东屋是一处依照拜占庭时期风格建造的水中屋，浅绿色圆顶被夕阳染上了一层金橙色。

    通过木桥连接的水岸和东屋相距30左右，但要想抵达东屋，除了这30米的木桥外倒也没有其他的通道。

    “这样以来，就全员到齐了。”

    “我想我们是最后几个了。”

    “发生什么了吗？”

    “警察先生下达了命令。”

    基斯和卡艾鲁最后到达东屋，在此之前，包括毛利小五郎和跟随公主访问日本的两位女仆在内，都接到了消息，依照要求在此等候。

    “这样就可以了吧，钱形警官。基拉德公爵问。”

    “嗯，谢谢。咳咳。”

    钱形警官清了下喉咙，继续说道：“把大家聚集到这里不为别的。刚才在皇宫金库那里女王皇冠被偷了，那个犯人把女王皇冠……”

    柯南趁着没有人注意的时候偷偷摸到东屋栏杆外，对准毛利小五郎的脖子，发射催眠针。

    比起维斯巴尼亚皇冠，萨克拉女王和吉尔王子死亡的真相更加重要。瞄准毛利小五郎后颈发射的催眠针距离命中目标不到5公分的时候，毛利小五郎似乎感觉到了什么，突然向后撤了一步。细针擦着毛利小五郎的脖子，准确的插进还在讲话的钱形警官的颈侧。

    “那个犯人把女王皇冠……把宫殿里的人尽可能减少的原因是……啊嘞？”钱形警官捂着脖子踉跄了几步，跌坐在廊柱旁睡了过去。

    糟、糟了！

    可恶，看来只能这么做了。

    柯南迅速的调整了变声领结，模仿出钱形警官的声音。

    “钱形警官？怎么了？”毛利小五郎问。

    “想杀米拉公主的家伙就在这些人中。”

    钱形警官维持着坐在廊柱边的姿势，突然改变了话题。

    “咦？调查这个的不是……”毛利兰看向毛利小五郎。

    “咦？我？”

    毛利小五郎指指自己，用比往常高亢一些的声音“嘿嘿”干笑了两声。

    “所有的起因是那个‘不幸’的猎枪事故，不，那个……准确的说，不是事故。”

    “啊……”钱形警官迷茫的声音突然响起。

    什么“啊”的？我可没有……

    咦？！

    柯南回过头，果然中了催眠针的钱形警官抻着胳膊，已经开始苏醒，迷朦的问道：“怎么了？”

    什么啊，这家伙是怪物吗？

    那催眠针可是连大象都要睡30分钟啊！怎么办？不能再模仿钱形警官了，大叔也……

    “是的，这是看似事故的杀人事件。”毛利小五郎突如其来地接着说道。

    对面的钱形警官还没有完全清醒过来，晃晃悠悠的站起身用力甩了甩脑袋。

    顺着柯南的视线，刚好可以看到毛利小五郎的背影，握在身后的摄像机让柯南突然想起来在自动贩卖机前遇到的叔叔。

    难道是小偷变装？

    这好像很有意思嘛，小侦探，接下来就交给我吧。鲁邦收起摄像机，走到钱形警官面前说：“能让我先说几句吗？小幸。”

    真的假的啊，柯南开始头疼。算了，现在也只能依靠小偷叔叔的配合了，柯南重新调整好变声领结。

    知道了，小偷大叔，可要给我好好配合哦。

    这么想着，柯南开始将自己的推理的事情经过一点点叙述出来。

    “哪天，吉尔王子在瞄准从其他地方跑到樱花树下的狐狸，准备开枪的时候，狐狸跑起来避开了，却命中了萨克拉女王，基拉德公爵是这么说的，对吧，米拉公主。诶？”

    不知什么时候，廊柱下占了两位公主殿下，鲁邦楞了一下，但是很快，真正的米拉公主就回答了柯南的问题。

    “嗯，是听他这么说的。”

    “真是的，我还在想是不是搞错了。怎么突然变得这么精神，结果不是又把我和公主搞错了嘛，爸爸。”

    情形的情况下分析案情，毛利兰也是第一次看到，本来还在疑惑，看到那副带着呆相的表情后又莫名其妙的放下心来。

    “爸爸啊……”鲁邦指着自己鼻尖，突然想起来，现在自己是毛利小五郎才对，“爸爸……咳咳……对，是爸爸……”

    “基斯，为什么那孩子会在这？”

    “基拉德公爵，那位日本的小姐的事您知道吗？”

    “啊？啊，跟保镖谈话的时候有听过。”

    “对不起，擅自把她带来皇宫了，因为谁都没有告知我。”

    “是吗？原来如此啊。”

    基拉德公爵若有所思的退到木桥上，身后的皇宫保卫拉起的人墙正好堵住去路。

    “自杀了的吉尔王子拿手枪的手是右手。”

    毛利小五郎继续分析着案情，说：“对这自己的右侧太阳穴射击，右手持枪那是理所当然的，但是……米拉公主……”

    “哥哥……是左撇子。”接着毛利小五郎的授意，米拉公主如实回答道。

    “啊！”

    基拉德公爵诧异的瞪大眼睛，整齐的梳理到耳后的头发也因为动摇跌落下来。

    “哦，也就是说有谁把手枪错放在右手了。为什么会认为王子是右撇子呢？我在萨克拉女王的房间里看到了王子的照片，是孩提时代玩棒球的照片呢，手套是戴在右手上的。”

    “哥哥是在小时候被要求用餐和签名时必须使用右手。”

    “原来如此，要成为国王的话被要求这样那样也不足为奇，卡艾鲁先生，能把那时的猎枪拿给我吗？”

    “是，在这。”

    将手中的来福枪递给鲁邦，卡艾鲁说：“听那个少年说是你要求拿来的。”

    “两人使用的枪是相同的，Vortex式的来福。不是特别制造的话，就只能用右手射击。为什么这么说，因为装填子弹的拉杆是只可以用右手拉的。”

    鲁邦拉了一下枪栓，突然明白了柯南的意思说道：“哦哟，原来如此啊。”

    别、别擅自插嘴啊，小偷叔叔。但是对方没有听到柯南心中的祈祷，把来福枪扛上肩膀说：“我知道啦，犯人是……”

    “叔叔！”柯南从栏杆后跳出。

    “啊！”

    “好想继续听后续的推理啊。”

    “柯南，在那个地方坐着发呆可不行哟，很危险的。”

    “诶，对、对不起，小兰姐姐。”

    “基拉德公爵，请稍等一下……”鲁邦把枪架在肩膀上，静静地等着柯南。

    “你从哪里射击过吧？”

    重新躲到护栏后，柯南的嘴凑到变声领结上。

    “直到那之前你看到的都是右手持枪的王子，就没有任何怀疑的让他用右手持枪了。”

    “基拉德舅舅？！”

    基拉德似笑非笑，想起几天前皇家林地的樱花树下，萨克拉女王倒下的情形。

    风吹散了樱花，在萨克拉女王的身边打着旋。

    基拉德带着残酷的笑意看着吉尔王子悲恸的摇着母亲的尸体。

    “为什么，为什么，为什么要射母亲？！”

    “射中女王的……可是你哦。”

    揽在怀中的是自己的侄子――吉尔王子，但是基拉德丝毫感觉不到血缘的联系，没有丝毫犹豫地扣下了扳机。

    子弹穿过吉尔王子的头颅，慢慢地，他搂着萨克拉女王的手臂也无力的垂下。

    其他的一切如柯南所分析的，吉尔王子的尸体被放到树下，基拉德赶在保镖到来之前，扳开他的手将手枪放了上去。

    “……是真的吗？叔叔。”

    “哼，以为你想说什么呢。”

    基拉德公爵耸耸肩，问道：“钱形警官，你的部下好像无论如何都想把那次意外说成事件啊。”

    “毛利先生，想说的就这些吗？钱形警官走到鲁邦身后。”

    “不，好戏才刚刚开始。”鲁邦又擅自插嘴了。

    柯南手一抖，领结差点掉在地上。

    “联系业务……中田君……偶尔看到……好吃的……从哪里寄来……咳咳。”

    鲁邦用试音来提示柯南继续后，柯南又用毛利小五郎的声音说：“那么，你无论怎样都要说那是个事故的话……这杆枪是射杀女王的，没错吧。”

    没有证据的话，怎么说都没有意义。

    枪上的指纹已经擦拭干净，现场也没有目击证人。

    基拉德笑道：“哼，那又怎样？”

    “你掉过包了吧？找到的子弹和枪里的膛线一样，说明你杀了女王后，拿自己的枪换掉了王子的枪。”

    “够了吧！说到底，要说是杀人事件，你有证据吗？”

    鲁邦举起枪，对准基拉德公爵扣动扳机。

    “爸、爸爸！你在做什么啊？”

    子弹出膛的声音在圆顶东屋内回响，好一会才停下。

    “只是空包弹哦。”鲁邦说。

    “空、空包弹？！”

    慌张的退避子弹，跌坐在地上的基拉德公爵才想起来检查自己的身体，果然一点伤口也没有，完好无损。

    “萨克拉女王陪同去狩猎的举动让我起了疑。”

    “你父亲认识家母吗？”

    “我、我可没听说过那种事……”

    认识萨克拉女王的不是“毛利小五郎”，而是鲁邦。

    毛利兰隐约察觉到爸爸和平时不同这点，但是因为对“鲁邦可以变装”毫无认知，所以只是惶惑地说道：“一点都不像平时的父亲……平时的父亲，被叫做沉睡的小五郎，像这样粗暴的解决案件，真让人难以置信。”

    此时真正的毛利小五郎正穿着内衣被绑在维斯巴尼亚皇宫洗手间内的马桶上，距离催眠喷雾失效，至少还有两个小时。

    “基拉德公爵，这很奇怪吧。为什么你会这么吃惊？”

    “爸爸脑子坏掉了……”

    真是的，我已经快不行了啊，小偷叔叔。抢在鲁邦继续之前，柯南说：“这把枪……是你那天使用的吧。我让柯南拜托卡艾鲁拿来的，正是当时基拉德公爵使用的那支枪。”

    “是的，我是这么听说的。”卡艾鲁回答。

    柯南又接着往下说：“这么说来，基拉德公爵是在不知道自己的枪弹是空包弹的情况下去狩猎的了。萨克拉并不喜欢借着体育运动的借口就去剥夺动物生命的狩猎活动。”

    在萨克拉女王房间发现的黑色粉末和但可，都是当时更换弹头的时候留下的，为了不让子弹射伤动物，萨克拉女王自己将子弹做成了空包弹。

    “我想女王应该同样也不希望王子牵扯这种活动中，因此，才将去掉了弹头的子弹交给我王子。”

    “母亲大人……”

    “这件事也在事后给卡艾鲁他们的文件里详细的提到了，当时负责的保镖先将子弹交给女王，大概就是在这个时候偷偷换成了自己制作的空包弹，又交给了吉尔王子。”

    “不过，一国的女王有这样关于枪的知识，真没想到啊。”钱形警官的声音从鲁邦身后传来。

    “这个真是个好问题。”

    “闭嘴。”柯南用“毛利小五郎”的声音斥道。

    我知道了啦。鲁邦摆出“对不起”的姿势，对廊柱后面点了头。

    “萨克拉女王房间里的奖杯说明她很擅长运动。”

    柯南回忆起萨克拉女王的房间，各个比赛奖项所获得的奖杯被好好的安放在展示柜里，足见女王生前对这些运动的热爱。而在这些奖杯中，最让人瞩目的是现代五项的冠军奖杯。

    “年轻时，萨克拉女王好像还得到过现代五项全能的优胜，而这五项是马术、游泳、赛跑、击剑，还有就是……射击。在这个国家中，公爵和女王各有获胜的时候，终于到了三年前的射击大会。那实在是……”

    “已经够了。”基拉德公爵打断了“毛利小五郎”。

    “名侦探，如果我是犯人的话，为什么连证据都不除去就毫不在意的在这里出现呢。”

    “我来回答吧。”鲁邦说道：“是为了……来把障碍一并除去吧。”

    “真不愧是名侦探，你就是最先一个要除去的。”

    基拉德公爵打出“清除”的手势，再也不隐藏恶意地放肆笑起来，端正的五官也变得阴狠锋利。但那个笑容在他脸上仅仅维持了几秒钟，基拉德公爵惊恐的转身，在不远的露台上埋伏着的狙击手突然凭空消失。

    “逊毙了，都不会看看周围的情况再放大话。”

    鲁邦举起手向对面打了招呼。

    趴在露台上的人不在意的摇了一下夹着烟的手，对身后的五卫门说：“喂，好像开始了呢。”

    “是吗？这样就结束了嘛。”五卫门坐在狙击手身上。

    “真没意思。”

    “算了，毕竟作为我们的对手来说还是太逊了点。”

    鲁邦所说的后方支援，包括除清基拉德公爵埋伏下的狙击手。

    从地下藏宝库里救出鲁邦后，通过飞机上拍摄下的照片已经大致确认了可能狙击的地点。东屋三面环水，唯一的高地就是维斯巴尼亚皇宫的屋顶露台。

    次元捻灭烟头，一个小黑点在白色的石砌围栏上格外明显。

    “那边好像摊牌了啊。”次元自言自语道。

    “剩下的就拜托你了，基斯。不管之前的事件怎么样，如今这位公爵企图谋杀王位第一继承人米拉公主的这个罪名已经很明确了吧。”顶着小五郎面孔的鲁邦总结。

    基斯点点头，喝道：“卫兵。”

    但是基拉德却得意地沉声一笑：

    “哈哈哈，基斯，这皇宫里一个听从你的士兵也没有。”

    “唯一是‘我也想过会有这样的情况’吗？”

    “哼，还有这个……”

    基拉德公爵握着从口袋里掏出的摇杆，拇指紧贴着上端红色的按钮。

    让保镖提前准备的双保险，虽然在柱子里埋下炸药费了不少时间，但在最后果然还是起到了作用。

    “谁都不准动！”

    唯一的木桥通道早已被基拉德公爵的亲卫队控制。

    “我在正面的柱子里给大家准备了点小惊喜。它可以……嘿嘿，让大家一起去见女王。”

    柯南已经迅速地从栏杆后跳出，鲁邦握着手中的枪说：“那你怎么办？一起被炸飞吗？”他不觉得一心计划登上王位的基拉德公爵会做出最坏的选择。

    “在这个距离稍不注意就会被卷进去，所以，请不要让我这么做。”

    基拉德的视线环绕东屋一周，最后落到基斯身上：“最后的机会……就给你吧，基斯。”

    屋子里和他处于同样地位的只有基斯，不甘心也罢，多少年来他们都只能衷心的作为王室的仆人，为维斯巴尼亚服务。

    基拉德・穆思卡・维斯巴朗德并不甘心，拥有高贵的维斯巴朗德血统的，不只萨克拉女王一个人。这个太过温柔的女人掌握着至高的权利却不去充分利用，而她死后，这个维斯巴朗德家脆弱得只会逃跑的孤女却可以顺理成章的接管一个国度。

    基拉德公爵小心地不让自己的声音流露出焦躁：“在维斯巴尼亚，和我一起创造它伟大的未来吧。在女王身边，一直被差遣做些杂事很有趣吗？你身体上流淌的血能让你错过这个机会吗？反过来说……也可以得救，不是吗？怎么样？男人不就该以世界为目标大干一场吗？这也是国民啊。现在这个国家正要得到这个力量，新的能源，世界需要的无限的能量。”

    基拉德公爵终于说出了最终的目的，无限的能源，能站在世界顶峰的奇迹之石――维斯巴尼亚矿石。

    基斯沉默了一会，终于转过身直视着米拉。

    “基斯？”米拉退后一步，身体不易被发觉的轻轻颤抖。

    安静的东屋中只听到基斯坚定的脚步声，他缓缓走近米拉公主。经过卡艾鲁身边时，几不可闻的“基斯大人”还是传到了他的耳中。

    基斯向卡艾鲁的方向轻轻点了下头，说道：“我们家族为了皇室效力了200年，我身体中流淌的血……”

    停下脚步，这句话他希望米拉公主能清清楚楚的听到。

    “直到最后一滴，也要奉献给维斯巴尼亚皇室。”

    柯南松了一口气，手从藏着弹力足球的腰带扣上撤了下来。

    “决定了~”鲁邦说，下一刻，举着枪的手腕触到了冷冰冰的金属。

    “咦？这是什么啊？”

    鲁邦摇着手铐，手铐的另一端连着长长的绳子握在钱形警官手中。

    “伪装起来大闹一场再趁机逃走，不是你的一贯伎俩吗？鲁邦。”钱形警官得意地晃着手中的绳子。这次一定要把鲁邦押回日本。

    “哎呀，露馅了。”

    什么时候的事啊？鲁邦抓抓后脑，怎么也想不起来。

    “哼哼，想想之前你说的话吧。”

    ‘能让我说几句吗，小幸。’

    鲁邦想到。

    自己的确叫了钱形的名字。

    钱形警官逼近鲁邦的脸，再次确认道：“你交了吧，叫我小幸。”

    “真是的……”鲁邦拉掉变装的橡胶面具，藏在毛利小五郎面孔下的猴子一样的脸顿时出现在钱形警官面前。

    “但为什么是这个时候？大哥我正想装下帅。小幸，你也注意下场合和气氛嘛。”

    “谁管你啊，我只要可以逮捕你就好了，哈哈哈哈。”

    毛利兰“哎！哎！”地，已经说不出话来，被扔在地上的千真万确是爸爸的脸。

    “你们这群混蛋！”基拉德公爵握紧引爆遥控器喊道。

    “真的……都是叔叔策划的吗？”

    基斯用身体挡住米拉公主，越过他的肩膀，米拉公主灼灼的目光紧锁在基拉德公爵的脸上。

    “是的，不能把这个国家交给姐姐。”基拉德公爵回答道。

    半年前，当维斯巴尼亚矿脉首次发现神秘矿石时，对于基拉德来说，这是重新振兴维斯巴尼亚的机会。

    数百年前，维斯巴尼亚的国土曾经是现在的五倍。优美的针叶林沿着纳尔比亚山脉横贯了整个版图。他曾经在书中无数次读到这样的描述，那是曾经的维斯巴尼亚。

    如果大量开采矿石，他们将会拥有全球最好的军事装备，回到曾经强大的、富饶的维斯巴尼亚时代。

    “真的要开采矿石的话，这个国家的自然会被破坏殆尽。”向萨克拉女王陈述自己的观点时，她只是这样驳斥道。

    “你真的不明白，这个国家现在有多大价值。”

    一切都会变得不一样，不再只是悠久历史的欧洲小国。只能仰仗着可以追溯到中世纪的高贵血统在国际间充当可有可无的吉祥物一样的角色。

    维斯巴尼亚之石是这个国家寻找回荣耀的机会。

    “没明白的是你。为了利益我们会失去无法替代的东西，目光短浅的人是你，靠地球生存的人却要抛弃地球，难道连这个道理都不明白吗?!”

    对维斯巴尼亚曾经荣耀的渴望被萨克拉女王成为目光短浅。

    “没有野心的人，根本不配做王。换做她的孩子结果还是一样。”基拉德说道。

    “就因为这样，就因为这样……就要杀死哥哥和我的……”眼泪s闪烁了两下，米拉公主还是没有落泪，握拳的手因为气氛和激动不停的颤抖。

    “真遗憾啊，基斯。既然你要为这个没落的王室贡献最后一滴血，那么……你的愿望，最后就让我来帮你实现吧。”基拉德按下了开关。

    米拉抓着基斯的后襟，紧紧闭上眼睛。

    妈妈，哥哥，对不起。

    预料中的爆炸声并没有响起。

    基拉德公爵慌张的反复按着按钮，就像按在空气上一样，毫无反应。

    “哎呀，我不小心按下去了。”一直躲在卡艾鲁身后的女仆玩着手中的棒球形金属机械，说道。她已经去掉了化妆，变回了原本的模样。

    “哈哟。”见到是不二子，鲁邦裂开解开的手铐挂着绳子飞出去，准确的锁上基拉德公爵的手腕。

    “要拉紧了哦，小幸。”鲁邦拉扯绳子的惯性将基拉德公爵带倒，东屋立时乱成一团。

    “什么？！”

    “公爵大人！”

    守备的士兵冲进屋的同时，木桥上防备漏出明显的空隙。

    “卡艾鲁。”

    “是！”

    卡艾鲁跟在基斯身后，向木板上仅剩的守备跑去。

    “不、不二子小姐。”

    “怎么样？很厉害吧，这个球。”

    不二子拿在手中的正是鲁邦昨晚努力做出来，当初被她称为“没有价值”的棒球形机械。鲁邦从维斯巴尼亚矿脉寻找到的神秘之石就包裹在金属外壳下，通过以其扩大了矿石的辐射范围，在东屋周围，形成了彻底破坏电子信号的隔绝罩。

    米拉公主走到跌倒在地上的基拉德公爵的身边说：“我不会再承认你是我的舅舅了。对自己的亲生姐姐和外甥做出那样残忍的事情，我不会原谅你的。绝对，绝对不会把这个国家交到你的手上。”

    无视母亲的梦想，无视维斯巴尼亚王国的和平。

    只有自己才能做的事，在日本时曾被不二子问过的这件事，米拉终于知道了答案。

    只有自己才能做的事――是从基拉德公爵的手中保护维斯巴尼亚。不，是无论何时都要维护维斯巴尼亚的和平。

    “这个国家的望着，是我。”脸上还挂着泪痕，但是米拉公主表情前所未有的坚定。

    东屋中的骚乱渐渐平息，被卡艾鲁和基斯制服的守备士兵整齐的狼狈地蹲在角落里。

    柯南注意到滚在地上的仪器上闪烁的红灯正逐渐变暗。

    “喂……开摩托的姐姐。”柯南问道：“这个东西能支持多久啊？”

    “嗯……”不二子食指压在嘴唇上，很努力的计算着，最后说：“还有三秒吧。”

    还附送一个甜美的微笑。

    “啊？！”

    “哈哈，快跑，快跑！”

    一阵强光后，维斯巴尼亚皇宫内景色优美的东屋从此只能在旅游明信片上看到了。

    基拉德以下，卫兵重伤3名、轻伤2名。

    基斯右臂裹着绷带听取以上报告后，眉头总算舒展开，松了一口气。

    次日清晨

    在维斯巴尼亚皇宫东屋的上演的，基拉德・穆思卡・维斯巴朗德企图暗杀第一皇位继承人米拉公主的阴谋，托来拜访的小偷鲁邦三世的福，最终变成了以大爆炸为结尾的闹剧。

    基拉德攻击被押解上警车，此后，他将在监视下等待最后的审判。

    “希望他在全国人民面前接受公正的审判。”米拉公主这样表示的时候，基斯用赞许的微笑代替了回答。

    漫长的黑夜过去，青白色的黎明照亮了维斯巴尼亚皇宫。

    被五卫门打穿皇宫，又被基拉德公爵炸掉东屋，本来一片狼藉的景色，在米拉眼中却又与往常不同。她喜欢今天的维斯巴尼亚皇宫，比起昨天，比起之前的每一天，都更加喜欢。

    米拉坐进鲁邦的扯，对后座上的柯南发出“嘘”的一声。这将是她最后一次不告而别。

    风染了露水的味道，还保持着夜间的清凉迎面拂在脸上。她一路看着天色变亮，几乎每一秒，眼中的维斯巴尼亚都是新奇的。

    重生的不是这个国家，而是自己吧。一旦意识到这点，从内心涌上来的力量就变得源源不绝。

    特意让鲁邦绕了远路，米拉带着可说是雀跃的心情重新游览了自己的国家，最终抵达皇家林地的时候，已经是上午10点半左右，太阳高高的悬在维斯巴尼亚首府上空。和那天在东京看到的一样，是自由的攀上天空的太阳。

    陪同米拉一同踱上萨克拉女王遇刺的山坡。

    “我是在这里和你母亲相遇的。”鲁邦说道。

    那同样是一个樱花盛开的春天。

    在山丘上看维斯巴尼亚的教堂尖顶，就像从天际坠落下的宝剑直插进山谷的裂缝中。

    鲁邦手中是刚从皇宫内偷出的皇冠。

    “拜托了，把我和皇冠一起偷走吧。”年轻的萨克拉女王这么说的时候，瞳孔中映出维斯巴尼亚遥远的首府的景色。

    “我不要做笼中之鸟，我渴望在天空中翱翔。”

    “这似乎不可能的啊。”鲁邦苦笑着。

    “为什么？”

    “听好了，我的爷爷是个很厉害的小偷，而你的父亲是这个国家的王。不久的将来，就像我会当上小偷一样，你也会成为这个国家的王。”

    萨克拉女王稚嫩的脸掩盖在被风吹起的红色长发后，就像每个哀伤的故事的结局一样，眼中噙着泪水。

    鲁邦捧着皇冠走到萨克拉的面前，风忽然大了，吹散了她柔软的头发，让鲁邦看清楚她的脸。樱花淡淡的香气飘散，带着清爽的维斯巴尼亚的味道揉进空中。

    皇冠重新戴在了维斯巴尼亚未来女王的头上，这里才是它属于的地方。

    “戴着这顶王冠，不是和我，而是和这个国家所有的国民一起，在空中翱翔吧。”

    “鲁邦……”

    “再会啦。”

    眼眶有点湿，当然，只是有一点。鲁邦的视线越过萨克拉的头顶，那里是宁静和平的维斯巴尼亚的首府。

    “等这个国家在你的治理下变成一个好国家了，那时我会再来偷的。”他那时候这样承诺过。

    鲁邦现在想起来了，已经在记忆中模糊的萨克拉的面孔，温柔的脸上写满了他那时还看不懂的眷恋与悲伤。

    真不适合我啊，这样的事。

    鲁邦题散脚下的花瓣，比起上次来到这里，樱花已经开始明显地显现出凋败的迹象。

    对面的少女逐渐和记忆中的萨克拉重叠在一起。

    “她和现在的你一模一样哦。”

    “端庄贤淑的母亲大人竟会有和我一样的时候。”

    “话虽如此，不过那个约定我完全忘掉了啊。”鲁邦懊恼的抓抓头顶，还真是随身保镖就许下了不得的承诺啊。

    “这东西还是在知道萨克拉去世时才想起来的。”鲁邦掂着皇冠，从不二子那里偷回来也是费了不少力。

    “叔叔，盗窃是犯罪哦。”柯南双手抱在头后补充道。

    “不是我啦，偷东西的是开摩托的姐姐啦。”

    “那是你的伙伴吧。”

    “真是嗦耶。”

    鲁邦嘟囔着将皇冠举到米拉的头上，就像他曾经对萨克拉公主做的那样。

    “这样做总可以了吧，物归原主咯。”

    春天最后一树樱花在微风中缓缓飘落。

    “果然戴在你头上是最合适的。”鲁邦说道。

    萨克拉，我完成和你的约定了哦。

    “话说回来，小子，问你件事儿行吗？”鲁邦问柯南：“为什么会知道女王被射杀不是事故呢？我听你‘爸爸’说过，调查过这里之后你就那样认定了。”

    “因为那根折断的树枝。”

    “……那根树枝吗？”

    米拉抬起头，樱花凋谢了大半的树冠上，烧焦的断枝尤为明显。

    “王子应该也知道自己的母亲十分喜欢这棵樱花吧。”

    “对。”米拉点点头，回答道。

    “那样的话，他肯定不会对这棵如此重要的树开枪了。”

    “原来如此，因此断定开枪的不是王子啊。”

    “嗯，是樱花告诉我的呀。”

    柯南走到鲁邦身边，

    “啊，对了，我也问叔叔一个问题吧。”

    “嗯？”

    “我还没问过叔叔的名字呢。”

    “啊……哈哈，是这样啊……我的名字是，鲁邦，三世。”

特别篇 名侦探柯南VS鲁邦三世 尾声 再见了，柯南

    在皇家林地与鲁邦告别后，米拉才发现从离开皇宫开始，基斯的车就一直远远的跟在他们后面。

    这一次，米拉只是笑着把皇冠交回到他的手上。

    “那些人都已经走了哦。”

    “是吗？”

    “不等这个国家没有变得更加美丽和平，那个人是不会再回来的。”

    卡艾鲁先行打开了车门让米拉坐进去。作为保镖寸步不离女王左右，这一点，即使是为了不再犯同样的错误也好，以后也会贯彻下去。

    关上车门后，卡艾鲁低声问基斯：“这件事对钱形先生保密，行得通吗？毕竟那个人是国际通缉的罪犯啊。”

    基斯的嘴角勾起一个细小的弧度，带上太阳镜，转身对卡艾鲁说：“女王的命令，是不允许违抗的。”

    看到基斯的笑容，卡艾鲁楞了一下，随即挺直了身体，向着基斯的背影回答了声：“是的。”

    米拉公主、基斯・旦・斯汀卡伯爵和保镖负责人卡艾鲁一齐失踪，维斯巴尼亚皇宫乱成一团，负责招待贵宾的女仆也被派去在皇宫花园里寻找米拉公主。

    不会又失踪了吧。

    女仆快哭出来地趴在灌木丛里翻找着。

    作业被人从洗手间里救出来时，毛利小五郎已经被捆了整整5个小时。睡了两个半小时后苏醒的毛利小五郎，因为基拉德公爵叛乱事件，被忘得一干二净。

    维持着被捆成棉被卷的状态，毛利小五郎挪到了皇宫的走廊。穿着内裤撅起屁股的姿势，被收拾五卫门驾临残害的女仆当成了“奇怪的人”而狠狠的教训了一同。直到2个多小时后，这个误会才被姗姗来迟的基斯解释清楚。

    “可恶，下次再出现的话，我一定要抓住他！”毛利小五郎怒不可遏的吼道。

    “爸爸，算了……不过真好啊，换人们都得到了惩罚……”

    “鲁邦――――――！！！”钱形警官站在露了一个大洞的屋顶喊道。

    “哈哈，好像……也不是所有人啊。”

    因为发生了基拉德公爵谋反的事，加冕典礼还是决定按照计划提前进行。

    照惯例，加冕仪式会在塔斯缇亚教堂由维斯巴尼亚红衣主教主持。幸亏如此，加冕仪式并不会受到皇宫破损的屋顶和被炸毁的东屋的影响。

    毛利小五郎等人在基斯的引领下抵达塔斯缇亚教堂后，米拉就坐在正中女王的座位上，时间还没到，教堂里只有保镖负责守备者。

    再过一会，这里就会坐满了观礼的客人，整个维斯巴尼亚的人民都会亲眼见证着新一任女王的诞生。

    这盛大典礼的主角――米拉公主，很快就会成为米拉女王，隆重的礼服让她看上去比实际年龄更成熟些。

    “向你们表示衷心的感谢，真的谢谢你们。兰，那一晚我很开心，这多亏了兰哦。”

    “哪里，我居然能变成公主殿下……”

    自己所面对的米拉公主和日本那晚手臂挂在长椅背上向她要烟的女孩截然不同，端庄的坐在面前，连微笑的弧度都恰到好处。这就是所谓的公主了吧？

    毛利兰局促的看着米拉。

    卡艾鲁看了表，附在米拉耳边低声说：“米拉殿下，时间到了。”

    “啊啦，柯南跑哪儿去了？”毛利小五郎隔了很久才想起来，被从厕所中救出来之后就再也没看到他了。

    “咦？刚刚还说要看加冕典礼来着。”

    “就在不久前，日本大使馆的人把他接走了。再怎么说，他也是非法入境。”基斯说道。

    “说的是呐！”那小子是藏在飞机起落架舱里进入维斯巴尼亚境内的吧，毛利小五郎笑道。

    再次让鲁邦逃跑，钱形警官的心情可想而知，不知道是不是因为这个原因，今天钱形警官的话格外的少。

    既然鲁邦已经不在这里了，钱形警官说了声“那我们也回去吧”就转身离开了教堂。

    只是他没看到自己的背上贴着一张鲁邦留下的纸条――

    小鬼在我这，鲁邦三世。

    下面还画了个大大的笑脸。

    “哎？！”毛利家的父女夸张的叫道。

    “哈哈，不得了了。”米拉彻底恢复原本的形象，坐在皇座上不顾形象的指着钱形警官笑起来。

    简直如同外国电影一样的情节，从皇家林地回到维斯巴尼亚皇宫，还没有找到毛利小五郎和小兰，就被穿戴整齐的警官送上了警车。

    理由是“非法入境”。

    自己是偷爬上飞机起落架舱来到维斯巴尼亚的，这两天因为萨克拉女王的事彻底忘记了这点，但是突然被发觉了自己没有签证这件事，怎么想也觉得奇怪。

    被带上警车的时候，基斯就在旁边，但是却没有给予自己任何帮助。

    难道是因为还在记恨自己私自偷上飞机？但结果是无论如何都帮助米拉公主解决了女王和王子的被害事件和基拉德公爵的阴谋，基斯应该不会在这个时候采取报复才对。

    不对，更重要的是接下来会发生的事。一旦被送到大使馆必然要核对自己的身份，日本的户籍资料中，根本没有江户川柯南这个人。

    “不好了，如果调查户籍的话，江户川柯南不存在这件事就会……”

    一定会被发现的！

    柯南的手心里冒出一层细细的冷汗，还是找机会逃跑吧。

    这里总共有四个人，就算先击中开车的人，不对，一定会很快被身边的人逮捕的。还是应该先让身边的人昏睡，才能从车上逃跑。

    柯南的手摸上腰带扣时，从驾驶座上传来了意外的声音：“果然是名侦探的作风呐，在算计着怎么逃吧？”

    “哎？！叔……鲁邦！”

    一边驾驶着汽车，一边回过头，不顾交通安全地告诉驾驶着偷来的汽车，鲁邦捏着帽檐说：“这么说很别扭，就叫叔叔吧。”

    “哼，没有发觉吧，刚刚就去掉易容了的哟。”

    车开出维斯巴尼亚首府市区的时候，次元已经拉下胶皮面具，但是柯南因为精神太过集中地思考着如何脱身，完全没察觉。

    “没发觉吗？”不二子问。

    “开摩托的姐姐……还有……爸爸！”刚刚差点就向爸爸发射催眠针了。真是……好险，说不定会被杀的。

    “叫爸爸叫的真爽啊。”次元拉着柯南的面颊，用胡子摩擦着柯南。

    “啊，胡子扎得好疼~”

    扭着嗓子的说话方式，柯南装可爱的秘技在五卫门面前一点都不起作用。

    抱着武士刀，五卫门睨着柯南说：“真是的，无论怎么看都是小孩子嘛。”

    “嗯？”这是什么意思啊？本来就是小孩子啊，从外表看的话。

    柯南的视线从五卫门转到鲁邦身上，只听他说：“是啊，只有外表十分可爱，内心居然是高中生。”

    “哎？！等、等等……为什么你们……”

    “啊啦，身体变成了小孩很无奈吧。”副驾驶座上的不二子说。

    五卫门想了一会，难道后半句是“什么都做不了很可惜”吗？

    “这是黄段子吗？”五卫门问。

    “根本不是黄段子啦！不要在心里擅自加上后半句。”

    “嘿嘿，不二子，到我这里吧！头脑是大人身体也是大人哦。”

    汽车前座上响起让人产生不良联想的“呀啊~”，不二子被鲁邦揽进了怀里。

    “好……疼……”巴掌干脆的落在鲁邦脸上。

    “果然，还是黄段子吧。”五卫门终于有了结论。

    “唔，放心吧。”

    被打得口齿不清，半边脸红肿的鲁邦说：“这位大姐姐会把你送到日本的，工藤新一君~”

    “毕竟，偶尔也会碰上熟人的船啦。福利，福利。”不二子说。

    “谢谢啦。”

    应该说身为小偷的他们考虑周全么？没有伪造护照和正式身份的自己，根本不能和毛利小五郎他们一起回到日本，还真是托福了。不过，侦探和小偷的立场还是不会变的。

    “不过，下次再做贼的话，我会抓到你们哦。”

    “哈哈哈哈。”用小学生的身体说出这种话来，实在没什么魄力，鲁邦握着方向盘大校，那么还是等下次吧。

    车子在海边停下。不二子所谓的“熟人的船”，怎么看都是相当先进的潜艇。

    这个进入日本领海的话，如果被发现也很麻烦啊。

    “在进入日本之前，会把你扔进海里哦。”不二子这么说，不过后来她又补了一句“开玩笑的~”

    “来吧，时间有的是，让我检查一下吧~”

    的确，坐船的话，返回日本至少也要一周吧。

    不对，关键不在这里！

    “哎？检、检查……什么啊？”

    “还用问吗？返老还童的秘密~”

    “返老还童？只是缩小好吧……”

    “那种事情无所谓啦。”说着，不二子的手搭在柯南的衣领上。

    “别……等……啊，别，可以不要随便摸我吗？”

    这一个星期具体情况怎么样，也只有柯南知道了。

    目送着潜艇渐渐消失在海面，次元站在鲁邦身后吐出一个烟圈。

    维斯巴尼亚的空气可真不错啊，啤酒也很美味，就要离开的话还真有点可惜。

    “怎么办，鲁邦，下次碰上的话可会被抓到的哦。”

    “哈哈，别说傻话了。”

    掏出摄像机，上面还存着在自动贩卖机钱照下的柯南的照片。

    “名侦探柯南……吗？”鲁邦犹豫了一下。最终还是没有按下删除键。

    维斯巴尼亚的海风带着即将入夏的闷热，下次再来不知道什么时候。

    鲁邦收起摄像机，转身走向了次元。

    有机会再见吧，名侦探柯南

    ―完―
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)