★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<苍穹女武神(苍穹的驱真)>


第一卷 Case-00 姊姊大人不会笑？

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：方俱灭

    『让鹰崎驱真露出笑容者赏金两万苑。』（校注：苑为本书设定货币单位。）

    这封颇具玩笑成分的文件，大约从一个月前起就在苍穹园骑士团的骑士间流传。

    简直跟「童话中面无笑容的公主殿下，迫使国王昭告天下――让公主露出笑容者，将获得一生用之不尽的金银财宝」没两样。

    这个恶作剧当然是玩过头了。即便目前还不知道是谁干的，不过犯人被逮到之后，会受到严厉警告的下场却不难想像。

    想必看到这封文件的军官也晓得那个童话故事。扶额苦笑的他说了一句：「这招或许有用。」

    因为她――驱真的扑克脸就是这么有名。

    可是――。

    ◇

    「畜生……畜生畜生！」

    双唇间吐出的幼稚诅咒融入天空之中，这位骑士充满焦虑的脸庞更显扭曲。为了寻找退路；他的双眼正在风镜的狭窄视野中梭巡着。

    此处位于苍穹园上方两千公尺高空。放眼望去只有一片湛蓝的天空，以及下方如同毛毯般的层积云而已。同时也是一个除了远方带点圆滑的地平线、从云间露脸的高耸山峰等少数景色装饰之外，没有任何东西的空间。

    ――硬要列举杂物的话，这个空间还可以加上无数野兽与震动空气的咆哮，以及受到包围的人类所散发出来的恐惧。

    「畜生啊――！」

    他到底咒骂了几次？他到底咬紧牙关了几次？在口渴与唇瓣干燥的影响下，声音早已变得沙哑。

    可是他不能停止说话，话语的意义也不重要。无论是好听的废话，还是说给情人听的温柔情话都无妨。他就是不能停止出声。不行，绝对不行。他毫无根据地相信，自己一旦停止出声，心灵肯定会在那瞬间被绝望轻易吞噬掉。

    『冷静下来、要冷静下来啊！』

    虽然对讲机传来小队长的嘶吼，那尖锐的声音却没有半点说服力。现在连小队长也和他一样，陷入不知能否理解自己口中话语的古怪情况。

    不过，他们最后的虚张声势被一声巨响轻易粉碎了。

    「――――！」

    被咆哮所压制的他顿时哑口无言。

    一瞬间――眼前四处飞着长了翅膀的四足兽生物，清晰映入他的眼帘。

    虽然体长因个体不同，如果要取个平均值，算上尾端长度想必有十公尺。眼前的生物既无鳞片也无毛发，而是由硬如岩石的皮肤包覆全身。它充满敌意的吼声如雷霆般震动大气，宛如向四周宣示自己的存在。

    被大地所摒弃的怪物――空兽。

    拥有利爪、怪力以及坚韧的皮肤，还会以尖牙攻击人类的天空支配者。

    紧张感窜遍他全身、脑海中满是后悔。啊啊，假如早上说身体不适躺着睡觉；假如事前申请好休假；假如――没当上骑士便不会这么倒楣了。

    这是他第一次面临实战。

    话虽如此，其实今天的工作却没什么难度可言。经过确认的空兽群数量只有排级规模，况且全是最小型的鹰女（鸟身女妖）级。要说是一次延伸训练的任务也不为过。最后，大家也在毫无伤亡的情况下，成功扫荡鹰女群。

    可是在扫荡完毕的当下，中型种的狮鹫级空兽却突然从上空大举逼近。

    这个结果造成了现在的惨况。

    现场剩下六名骑士，这是原本人数的一半。虽然他们骑着形似大型机车的天驱机关，并且把枪口与视线对着四周的空兽，但手上的弹药却所剩无几。现场陷入只要有一头空兽行动，整个形势就会瞬间瓦解的紧张状态。

    或许是察觉到情况非常危急吧，突然有一头狮鹫级空兽拍起翅膀往骑士们飞了过去。

    『呜……哇啊啊啊啊啊！』

    连续枪声随某人的哀号响起――接着戛然而止。弹药恐怕用完了。毫发无伤的狮鹫级空兽发出仿佛愤怒的咆哮，直逼众人眼前。

    「――――！」

    骑士全身的肌肉紧绷甚至停止呼吸，唯有传到大脑的干渴痛楚特别鲜明。心跳加速、血液澎湃，构成己身的所有要素都确信死亡已近在眼前。

    正当全身都如此认为时，不知怎地唯有眼球唱反调。

    他看到从遥远的天空朝狮鹫级脑门划下了一条线。

    「咦……？」

    痛到麻痹的喉咙发出一声惊呼。

    ――可说是刹那之间发生。

    等他回神一瞧，进逼至眼前的空兽头骨惨遭击碎，化为水珠的脑浆与血液迸散飘浮在空中。

    「――――」

    他咽下一口口水。

    刚刚那瞬间，他看到有个影子快速穿过自己与空兽之间的空隙。由于晃眼即逝的缘故，他没办法详细辨认。不过那剪影看起来比空兽明显小上许多――形似人类的身影。

    「刚刚是……」

    『喂！大家快看！』

    恍神的细语被空兽的咆哮，以及从对讲机传来震动鼓膜的队友说话声盖过。前一刻还带着绝望的声调，忽然转为带着兴奋之情的语调。

    他迅速抬头仰望。

    接着他看到包围该骑士小队的空兽群，不停开出鲜红花朵的那一幕。无法回归尘土的空兽，其血肉成了片片丑陋的花瓣。

    ――在当下的众人眼中看来，这可是难以取代的祝福花束啊。

    「这……」

    『是援军！援军总算到了。』

    听到同袍这句话，他也随之在视野一角发现四道骑影。当划出美丽弧线的影子接触到空兽群的同时，空兽之血再度迸散。

    空兽们终于察觉到有新的敌人出现了。它们立刻朝外侧掉头，发出怒火般的吼声。空兽转移焦点的反应，让四周同袍们发出安心的气息与欢呼。这也怪不得他们，毕竟直到数秒前，所有人尚处在与死亡仅有一发之隔的紧张状态中。会觉得安心算是很正常的反应吧。

    「…………」

    不过，刚刚那名开枪的骑士正屏息看着眼前的情况。

    空兽与骑士正在这片位居云层之上的苍穹中交错飞舞着。他眯起眼睛，寻找刚刚拯救自己于水火的骑士身影。

    他确认了四道影子。可是不太对，每个都不是他方才见过的骑士。等到他左右转头寻找――

    「――！」

    当视线往上移的瞬间，他看到一条仿佛要缝起空兽间隙的线条。

    「那是……」

    那正是方才出手相救的骑影。他无法看仔细所在的位置，只能看见快到异常的飞翔速度与复杂轨道。

    这是其他天驱机关无法比拟的速度。身体深深前倾，犹如一条在海里高速冲刺的鲨鱼般翱翔于天际。在飞行途中精准踩踏、打飞、粉碎当成目标的空兽头部，为蓝天点缀上许多鲜红水珠。

    虽然其他骑士也顺利打倒空兽，但是没有人的速度能与之相比。见到敌人就撂倒，没有敌人便进行搜寻。打倒一只便立刻转向其他猎物飞去。

    「……真厉害。」

    愣在原地的骑士只能静静欣赏眼前这支舞蹈。

    此处有几点值得特别一提。能如此巧妙地操作天驱机关，其技术只能用惊人来形容。瞬间看穿空兽动作的能力可说是出类拔萃；一击踢碎空兽头盖骨的蹴击也是无与伦比。

    无法用身体去感受离心力与位能就办不到吧。

    可是，在他脑海中留下最强烈印象的原因却不是这些。

    「………………」他屏息看着。

    那飞翔的英姿只能用美丽两个字来形容。

    那名骑士所拥有的压倒性存在感，大到令众人刹时忘记自己仍身处战场，这样讲可说一点也不夸张。

    在那位骑士面前，拥有过人身手的众队员、可怕至极的空兽群，全成了失去光采的配角。

    该骑士完全支配了现场。当下已经不可能败北了――大家毫无根据地确信这点。他们全成了一出早知结局的舞台剧观众，默默欣赏着。刚才那股不知所措的紧张感已经消失殆尽，大家只是一同享受眼前的美景。这可是一种奢华的享受啊。

    真希望这支舞能跳久一点。刚看过鬼门关不久的双眼开始露出小孩子的任性。

    可是――这出舞台剧很快就落幕了。

    回荡于该空域的野兽咆哮已经完全消失。

    欢呼声在迟了半晌之后响起，庆幸奇迹生还的眼泪随欢呼声夺眶而出。可是，听在他耳里却不像是赠与一位骑士的称赞。

    不知他心中想法的五道骑影穿过空兽尸骸，来到众人面前。

    「――咦？」

    就在看清眼前五名骑士长相的瞬间――他失声惊呼。

    其中一位――从头到尾吸引他目光的高速骑士，只是一位楚楚可怜的少女。

    啊啊，她是天使？还是魔女呢？

    意识恍惚的他打起精神并摇摇头。是否能将她纳入人类的范畴里？――他心里想着这个蠢问题。

    然而现场却没人指责他。因为在场的所有骑士都跟他一样，心神都被眼前这位少女深深吸引住了。

    随风摇曳的黑发、发丝间隐约可见的白皙面容，令人不认为是骑士该具备的优雅与纤细身材相辅相成，让她看起来就像一位深闺千金。

    只不过她身上穿的衣服并非以蕾丝装饰的洋装，而是沾满空兽之血与尘埃，一整个散乱不堪的深紫色空战衣。细如树枝的手脚，甚至还被发出铁灰色光芒的坚硬物品包覆住。

    那是飞翔铠甲――甲胄型天驱机关。以空兽骨头为核心加上金属外壳打造的它，让少女的纤弱模样转为拥有士兵风采的战士之躯。

    他咬住嘴唇。一股羞耻感继惊愕之后袭向心头。

    「被少女拯救于水火」的事实，以及自己被少女力量压倒的悔恨，正在他的脑海中回荡不去。

    这些不甘心的感受，就在他想起少女名字的瞬间消失无踪。

    「鹰崎……少尉。」

    少女仿佛因这句话而产生反应，轻轻转头望向他。稚气尚存的脸庞与树脂防风镜，两者为身处战场却没有丝毫兴奋与恐惧的表情增添了一点光采。

    鹰崎驱真。在场者无人不知这位少女的名字。她是芳龄十七，便成为苍穹园骑士团首屈一指实力派的年轻天才。是一位绝不欢笑、绝不哭泣、绝不愤怒……甚至绝不慌乱的扑克脸少女。

    少女用隔着防风镜的血色双眼打量恍神的他。

    『没事吧？』

    有如老者般沉着冷静的少女，以不甚感慨的语气问道。

    「没、没事！」

    就在他回答的同时，有一头空兽从尸堆中冲向驱真。

    『――――』

    只见丝毫不受动摇的驱真轻轻转身，接着用包覆膝盖以下部位的天驱机关脚跟踢碎空兽头部。坚硬的皮肤与头骨内容物在空中迸散，宣告这头空兽完全死亡。

    驱真再度瞧了飘浮在空中的尸堆一眼。脸上依旧不带任何表情。

    她也是守护苍穹园天空的骑士一员。比任何人都清楚空兽的威胁程度。万一被空兽的利爪撕裂、尖牙咬穿，脆弱的人类根本难以求活。再怎么经验老道的骑士，一旦和空兽对峙，心中也会产生很细微的紧张感。

    可是她脸上毫无紧张之色。驱真一边用戴上金属手套的手擦掉喷溅在脸上血液，一边以毫无感情的语调说：

    『有漏网之鱼，三谷原。』

    『哎呀，抱歉。』

    与后方待命的骑士短暂交谈后，驱真结束了这次奇袭的后续处理。

    「…………哈哈。」

    他想起大约一个月前开始流传在新兵之间的文件内容――让驱真的扑克脸产生变化者赏金两万苑。天啊，这根本是难如登天的课题。

    她可是一位看了喜剧不会笑、看了悲剧不会哭的女性。假如发生足以令鹰崎驱真出现丝毫焦虑的情况，到时就得当成国家存亡危机来处理了。她的冷静，就是异常到这些疯言疯语听起来都不像开玩笑的程度。

    『任务完成。』

    驱真环视附近浮在空中的空兽尸骸一遍，接着拿出无法感受到任何成就感的声调，对着麦克风宣告作战结束。

    『……鹰、鹰崎少尉……！』

    前一刻还在尖叫的小队长用颤抖的声音叫住她。驱真既不急也不烦……也就是以一如往常的态度转向他，而轻轻歪头的反应就像在问「有何贵干？」。

    『你、你救了我们大家，容我向你说声谢谢。』

    『你不用放在心上，这是我的任务。』

    一旁的骑士苦笑着听完这段对话。其他成员多半也是如此吧。因为这回答太符合她的风格了。

    驱真似乎没有察觉他们的想法，转头开始向自己的部属下达指示。

    『三谷原、锥本、铠冢负责回收空兽尸骸。而钩野――』

    突然间。

    『――嗯？』

    驱真于停止下达指令的同时，开始在腰际的包包内找起东西。似乎是手机响了。由于骑士间的对话可以靠对讲机来传达，因此大家知道她要谈的是私事。不，既然会刻意在任务中开着手机，或许她另有独特的情报管道也说不定。

    当驱真将电话放到耳边几秒后――

    『什……？』

    她发出惊慌失措的声音。

    骑士们充满生还喜悦的声音顿时消失。一时间，所有人都认不出从对讲机传来的少女声音到底属于谁。

    『……这样啊……嗯，然后……？』

    似乎没察觉自己成了注目焦点的驱真用力握紧手机。

    『呜……假如有我在就不会……！』

    她将手机紧紧贴在右耳上，成了悬赏目标的脸蛋极尽扭曲，话语中满是惊慌之色。――说白了，就是情况非常严重。

    吵闹、喧哗。不自然的沉默瞬时转变成吵杂声。

    在场的人几乎全是第一次见到驱真焦急的模样。不知她握在手上的行动电话到底传来何等可怕的消息……一想到这里，所有人都开始心跳加速，心脏猛地跳动。内战爆发、女王陛下遭到暗杀、陨石掉落、宇宙人来袭，无法区别是否合理的各种恐怖可能性，回荡在骑士们脑海中。

    『…………』

    ――驱真对身后吵闹不休的同袍们毫无兴趣，她迳自挂掉电话脸色依旧苍白。额头浮现微微汗珠，还有几根发丝贴在白皙如蜡的肌肤上。

    『……我先离开一会儿。假如我不在时有情况发生，到时小队的指挥权就――交给你了，三谷原。』

    驱真立刻望向飘浮在附近的男性。回头想想，他是少数没有因驱真的慌乱举止而吃惊的人。

    『哎呀呀，那么急着走？难道是A级呼叫吗？』

    担任鹰崎小队副队长的骑士三谷原雄一上士，摸摸长满胡渣的下颚眯起半开且惺忪的眼睛回应道。

    驱真没有纠正他这种不该对长官使用的轻浮语调，浅浅点了点头。简直就像没时间肯定他的问题一样。

    只见她两腿一缩，立刻以迅雷不及掩耳的速度降入云海里。

    沉默持续了一会儿。大家很难理解刚刚的情况。

    『上士，A级呼叫到底是……请问你知道些什么吗？』

    小队长向三谷原出声询问。只见他顶着轻松笑容回应道。

    『嗯？这个嘛，我和鹰崎已经是从空兽猎人时代便相处至今的老交情了。算啦，A级呼叫是她心中必须最优先处理的事项。你们不用放在心上啦。』

    说完便一派轻松地喀喀笑了起来。

    可是在场骑士们的反应与三谷原相反，至今仍忘不了方才目击的异常表情，结果恍神了好一阵子。

    ◇

    驱真从高空急速俯冲，然后降落在位于骑士团总部厅舍附近的自家。连装在脚上的天驱机关也没卸下，便一股脑开门进入室内。

    她在走廊上发出喀锵喀锵的金属撞击声，快速走向客厅。木质地板上满是血渍与沙土，甚至还留下不少轻微刮痕，可是她现在却没有闲功夫管这些。

    仿佛被前一刻透过手机传来的毁灭性情报驱策身体，驱真在走廊中专心前行，接着用力打开客厅的门。

    「在～～纱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大吼一声的驱真飞身跃进客厅，先是双手抱住坐在沙发上的娇小人影，接着一同滚到粉红色的地毯上。

    等经过历时数秒的单方面强力拥抱之后，她放松力道与抱在胸前的少女四目相对。

    「……你回来了，姊姊大人。」

    突然被扑倒的少女毫不惊慌地在驱真胸前吐出这句话来。与其说感情起伏太少，不如说她已经习惯了。

    少女的年纪大约十一、二岁。假如将刚出生的小宝宝泡在强力漂白水里养大，说不定可以得到和她相同的容貌。她就是「白皙」到令人产生这种疯狂幻想的地步。以遮住整个背部的长发为始，惹人怜爱的容貌、脖子、双手、双脚甚至身上穿的洋装全是一片白。

    唯有和驱真同色的眼珠，以及右手食指渗出的血渍是红色。

    「血……啊……啊、啊……在在在、在纱的手指流血了流血了流血了！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看了就觉得好痛好痛好痛！到到到到到、到底是哪把菜刀切到的？在纱，这把菜刀是在哪家五金行买的？哪家厂商制造的？哪位师傅研磨的？快点告诉姊姊，姊姊要把他们全家杀光，还要诅咒他们七代啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀他个鸡犬不留！鸡犬不留啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使见到同袍在战斗中失去右手，鹰崎驱真连眼皮也不会眨一下，现在却因为少女指尖约三公分长的割伤而失控大叫。

    「……我不要紧的姊姊大人。」

    驱真的表情在听到少女――在纱的这句轻语后霎时一变。

    神情恍惚的她抚摸少女的纤纤小手说道。

    「啊啊啊啊啊，真是的，在纱好坚强、好乖、好温柔。对啊，你不要紧呢。来，让痛痛飞到地平线的另一端去吧！」

    「真是的……有够夸张……我明明只有问OK绷放在哪里而已。」

    小小叹了一口气的在纱如此回应。

    ――假如发生足以令鹰崎驱真出现丝毫焦虑的情况，到时就得当成国家存亡危机来处理了。

    万一先前这番假设是正确的，那这位「迟早会让苍穹园陷入溃灭危机」的可怕少女正一边露出微微苦笑，一边抚着驱真的头。

    （0：由于在纱的日文拼音为ありさ（ARISA），因此A级呼叫就是「在纱呼叫」。）

第一卷 Case-01 姊姊大人的工作好忙碌。

    「我拒绝。」

    不像铃音般轻声、不像风声般凉爽，不过鹰崎驱真却以清澈的语调包装这制式的回应。在骑士团总部的某个房间里，身着空战衣、立正的驱真，与坐在椅子上的中年男性面对面交谈着。男性身上穿着代表苍穹园骑士团军官的军常服。光是衣服上的一袭深色便拥有带给对方沉重压力的威严感。

    话虽如此，驱真早已看惯这套军常服了。

    至少，她已经习惯做出「毫不迟疑放弃长官交代的紧急任务」这种骑士不该有的行为来。

    「……先把理由告诉我吧。」

    瞧稚傩Ｗ龀觥阜龆钪迕肌谷绱饲诚砸锥的动作，藉此回应驱真明确的拒绝之意。既然看到长官这么回应下属，便不难想像他是一位好说话的指挥官，可是驱真对这一点不感任何兴趣。表情不受任何影响的她继续说了下去。

    「我今天必须参加在纱的课业观摩，事前已经请过假了。」

    「在纱？」

    「我的侄女。」

    「然后？」

    「我非去不可。」

    少校郁郁地叹了一口气，把手肘放在办公桌上。

    当然，即便见到长官这样的举止，驱真那足以当成新兵教范的立正姿势依然纹风不动。至今为止，她已经有多次在休假时被召回执行紧急任务的经验，现在也没有表达不满的意思，但是今天却不能有所通融。她要参加的可是在纱的课业观摩啊。

    少校似乎没有退让的意思吧。只见他扶额的手不停摸着最近开始冒出白发的头部，保持着假人般的姿势看着驱真。

    这是他斥责下属时会出现的老毛病。想当然尔，驱真已经做好挨骂的心理准备了。

    「课业观摩……？而且还是侄女的……？你想用这种理由放弃任务是吧！给我做好穿上空战衣便无法见到亲人最后一面的觉悟！」

    少校一反方才语气，开始厉声斥责她。据说这反差会把新兵吓到双腿发软。

    原来如此，这的确是宛如他人的举止呢。此时驱真脑海中闪过「反过来拿」表情就会改变的图片。

    「请准许发言，少校。」

    由于早料想到这情况会发生的关系，面对眼前这股怒火的驱真毫无惧色。

    「第六节的综合科目要举行舞蹈发表会。」

    「那又怎么样！」

    「我侄女要穿着订制的白色花边连身裙上台演出。其服装概念取自苍穹园神话中侍奉天空神的雪妖精。可爱到难以用文字和言语来形容的程度……我这里有照片，请问您想看吗？」

    「不用了！」

    少校大吼，制止正想把手伸向胸前口袋的驱真。

    「这样啊。总而言之，我对今天的午后时光抱持着前所未有的期待。以上就是我的理由。」

    「…………鹰崎少尉。」

    「有！」

    「驳回。」

    「为什么？」

    「不准回嘴！竟然想用此等愚蠢理由放弃任务，这可不是苍穹园天空守护者该有的行为！」

    「看来我们意见相左呢。真令人伤心。正因为有您这种无法理解他人价值观的人类存在，才会一直发生战争。」

    「没有一场战争会因为花边连身裙而爆发！」

    瞧稚傩Ｒ灾两褡畲蟮囊袅看蠛鸬馈Ｇ罢笞右缴刚要他小心高血压，不过当下的愤怒表情却仿佛不在乎这个毛病似的。

    虽然不是被他的气势打垮，也不是关心少校的脑血管。但驱真小小叹了一口气，小到连他都察觉不到。从旁看来，这口气和平常的呼吸根本没两样就是了。

    「……我愿闻其详。」

    恐怕少校不会变更命令吧。既然如此，陷入胶着状态也只是浪费时间罢了。如此判断的驱真说出这句话。

    「……真搞不懂你在想什么。」

    皱眉嘟哝的少校拿出数页资料。

    少校好歹是自己的长官。虽然和在纱的课业观摩相比他的命令形同垃圾，但原则上还是得听命行事。驱真看了眼前的资料。

    眼前的资料有c存平原北部的地图与空照图，上面还记载空兽情报等等详细资料。

    空兽。

    关于这种生物的生态、习性等等，很多部分至今尚未明朗化。

    理由很单纯，因为这种生物从生至死都在天上度过。

    被称为「受大地摒弃的怪物」也是这个原因所致。空兽大至身体，小至一片指甲都会非自愿性地飘浮在空中。

    出生、进食、睡眠、交配，所有生活皆在天上进行。就算迎接死亡，尸体依然不能回归尘土。空兽便是拥有这种异于其他生物特性的怪物。

    当然，这些异形生物袭击人类的理由也尚未解开。有一种说法是，由于受到各国工业化而产生慢性大气污染，以及鸟类数量锐减等等因素影响，进而造成食物短缺；至于另一种单纯的说法，则是它们心中满怀对大地生物的嫉妒与憎恨。

    不过全世界的人都体认到，栖息在人类生活圈上头的这些狰狞生物是种威胁。

    结果其实很单纯，就是骑士们必须将自古以来便对着邻国的枪口转向蓝天。

    「…………」

    资料右上方，贴着用望远镜头拍下的空兽群照片。

    被拍下的空兽大致上可分成两种。一种是翅膀比身体大上两倍且形似蝙蝠的种类；另一种是体型大上一号且前脚特别发达的种类。两种空兽的皮肤皆因强烈紫外线照射而硬化，外观有如甲壳类生物。

    「如你所见。昨天深夜在c存平原北部上空四千五百公尺处，我们发现了鹰女级与石像鬼级组成的营级规模空兽群。在数小时前徐徐降低高度之后，空兽群目前停留在两千五百公尺处。鹰崎少尉与麾下小队（编制同排级单位）立刻前往现场，与岬中队（编制同连级单位）会合并执行警戒任务。」

    「警戒吗？」

    「对，没错。你有什么不满？」

    说毫无不满是骗人的。实际上，空兽群警戒任务是一种「持续到空兽离开危险空域」为止的长时间任务。以前驱真还有过监视一个空兽群长达一星期的经验。

    「没有，我只想确认一件事。」

    「确认什么？」

    「当空兽群下降到两千公尺之际，我可以照往常一样实施扫荡作战吗？」

    「当然可以，你在问什么废话。」少校顶着与其说不高兴，倒不如说是惊讶的表情回应道。

    在心中轻念「好」的驱真敬完礼后离开房间。

    ◇

    「唉……总觉得……G，该怎么说呢？就是心情沉重到5G的程度吧。」

    同班同学橙堂美须须说着说着走到鹰崎在纱的桌子边。

    似乎真有五倍重力压在身上的模样呻吟两、三次之后，她以蕴含憔悴之色的眼光望向在纱。

    「这一天总算来了。令我们橙堂家自夸、有如天然纪念物般的『奇兽』要在大家眼前公开的日子终于到了。啊……那形容要怎么说？就是那个啦，好忧郁。」

    在纱将手伸向眼前摇来摇去的同学头部，然后以如同说着「好乖好乖」的动作轻轻左右摆动。

    从到校至上课为止，每个人打发这段时间的方法虽不尽相同，然而最多人用的方法，想必就是找好朋友聊天吧。在这一段去外面玩耍嫌不够、上厕所则有剩的短时间里，一道过早安，教室里自然会出现一些小团体。

    六年三班位于皓成大学附设小学西栋三楼。想当然尔，今天班上的中心话题就是下午要举行的课业观摩了。教室内四处都有穿着浅色制服的孩子们聚着讨论此事，不少人虽觉得难为情却很期待下午的课程――

    「去年和前年的通知单全被我偷偷销毁了。今年……唯有今年……！」

    「……被发现了？」

    一听到在纱这句低语，美须须的肩膀再度沉了下去。

    「对啊，我明明撕成碎片塞在厨余底下了……有人会刻意捡起来复原吗？看到又湿又烂的纸片被人用胶带黏起来，活像动了外科手术拼回去还放在桌上时，我都快吓死了。那该怎么形容？就是那个，脑筋不正常啦。」

    「不能这么说，你得重视自己的妈妈才可以。」

    听到在纱这么回应的美须须「呜」地呻吟了一声，满脸歉疚。

    「不……其实我懂喔？但说到课业观摩就另当别论了。要怪，就怪我那位无论纠正几次，都不改奇装异服的妈妈。」

    「有那么奇怪吗？」

    「就是有。南国鲜艳怪鸟不都是最显眼的胜出吗？对了，几个月前的美术课不是有学过大理石花纹？就是混合许多颜料的那种东西。只要试着想像全身包覆着大理石花纹，你应该能多少理解到我妈妈有多严重。」

    说完这番话的美须须总算挺起身子。即便如此，她郁郁寡欢的脸色依然没有好转。甚至把累积在肺部的沉重气息，对着在纱长长地吐了出来。

    此时。

    「鹰崎同学，可以打扰一下吗？」

    有一位同班同学随着叹息声走向在纱的座位。

    「你姑姑今天真的会来吗？」

    双眼散发满怀期待与钦羡的光芒，双手交握在胸前的高挑女学生询问道。

    在纱搔了搔带点困扰神色的脸庞，美须须则是在她的视野一角露出混杂叹息的苦笑。

    「呃……她说会来……可是我不太清楚。」

    「咦？这是什么意思？」

    「嗯……早上似乎有紧急任务下来……」

    女学生听了垂下双眉，还「G一」地呻吟了―声，肩膀跟着一沉。

    这也怪不得她。毕竟苍穹园骑士团的骑士们，地位等同国民英雄。拥有一等一实力的鹰崎驱真在年轻与美貌的推波之下，更是在国民之间博得了莫大的人气。过去连报章杂志，都曾经为她写过专题报导。

    「真可惜，我还以为今年一定可以见到你姑姑。」

    「嗯……真抱歉。」

    「没关系，这又不是鹰崎同学的错。啊，假如你姑姑来了，到时可要记得帮我介绍喔。」

    「哈哈哈……好，我答应你。」

    挥手目送女学生的背影离开后，在纱与嘴角上扬的美须须四目相接。

    「驱真小姐还是这么受欢迎呢。假如像她一样美丽又高强的话，或许受人欢迎也是理所当然的事。」

    「嗯……可能吧。」

    在纱控制住差点下意识露出笑容的脸部肌肉。当然，听到自傲的姑姑受到称赞是不会觉得厌恶。不，反而会非常开心。不过，由于些微害臊的感情影响，在纱的反应仅止嘴角蠢动，外加脸颊微红的程度而已。

    话虽如此，对方可是和自己相处已久的美须须。想必心中的喜悦之情全被她看穿了吧，只见耸了一下肩头的美须须叹了口气。

    「唉……算了，管他的。不过，怎么会突然有紧急任务下来？总觉得跟去年的情况一样耶？」

    「……说的也是。」

    其实在去年的课业观摩日当天，驱真也曾被总部紧急召回。虽然她一完成任务便火速赶往学校……然而在她到达前已经放学了。

    「去年……后来可是糟糕透顶呢。」

    「嗯？发生什么事？」

    「这……唉，说来话长。」这是一句混杂着叹息的低语。

    言词中的确带着遗憾，但是在纱却丝毫没有责备驱真的意思，毕竟从空兽的威胁下保护人类是她的职责。在纱以尽责的姑姑自豪，连她无法抽空参加学校活动这一点，也被归在心理准备的范畴之中。

    可是这一点，在驱真眼里却是个致命过失。当天她不停用头摩擦地板，嘴里还一直嚷着「没赶上真是对不起」。而在纱的一句：「我没放在心上。」却令她厌恶自己的情绪更加恶化，甚至还大哭特哭。后来在纱只能不停说自己不介意，以及驱真做了正确判断，耗了三小时才成功让驱真停止哭泣。

    想起这件往事的在纱露出苦笑。心里想着万一今天仍然没赶上，到时别再重演去年的惨况就行了。

    当她想到这里的当下，宣告休息时间结束的铃声响起。

    座位在她前面的美须须小小喊了一声「唉唷」，接着把身子转了回去。

    在纱听着同学们跑回自己座位的脚步声，同时望着窗户――正确来讲是窗外辽阔的天际。

    「不知姊姊大人会不会赶来……」

    没有宗教信仰的在纱轻轻把手握在胸前祈祷。

    ◇

    几个有点脏的卡其色帐篷搭在淡绿色的毛毯上。

    目前有岬中队三十六名、葛谷小队九名、鹰崎小队五名，合计共五十名骑士在c存平原待命，而大伙儿正忙着自己的工作。

    监视班正在荧幕与通信器材前忙碌工作着，整备班也忙着检查排列于草上的天驱机关。虽然外型各不相同，不过数量最多的，应该是形似重型机车的天驱机关吧。它被称为巴杰特式天驱机关，是苍穹园骑士团内最多人使用的机种。

    即便狩猎空兽时不可或缺的飞行机械――天驱机关目前在民间也非常普遍，它不过是完成基本设计仅仅数十年光景、发展历程尚浅的载具。

    不过这也是有理由的。因为天驱机关的开发原点是在官方宣布空兽的存在之后，若要说详细一点，就是在确认空兽尸骸拥有飘浮特性之后，将之加工成飞空艇而来。

    「为了驱除恐怖害兽得借助害兽之力」，这讽刺的事实虽然令当时某些人大笑、某些人吓破胆，但人类历史上不曾存在过的『飞行』却让苍穹园的经济急速发展茁壮，这是一个不争的事实。

    纵使空兽不单纯只是害兽也是一种稀有资源，但仍无损它带来的威胁性。

    至少是在无法用裸眼清晰辨物的高空上发现其踪迹，上级便需要派出骑士团警戒的危险程度。

    「…………」

    一语不发的驱真看了怀表一眼，目前时刻为九点十分。想必学校的第一节课已经开始了吧。

    内心满是焦虑不安。心脏仿佛被人拿着逗猫棒什么的东西搔弄着，无法形容的焦虑在体内四处流窜。即便没有显露在表情上，驱真心中的压力却比平时大上不少。

    喀哒喀哒喀哒喀哒。驱真坐在帐篷内的铁椅上，以明显不对劲的动作踢着双腿。虽然只是很单纯的动作，鹰崎驱真顶着扑克脸、摇晃椅子的举止相当不正常。远方的几位骑士正一脸讶异地盯着她瞧。

    老实说，包含驱真在内的实战部队成员跟监视班和整备班不同，目前没多少事可做。即使没闲到获准饮酒作乐的程度，但其他骑士们不是在帐篷里玩牌，就是在外面活动筋骨。唯有驱真双手双脚穿着甲胄的模样，还在帐篷里发出喀锵喀锵的金属撞击声。

    该休息时便多休息，这也是骑士的重要工作。在驱真心中，现在这段时间却带来一股「绑着断头台刀刃的绳子被火灼烧」那般的不快。因为分针每走一步便越接近上课时间。

    下午的课是第五节与第六节，即便要她以命相搏也绝对不能迟到。

    紧咬牙关的驱真想起苦涩的回忆。去年――她缺席了在纱的五年级课业观摩。

    虽然在纱说没有放在心上，驱真却很清楚她在前一晚有多么期待。那张说着：「一定要来喔！」的笑容给了驱真一股动力，让她在当晚好好洗了头发，甚至将自己的制服用熨斗烫得整整齐齐。

    啊啊，明明做了那么完善的准备却――

    「今年一定要出席课业观摩。」驱真抱着头心想。

    不，不光是出席而已。为了在纱这一点虽是无庸置疑，驱真单纯想出席课业观摩的念头也占了极大的比重。

    今年的课业观摩内容很精彩，应该说非常精彩。照课表来看，虽然会令人只想参加第六节综合科目，然而在驱真心中第五节的国语课，却是重要性超乎女王诞辰的重大活动。

    因为学生们要在课堂上发表「我的家人」这篇作文。啊啊，这真是、真是个迷人的题目啊！导师，我想颁发一枚蓝宝珠勋章给您啊！假如、假如老师指名要在纱上台发表作文，她一定会拿出如同细语、带点甜味还惹人怜爱的草莓声调，面带潮红、害羞地念出自己写给驱真的文章吧。等念完作文，倘若沉浸在掌声中的她用红色双眼回望驱真，脸上还露出浅浅的，没错，就是浅浅的微笑，这会令鹰崎驱真失去继续活在现世的自信啊！医务兵、医务兵快来救人啊！

    驱真在心中暗暗叫着，然后从发出声响的便宜铁椅上起身。

    没错，时间到了。

    ◇

    「……果然不太对劲。」

    围在一旁、听到鹰崎小队成员锥本美荣这句话的骑士们皆点头同意。

    这也难怪，因为她们一行人，眼光正注视在手足全穿着甲胄、激烈摇晃椅子的队长鹰崎驱真身上。

    全身明明散发出前所未见的焦虑感，她却依然摆着一张扑克脸，这又是另一个让骑士们陷入混乱的奇妙模样，怎么可能不受到注意呢。

    目前位于帐篷内的四个人，全都是隶属鹰崎小队的骑士。除了坐在角落抽烟的三谷原以外其他成员都是女性，但大家并没有将身为队上一点绿的三谷原放在心上，她们全以狐疑的眼光看着驱真，歪头不解。

    「到底是怎么回事？少尉似乎无法保持冷静……」

    「啊～～会不会是那一天到了？毕竟少尉也是女性。」

    「你太没礼貌了，沙纪。就算想到也不能说出来，这可是礼貌。」

    三人中最年长（可惜身高矮了点）的钩野薰调了调眼镜，然后指责高挑少女――铠冢沙纪笑着说出口的这句话。

    「你们别闹了。话说回来，到底是怎么回事呢？」

    「嗯――这个嘛，果然是发生自然灾难的前兆吗？这下糟了，我老家没做防震措施。」

    「听说她今天有请假……两者会不会有关系？」

    三人七嘴八舌说着……再度不解地歪歪头。老实说，大家压根儿没想过会发生让立如铜、坐如钛、行如铝的铁女鹰崎驱真焦急的情况。

    「上士，请问你有没有想到什么？」

    美荣出声询问不远处，坐在椅子上的三谷原。因为在场和驱真相处最久的人正是他。

    「……啊？我哪知道。」

    以慵懒声调回应的三谷原耸了一下肩头。

    美荣只回了一句「这样啊」便毫不惊讶地继续加入话题。由于三谷原今天尚未打起干劲的关系，所以美荣并不期待他能给自己一个明确的答案。

    「啊～～说到这里。」

    沙纪此时敲了一下手心。

    「少尉几天前曾经拜托我一件事。」

    「哦～～拜托你什么？」薰回问道。

    沙纪则是搔搔头继续说下去。

    「哎呀～～你们可能不会相信就是了，少尉拜托我教她怎么化妆呢。」

    「「啊……？」」美荣和薰听到后双眼圆睁。

    这么惊讶是当然的，，因为驱真正是以对化妆打扮等行为毫无兴趣而出名。装饰品就更别说了，她收在衣柜里面的便服连十套都不到。

    两人眉头皱得更紧了。为什么从不打扮的她要学化妆？

    「这……到底怎么回事？」

    「反正少尉拜托我就教。总之我已经先教她一套自然妆的基本化法了。」

    「鹰崎少尉会化妆？这到底是……」

    「对啊……少尉居然要……」把手放在下巴的美荣和薰陷入思考。

    此时沙纪立刻补上一句：「哎呀～～照正常情况来看，我认为是少尉找到对象了。」

    帐篷内瞬时陷入沉默。

    虽然后方有整备班的作业声、休息中的骑士们发出的嘻笑声，前方还传出驱真摇来晃去发出来的金属撞击声，但这些声音恐怕没传进她们耳里。三位女骑士只顾着思考如何理解刚刚那毁灭性的假设――不，是已经理解却全盘否定了。

    等过了数晌才不约而同地哈哈笑了起来，不过全是干笑。

    「你你、你在胡说什么啦，沙纪。你说少尉有男朋友？今天还要去约会？」

    「这、这玩笑不好笑……先看看少尉的扑克脸再说吧。你认为有男性受得了这种女性吗？」

    「说、说的也是，她可是鹰崎少尉哟？怎么可能找得到情人。」

    「不，你们先冷静想想。像少尉这样的美女其实很少见。假如我是男性，才不可能丢着如此美女不追求呢。」

    「不不不。」「但是但是但是。」薰和美荣摇头否定沙纪的说法。

    毕竟连没有情人的女性也会露出如此焦虑的神情……而沙纪的样子看起来，也只是单纯不希望鹰崎驱真被某人抢走罢了。

    唯有坐在一旁的三谷原看着她们讨论的过程，一边苦笑一边抽烟。

    「假如……」

    此时，薰刻意压低的声音在帐篷内响起。

    「假如――不、这只是我的假设，也是在毫无根据的虚构的问题――少尉真的找到对象，两位亲爱的鹰崎小队同袍，你们认为对方会是谁？」

    「嗯…………」

    这问题令美荣露出沉沉的表情，把手放在下巴小声说道。

    「……爱泽上尉怎么样？他深受女性青睐。」

    「不行不行，那么软弱的男人在讨论范围外。倘若敢对少尉出手，我保证会从背后赏他一枪。」

    「啊～～那么技术开发局的切藤先生呢？」沙纪如此问道。

    可是她提出的意见再度被薰摇头否定。

    「他只有头脑跟长相出色而已，根本配不上少尉。」

    「陆战部的门野少校怎么样？」

    「哼！谁会把我们家的天空公主殿下，让给那个脏兮兮的家伙啊！」

    「呃……那么你认为会是谁？」

    「三谷原。」

    「嗯，那也太――」双眉扭曲成八字形的薰发出呻吟。

    不过她立刻出现「即便对方是不拘泥上下关系的三谷原，这里却有一位不对他使用敬称的骑士？」这个疑问。

    这疑问很快就被解开了。她们见到双手插在胸前的鹰崎驱真站在帐棚入口处。刚刚那句话应该是她讲的。

    「――！少、少尉！」

    「坐着就好。」

    驱真以轻轻的手势要正想起身的三个人坐下，接着一边发出金属声响，一边走入帐篷。「请、请问，少尉您听到刚刚那番话了吗……？」

    美荣胆颤心惊地询问驱真。

    「……？不，我什么都没听到。」

    似乎察觉到什么的驱真「啊」地喊了一声，轻轻地环视三位骑士。

    「别在意，私底下说长官坏话跟骑士的必修课程差不多。」

    「不！我们绝对没有说您的坏话！」

    即便如此回应――仍然无法解释她们方才聊了些什么，美荣只好陷入沉默。这反应越看越像她们在说驱真的坏话。

    驱真毫不在意，迳自把眼光望向坐在帐篷里面抽烟的三谷原。

    「三谷原，我有事找你，能不能借一步说话？」

    「嗯？好～～来了来了。」

    满脸不耐烦的三谷原把香烟塞进烟灰缸弄熄，接着从铁椅上站了起来。那慵懒的模样和老人家无异。

    离开帐篷的两人往远方灌木丛走去。等看不到驱真的背影，留在当场的三人才叹了混杂着安心与后悔的一口气，将全身紧绷的肌肉放松。

    可是她们也没有恍神多久。明明没有人下令，三个人却立刻靠在一起继续讨论。

    「什么什么？这是怎么回事？难道对象是三谷原上士？」

    「我无法完全否定耶。毕竟于公于私和少尉最亲近的男性大概就是上士了……」

    「不，该怎么说呢……我觉得他们相处的气氛不太一样……」

    美荣搔着冒出冷汗的脸颊说道。左右摆动食指的沙纪则是抬起头，由下往上看着美荣。

    「不不不，无论男女都会令人摸不透，美荣。约会因为任务而泡汤，所以想多独处一下……哎呀～～真是太大胆了。就算知道灌木丛深处正在上演儿童不宜的活春宫，我也不会吃惊呢。」

    「这……你、你别再说了，沙纪。」

    露骨的形容令美荣整张脸皱成一团。

    听不下去的薰轻戳沙纪的头。她已经听到额头冒出平时无法想像的大量汗珠了。

    大约在驱真与三谷原消失于灌木丛三分钟后，高空突然传来如远雷般的咆哮声。

    「发、发生什么事了！」

    帐篷内弥漫起骚然不安的气氛。

    那无疑是被大地摒弃的怪物吼声。至少在官方承认其存在前，被人们称为怪物、恶魔、怪兽的异形生物正在震动喉咙，发出痛恨与激愤的声音震动空气。

    一同跑出帐篷的所有人仰望天空。虽然看不清楚，不过大家都看到静止的空兽群开始移动了。

    「呜！突然就……到底发生什么事了？」

    「啊？我哪知道空兽在想什么！」

    就在大家骚动时，驱真与三谷原从灌木丛的方向回来了。驱真的模样和前一刻没两样，但额头满是汗珠的三谷原却目光游移不定，脸上挂着无力的苦笑。仔细一瞧才发现，他手上莫明多了一把狙击枪。

    「空兽开始降低高度了，快准备。」

    驱真用一如往常的平静声调说着。

    「发、发生什么事了？怎么会没来由地……！」

    「这是偶然。附带一提，B地点的监视器偶然发生故障，而现在也恰巧是监视员换班的时间，查也查不出所以然。」

    自信满满的驱真如此说道，接着让手脚上的天驱机关发出铿锵声响。

    ◇

    在驱真与三谷原回到充当临时总部的帐篷群之后，部队指挥官岬上尉立刻下达全队出击命令。作战代号为C-1，也就是利用天驱机关扫荡位于高空的空兽群，然后回收尸体。

    驱真私底下很喜欢以突击班为主导的C作战。

    因为浅显易懂。

    脑袋不用多想，只需打倒眼前的异形即可。

    「我们上。」

    熟练地戴上挂在脖子前的防风镜，从腰际的包包拿出葡萄糖块放进嘴里。驱真用鼻子吐出细长的气息，接着以穿上甲胄的脚轻踢地面。

    一瞬间，驱真的身体……正确来说，是她手脚上的甲胄浮了起来。

    仿佛跟随驱真一般，在她后方的几位骑士身体也随即离开地面。

    利用空兽飘浮特性打造的天驱机关不需要滑行起飞。整个突击班以近乎垂直的轨道往高空飞去。

    耳朵深处传来轻微痛楚，这是类似搭乘电梯的奇妙飘浮感。

    对驱真来说，这也是再熟悉不过的感觉。有些初次利用天驱机关飞上天际的人会因为这股飘浮感而蹙眉，但是现场可没有这种菜鸟。

    c存平原上空两千公尺处。

    那些异形生物就在这里。

    它们全身包覆着宛如铠甲的灰色皮肤，得费一番功夫才能分辨出红色的眼睛和嘴巴。拥有一双跟身体一样大的翅膀，外型会令人误认为蝙蝠的空兽是鹰女级；另一种是前脚异常发达、身躯明显不匀称，以头上长出两根类似尖角的器官为特征的石像鬼级。

    它们是一生都在天空中度过、被大地摒弃的怪物――空兽。

    「作战开始。」

    『了解！』

    身为突击班班长的驱真一下完命令，挂在耳上的对讲机便传来骑士们的回应。

    驱真在确认队员们收到命令的同时，轻轻将身体往前倾接着两脚一缩。

    她瞬时屏住气息，如同跳水般伸直双脚。

    ――舞蹈时间就此开始。

    被驱真盯上的空兽头部遭踩碎，内容物迸散在天空中。然而脑浆等物却没有往下掉，而是飘浮着。

    「――嘶――嘶」

    规律吐出肺中空气的驱真扭动身躯，继续寻找下一个目标。

    大致说来，能做出各种复杂飞行动作的天驱机关，基本功能只有四种。

    第一种是利用空兽尸骸的飘浮特性，让使用者如同处于无重力状态而飘浮的「浮」。

    第二种是在空中的特定地点，让天驱机关静止的「停」。

    第三种是中和空兽的飘浮特性，进而下降到地面的「着」。

    以及使用推进剂进行激烈加速的「翔」。

    天驱机关的样貌虽有不同，但是四种驱动功能在基本上是共通的。

    就连驱真穿戴在手脚上的甲胄――默克浩兹式天驱机关也不例外。

    藉由嵌入空兽骨头的护手、脚跟镶入空兽眼珠的飞翔护脚所组成。而且它还是会要求使用者能力极限的「傲慢机械」。

    理由其实非常简单，因为负责飘浮的是天驱机关，不是人类。就算用了穿戴式天驱机关，正常人连想要保持姿势都很困难。

    「――呼――呼――呼」

    吐出一小口气的驱真举起右脚，霎时将驱动功能从「浮」转换成「着」。得到重力与肌力推动的右脚瞬间往下踩。这一脚刚好踩碎了待在目标位置的鹰女头部，接着再度发动「翔」急速上升。

    为了不让攻势停止，她继续发动两手甲胄的「停」，将自己固定在半空中。以身体为轴，启动脚上甲胄的「翔」并且像陀螺般旋转，藉此将四周成群的鹰女翅膀与两只石像鬼的下颚踢飞。

    「翔」、「浮」、「停」、「翔」、「翔」、「着」、「翔」。

    犹如复杂拼图般，组合着四种功能的她在天上横冲直撞。

    这也是驱真被称为天使或魔女的由来。由于穿戴着天驱机关之故，在旁人眼中的她就像靠着自己的力量翱翔天际。

    「翔」、「翔」、「着」、「浮」、「停」、「翔」、「翔」、「翔」、「着」、「翔」、「浮」、「停」。

    一旦在隔着防风镜的灰暗视野中见到空兽身影，驱真便精准粉碎它的头部。

    「――――！」

    等到不知让第几只空兽化为天上的尘埃，驱真才吸了一口跳脱节奏的空气，缓缓自天上降落。

    形成此空兽群的种类为鹰女级和石像鬼级。在以体型大小区分等级的空兽中，它们是排名倒数第一与第二的小型种。

    假如没有算入翅膀的尺寸，鹰女级大约只有中型犬的大小；即便是体型大上一号的石像鬼级，平均起来也只有牛只的尺寸。

    想当然尔，在没有武器与战斗技巧的人类――或者是尚未习惯空战――的新兵眼中，它们的爪牙和数量是一种恐怖威胁，但是在驱真眼里却只是小儿科。

    况且当下的人员装备皆十分充足，即便要打扫战场也花不了多少时间。

    「……这下应该赶得上了。」

    驱真环视四周。头部受到致命伤的空兽尸体，与流出的血液正在她的周围飘浮着，有如飘在无重力空间里面一样。虽然没办法一只只数完，想必也有一定的数量吧。

    决定把耗时的尸体回收工作交给其他部队处理之后，为了狩猎残存怪物的驱真踢了蓝天一脚。

    ◇

    等食指与中指碰到嘴唇――才发现嘴巴并没有叼着任何东西。

    三谷原朝自己方才的举动苦笑以对，压下想立刻从胸前口袋拿出香烟的冲动。只要有点像样的空闲时间，他就会想叼一根烟。

    我来告诉你，你一辈子都做不到的两件事情吧――那就是结婚和戒烟。

    这是驱真不知道几年前对他说过的话。现在的三谷原依然如她所言，成天与能让他吐出紫烟的纸卷为伴。

    特别是这种时刻下，他更希望让这位带着烟臭味的妻子温柔陪在身边。

    对三谷原等狙击手来说，C号作战是一种非常无聊的作战方式。他的工作是待在远处，负责收拾没有被突击班杀掉的漏网之鱼……可是在执行扫荡作战时，鹰崎小队的狙击班远比其他部队的单位更闲。

    理由非常单纯，因为以鹰崎驱真为首的突击班一旦发动攻击，会成为漏网之鱼的空兽数量非常少。

    实际上，三谷原一向不排斥能够落个轻松的任务内容。他不是心中燃烧着希望的新兵，也不是高傲的战士，更非好战份子。和B号作战那种以远距离攻击为主的战术相比，C号作战才是三谷原的最爱。

    就在他吐出有如透明烟雾的气息时――

    『好厉害。』会令人误认为少女的声调，透过对讲机传来。

    往旁边一瞧，便看到与三谷原搭乘同款巴杰特式天驱机关的美荣，她正以「停」的状态停在他身旁。

    想当然尔，她的双眼正紧紧盯着队长鹰崎驱真的身影。

    穿梭于数只空兽之间的身影非常鲜明。一头长发随着舞蹈飘逸，同时在蓝天背景中涂上鲜血。这的确是天使的舞蹈，同时也是魔女的作为。

    「你是说鹰崎啊。她的飞行技术总是如此过人。」

    三谷原虽没有在听到某人嘟哝时插话的习惯，或许是嘴巴没有叼烟的寂寞感使然，他才会插上这么一句话吧。

    想必连美荣也被三谷原的举动吓到了，沉默持续了数晌。也许是察觉到一直沉默不语会很失礼的关系，美荣继续说了下去。

    『是啊……我梦想有一天能和少尉一样，穿戴上默克式翱翔天际呢。』

    默克式就是驱真用的默克浩兹式天驱机关简称。

    三谷原哼了一声后回问道。

    「……你玩过直排轮？」

    『呃……对……会一点。』

    「你先试着穿上鞋头绑了绳子的直排轮，然后让车子拖着跑。应该能让你稍稍体会到穿上默克浩兹的感觉。」

    这番话令美荣顿时哑口无言。

    「哎呀～～我不是说你不可能办到。实际上还有两手的天驱机关帮忙飘浮。不过，你若想达到和鹰崎相同的水准，光靠努力是做不到的。因为她……简单讲就是特例。」

    三谷原这番话说得比平常流利许多。或许是不能吸烟的代偿行为，也有可能是想把老朋友的优点告诉美荣这位「追星族」的想法所致。

    『特例……』

    「没错，你知道她有先天性白化症（白子现象）吗？其实她的身体非常怕紫外线，根本不能加入骑士团的空战部。」

    『知道，我曾经听说过。不过，据说只要施打特殊抗体就能抵抗紫外线……』

    既然美荣知道这么多，事情就好办了。三谷原稍稍点头后继续说道。

    「没错，一切如你所知。那么，你知道抗体是从什么东西采取下来的吗？」

    『呃……』听得出美荣语塞了。

    三谷原从喉咙发出笑声，接着指向前方。

    「哈哈，那些整年曝晒在阳光底下的怪物就在你眼前对吧？你不觉得这些家伙的皮肤拥有很强的紫外线抗性吗？」

    『难、难不成是从空兽身上……？』

    「对。」三谷原点头回答。

    「那抗体是从空兽皮肤组织萃取出来。唉，虽然给人很恶心的印象，鹰崎和她侄女在纱却得到不少帮助。只不过抗体有一种非常有趣的副作用，就是它会跟黑色素引发过敏反应。假如一般人施打这种抗体，皮肤会变得跟木炭一样黑。」

    『这、这样啊……』

    或许是想像了自己全身肌肤变成一片黑的模样吧，美荣以微微颤抖的声音回答。

    「就连鹰崎也有受到副作用影响。她过去可是拥有一头金发喔？」

    『咦？』

    「哦？你没听说过？由于一头白发的关系，在纱并没有受到抗体影响，但鹰崎的头发似乎还有一点色素存在，所以是淡金色的头发。结果施打抗体之后全黑掉了，当时可是把我吓到。」

    三谷原说到此处便停了下来。

    战斗正在两人前方五百公尺处展开。有一只石像鬼级空兽离群后开始下降。

    「休想得逞。」

    只见三谷原流畅地架起狙击枪「久远之声」并立刻开火。枪口远方随即绽放一朵红花。

    「唉唷，真抱歉，话才讲到一半而已。」

    『没、没关系……』

    「呃……刚刚说到哪？对了，说到副作用。其实抗体还有另一种很有趣的效果唷。」

    『另一种效果？』

    「没错，长期施打抗体的被施打者体重还会减轻。如果要说正确点，或许算是半飘浮的状态吧。」

    听起来真是令人哑口无言的副作用。其实连三谷原也是耸着肩说明。

    美荣似乎是一位头脑灵光的人。如果她没有迅速抓到并理解这些话的重点，应该早就无言以对了。

    「她生来就拥有骑士的最高素质，你知道吗？那异常轻盈的身体正是苍穹园魔女最大的武器。」

    前方传来的空兽鸣叫声已经完全消失。

    驱真在这一天也成了战功最彪炳的人。

    ◇

    等双脚一碰到地，她再度将葡萄糖块放进嘴里。被唾液弄湿的糖分迅速在口中散发出一股甜味，令舌根微微发麻。

    驱真不讨厌这股甘甜在全身循环的感觉。她吞下带有甜味的唾液，拿下遮住双眼的防风镜。

    「…………呼」

    驱真的运动量高出其他突击班骑士将近五倍。由于体重异常轻盈的关系，对于操作名为默克浩兹的特殊天驱机关方面，她的技巧无人能出其右。可是这种独特的战斗风格却会毫不留情地夺去她的体力。

    没有人会用拳脚和空兽搏斗。

    担任后卫的骑士们，几乎全搭乘巴杰特式等搭乘型天驱机关。纵使有些担任前锋的骑士也会使用装着型天驱机关，不过他们大多使用枪枝或者擅长的武器作战。

    然而驱真却是和空兽进行近身肉搏。

    这也是驱真在视她为英雄的骑士团，特别是苍穹园国民之间拥有高人气的原因之一。因此，每当骑士团被当成英雄宣传时，大多会挑选身为指标性存在的驱真负责此事。

    其影响似乎也深入骑士团内部了。岬中队与葛谷小队的骑士们明明没有找她攀谈的意思，仍然对驱真投以充满兴趣的眼光。当然，驱真完全没有把他们的眼光放在心上。

    话虽如此，但凡事皆有例外。有位身材魁武的男性出现在擦拭额头汗珠的驱真面前。

    「辛苦你了，鹰崎。」

    「是！」

    驱真立刻站直身子，向眼前的男性――率领岬中队的骑士岬上尉敬礼。

    「我还是第一次现场看到你的空战表现，真的很精彩。大家在监视器荧幕前面看得目不转睛兴奋不已喔，哈哈哈。」

    「属下惶恐。」

    比驱真高出三个头的岬上尉，露出与魁武身材不符的柔和表情甚至还笑了起来。

    「对了，我刚刚已经向总部做完扫荡完毕的报告了。」

    「是。」

    「少校又指派了新任务给你。」

    「我拒绝。」

    驱真平时便毫无感情的双眼更加淡然，瞬时拒绝了任务指派。

    岬上尉脸上出现几分惊讶之色（这也是必然的）并瞪大双眼，再度愉快地笑了起来。

    「哇哈哈哈！原来如此，果然跟传闻中一样。虽然不服从命令会让我伤脑筋，不过拥有信念是好事。真是伤脑筋，这个任务非你不可呢。」

    「非常对不起，我――」

    「任务内容是『赶快去参加课业观摩』……算了，既然你要拒绝，那我就指派别人去执行。」

    这次换驱真瞪大双眼。

    等过了数晌才理解到那句话含意的她向岬上尉敬礼。

    或许是看到鹰崎驱真很少见的表情变化影响，他又开心地「哇哈哈」地笑了起来。

    「不过我必须借你的小队一用。毕竟还有回收空兽尸体的工作要处理。」

    「是，请把他们当成拉车马一样使唤。」

    「哇哈哈哈哈！你也真是的，看来他们有一位很不得了的队长呢。」

    等说出「属下告辞」再加上最后一次敬礼后，驱真转身离开。目前离在纱下午课程的时间还很充裕。先把待会的行动告诉三谷原他们会比较妥当吧。

    一边让默克浩兹底下发出沉重的声音，一边在c存平原上前进不久后，驱真来到三谷原等鹰崎小队成员正在检查天驱机关的地方。

    接着。

    「三谷――」

    驱真从后方朝高大的他叫了一声――

    「……嗯？」

    三谷原暂时停下检查天驱机关的手，转头往后瞧了一眼。

    「三谷原上士，您怎么啦？」

    听到附近隶属鹰崎小队的属下歪头询问之后，他把头转了回去。接着又皴眉发出「嗯？」的低语，再度往后看过去。

    「……上士？」

    「嗯……刚刚有没有听到鹰崎的声音？」

    「您是说少尉吗？我怎么知道。」

    「是吗？嗯――我好像听到她在叫我。」

    轻搔着头的三谷原把头转了回去。

    「――原，关于待会的行动……」

    话一说完，驱真全身便因异常状况而僵住。

    眼前的三谷原不见了。

    「什……」

    不――若要说得正确一点，看不见三谷原也只是目前她身上异常状况的冰山一角罢了。

    就连问「有什么不对劲？」也只是个蠢问题。因为答案已经映入她的视野中了。没错――全都不对劲。

    驱真周围的景色不是她刚刚待的c存平原，明显是在屋内且此处并非宽广的房间，而这个给人联想到刻意消除照明的灰暗空间里，只有一盏光线朦胧的小油灯照亮四周。等双眼习惯黑暗并巡视过一遍之后，驱真大略掌握到房间的摆设。

    她先看到描绘在天花板、墙壁与地板上的古怪图形；接着是围绕设置在驱真身边、有如祭坛般的物体。有如在恶魔崇拜者举行的安息日上被人当成活祭品一般的感受，使得她皴紧眉头。

    「……这是哪里……」

    驱真的确身处在c存平原上。然而眼前的情景却不像是在平原里。

    一瞬间――前方传来声响。

    「――――！」

    驱真出现自己不成熟、没发现有人在的悔恨，同时把手放到腰际的自动手枪上。在狭窄的室内，用上天驱机关的格斗很难发挥威力。

    「是谁？」

    绷紧神经警戒四周的驱真刻意压低音量问道。低沉的声音不带一点威胁性，而她平常要给人压迫感时总是会这么做。

    「有、有人！」

    黑暗中传来一声充满紧张感且变调的回答。应该是年轻女性――或者尚未经历变声期的少年声音；假如不是前两者，若非拥有奇迹般高音的声乐天才，就是被去势的男性。因为这声回答既纤细又尖锐。

    驱真以缓慢的脚步接近这声高音的主人。

    「勇……」

    嘴里吐出这字眼，又被微弱灯火照亮脸庞的人果然是位女性。摆动着一头金色卷发的她以宛如蓝宝石的碧眼看着驱真。

    年纪或许跟驱真差不多，不然也大上她几岁吧。端正的脸庞受到感激之类的情感影响而扭成一团。

    「勇者大人！」

    「…………啊？」

    在这位突然低头跪下的女性面前，驱真露出唯有在纱见过的恍惚神情。

第一卷 Case-02 姊姊大人真的好强。

    等宣布第一节下课的铃声响起、老师离开教室之后，六年三班教室里渐渐吵闹起来。即便是第二节课之前的短暂空档，这依然是学生们眼中宝贵的休息时间。大家很快就做好下一节课的准备，然后开始聊起今天营养午餐的菜色，还有老师上节课在黑板上出现的滑稽错误等等话题。

    在吵杂的教室中，有两位少女隔著书桌无言相对。

    「…………」

    「…………」

    把身体转向后方的美须须将手肘放到在纱的桌子上，半眯眼翻阅着杂志。或许刻意转身翻阅杂志的做法，是美须须也想让在纱看看杂志的独特关心方式，不过在纱对那些电玩软体报导打不起兴趣，因此两人之间并没有打开话匣子。最后便形成美须须翻阅着杂志，而在纱则是无言望着她的奇妙景象。

    话虽如此，她们之间却不是「无话可说便无从打交道」的情况。即使交情不深也能算得上好朋友，美须须拥有这股奇妙的轻松感。

    美须须的手在翻到某一页时停了下来「呼～～」地吐了一口气，随即望向在纱。

    「啊～～这款游戏超无聊。该怎么形容呢？就是那个啦，粪作（1：粪作是指完成度非常低，或者内容华而不实的电玩游戏。）。」

    「……内容有那么糟？」

    听到这句话的美须须把杂志页右侧的报导拿给在纱看。该处有几张形似RPG（角色扮演游戏）的画面照片与短短的介绍内容。

    基本上，皓成大学附设小学禁止携带与课业无关的物品到校，但是在休息时间阅读的书籍不在此限。在纱也曾在下雨天时带小说或诗集去学校看。

    美须须带来看的游戏类杂志应该也在限制范围内……由于规定只有明确禁止携带漫画的关系，其实钻漏洞而改带杂志到校的学生也不少。当然，大家都知道学校发现了就会更改规定，所以偷看都会很小心。

    「系统和人物设定都勉强及格，可是故事写得太烂了。主角居然是从异世界召唤过来的，还有人会大喊『啊啊、勇者啊！』都不知道是几千亿年前的故事。」

    「嗯……我听不太懂。」

    「啊～～对了，在纱只有来我家玩的时候才会打电动呢。怎么讲才好呢？可以说刻板，也可以说洒狗血，总之就是用到烂的烂梗。光看到要去打倒复活的魔王就没兴趣了。」

    「啊……我好像听懂一点了。」

    搔着脸颊的在纱浅浅点头。这的确是每个人一听到奇幻故事，就会浮现在脑海里的情节。

    「比如……公主殿下被魔王抓走之类？」

    「对对对，还有这个设定喔。完全只是个用烂梗堆出来的游戏嘛。这种烂游戏居然要卖七千八百苑，根本是敲竹杠。」

    美须须「噗～～」地噘嘴，然后靠在椅子上。露出浅浅苦笑的在纱则是将放在桌上的杂志转向自己，然后看起上面的文章。她一看到内容便认为美须须的见解没有错。这篇介绍说不定是杂志编辑呕心沥血写出来……若是将这些不知是正统还是简洁，抑或是王道的煽动语句连接起来，真的会让人搞不懂内容到底是褒还是贬。

    此时在纱微微开口道。

    「假如真的跑到异世界去……能发生这些经历也不错。」

    美须须不可思议地挑了一下眉毛，经过数晌的思考之后她把上半身转向在纱。

    「那个嘛，假如这种故事可以成真，就算是无聊的部分也会成为天大的惊喜，连我也会兴奋不已呢。唉，不过我保证会被第一次碰上的喽级怪物打死就是了。」

    「呜……我也一样吧。」

    两人四目相视，噗哧笑了起来。

    「老实说，一般市民突然被召唤过去的话，哪有办法把自己当成勇者。这个嘛……若是强如驱真小姐的骑士，或许就另当别论了。」

    「哈哈哈，姊姊大人应该有办法打倒魔王。」

    「啊～～一定是瞬杀啦。嘿哟～～」

    美须须说完便发出小声怪叫，随即用上半身摆出奇怪的架势来。那模样相当引人发噱，但也看得出是某种格斗术的架势。

    在纱再次露出微笑，下意识地把手伸向杂志。此时美须须迅速抽走杂志，流畅地把身体和椅子转向自己桌子，一把将它塞进桌底下去。

    「……咦？」

    不知此刻发生何事的在纱一头雾水，但是她立刻明白美须须做出怪异举动的理由。在美须须有如耍杂技般的收好杂志之后，教室的门被打开，她们的导师安仓善子教师进到教室来了。

    「啊……」

    第二节上课铃随即响起，善子老师偶尔会在上课铃响起前来到教室。

    「……真亏你听得出来。」

    一边听着同班同学们急忙回到座位的脚步声，在纱一边小声问道。

    只见美须须用鼻子哼了一声后回答：

    「因为室内鞋和老师穿的拖鞋在声音上有微妙的不同。假如拥有这项技巧，我就算去了异世界也可以从敌人手中逃走吗？」

    说完便耸耸肩，愉快地笑了起来。

    ◇

    「喔喔，勇者啊！」

    冒出这句话的男性是国王。

    举例来说，假如这位戴着金色王冠、肩披鲜红色斗篷的中年男子站在街头，拜托一百位苍穹园国民说：「请帮我画一幅国王画像。」到时保证有超过九十八人会毫不犹豫地帮他画画。他嘴边蓄着华丽的胡子，手上还握着一把装饰奢华的锡杖。

    虽然不能以貌取人，但老实说他的长相只能用可疑来形容。

    好不容易厘清当下情况的驱真死命绞着脑汁。

    她目前不是处在先前的灰暗空间，而是在形似谒见室的房间里。房间最底端摆着王座，

    前面还有一条长长的红色地毯。身着庄严铠甲的士兵与厚重长袍的老者，整齐排列在她的两侧更助长了诡异的气氛。定眼一瞧，还能看到刚刚那位女性正站在国王附近。

    「本国雷宾休艾兹虽小，却是藉由与精灵缔结盟约，进而得到盟术之力的先进魔导国家。不过……从某一天起，我们突然听不到精灵们的声音――」

    驱真已听过关于魔导的解释。那是一种将存在于世界上的幻素精炼成「手心上的奇迹」的技术。据说雷宾休艾兹的开国祖先会跟精灵搭档，一起标定飘散在空气中的幻素，然后合力创造「奇迹」，进而找出了这种极有效率的魔导组合方式。

    ――纵使还记得内容，老实说驱真却无法理解他们在说些什么。

    即便驱真正在思考，国王依然没有中断那番充满说明味道的台词。他的话并不会令人觉得烦闷，倘若有从中取得情报的可能性，充耳不闻绝非上策。驱真以轻松的态度倾听，继续掌握现状。

    「雷宾休艾兹目前正面临前所未有的危机……没错，因为从千年封印中苏醒的传说魔王伦・罗巴兹（2：魔王伦・罗巴兹的伦意指伦文字（Rune），其中有再生的隐喻。）就是这次精灵失踪案的犯人！」

    即使听到「没错」两个字，驱真依然丈二金刚摸不着头脑。为了压抑心中的烦躁之情，只好咬牙继续听下去。

    「大半生活所需的动力全仰仗精灵的雷宾休艾兹陷入空前混乱……当然，连军备方面也不例外。目前已经陷入受到魔王手下攻击，也无法全力应战的情况了。不过，阿丝堤娜……」

    「属、属下在！」

    听到国王呼唤之后，一直在旁边待命的女孩发出紧张尖锐的声音走向驱真。

    「被、被夺走尖牙的我们度过了一段蛰伏的时光。不过我们宫庭盟术师同盟死命从、从空气中聚集仅存的精灵们，然、然后创造出一个『奇迹』。也就是发动王家自古传承的召、召唤异世界勇者的盟术！」

    ――驱真的太阳穴抽动了一下。

    她立刻对眼前这位女孩投以尖锐的视线，开口问道。

    「你叫阿丝堤娜对吧？我先问个问题。」

    「好、好的，请问您想问什么？驱真大人。假如想问启程的日期，我等等会向您说明……」

    刻意发出充满攻击性眼神的驱真继续说了下去。

    「至今的说明可以用『你们为了打倒恶棍，才会用类似魔法的力量将不同世界的我召唤至此。』来解释吗？」

    「怎、怎么可能！魔王才没有恶棍那么可爱！那、那家伙，罗巴兹是所有生物的敌人！」阿丝堤娜顶着泫然欲泣的表情如此诉说。

    驱真只冷冷看了一眼，继续重复毫无温度可言的问题。

    「这不是重点。我想问的是『你们是不是为了打倒魔王才会找我过来？』这一点。」

    「呃……是、是的……这么说也没错……」

    驱真闭上双眼，透过众人给予的情报理解状况。尚不明了的地方很多，不过要让她采取必要行动的动机却很充足。

    「我拒绝。」

    「…………咦？」

    「我说我拒绝，马上送我回原来的世界去。」

    可能没想到会惨遭拒绝的关系。以国王为始，在房间中列队的众人皆骚动不安地看着驱真。

    「呃……但、但是雷宾休艾兹正面临危机耶！倘若没打倒罗巴兹，这国家会……」

    「我才不管一个国家的存亡。如果是为了在纱，我愿意毁灭世界。」

    「呃……不、不过驱真大人可是勇者……」

    驱真抓住阿丝堤娜的衣领，将她压在地毯上，接着掏出腰间的二十四口径自动手枪「漆黑少女」抵在她的侧头部上。

    「没听到？那我现在帮你多开一个耳道，这次可得听清楚了。」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！那、那是什么东西？有个硬硬的东西抵在我头上了！」

    「您、您想做什么啊，勇者阁下！」

    「阿丝堤娜！阿丝堤娜！」

    「难、难道我们召唤来的并非勇者，而是第二位魔王不成！」

    「听、听你这么一说才发现，那对红眼睛充满魔王的味道啊！」

    驱真无视身旁那些大吼大叫的宫廷盟术师与士兵，加强在枪口上的力道。

    纵使不知这铁块拥有何种功能，依然可以感受到驱真散发出来的摄人杀气吧。阿丝堤娜被吓到发出「咿咿咿咿咿」的凄惨哀号。

    「对、对不起对不起对不起，虽然我搞不太清楚，但是对不起……！」

    「你不需要道歉，立刻送我回原本的世界就不会受伤。现在回去还勉强赶得上。」

    语毕，限制住阿丝堤娜行动的驱真望向国王。召唤驱真前来的人或许是阿丝堤娜等人，但无庸置疑的是在场的最高层乃坐在王座上的国王。既然如此，只要能获得国王首肯即可。

    「可、可是……」

    「先从小指开始好了。」

    「啊啊啊啊啊！那到底是什么东西？冷、冷冰冰的！」

    「放心，下一秒就会让你热到受不了。」

    「我不要～～！住～～手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「阿、阿丝堤娜！我、我明白了，送你回去！我们会送你回原来的世界去！」

    驱真淡淡地用「那就好」三个字回应国王，接着放开紧抓住阿丝堤娜脖子的手。

    阿丝堤娜先整理好慌乱喘息的呼吸，然后以端正的姿势坐着。周围的人们见状也松了一口气。

    「好了，快送我回去。」

    不等阿丝堤娜整理好呼吸，驱真便双手插胸催促道。可是――

    「我……我没办法立刻送您回去……」

    双眉扭曲成八字、眼角泛起浅浅泪光的阿丝堤娜胆颤心惊地轻声说道。

    「此话怎讲？」

    「那个……因为盟术要使用的必需品，也就是雷宾休艾兹国内精灵们的「幻素」全被罗巴兹掌握了……啊，那个，驱真大人，您、您怎么又把那黑色物品的前端抵在我头上了？不、不要，好痛，好痛喔。」

    在心中浅浅咂舌的驱真收起手枪。心中的怒火虽然尚未平息，但是继续欺负阿丝堤娜也无法解决问题。身为冷静指挥官的鹰崎驱真下了如此判断。

    「为了让我回到原本的世界，到头来还是非打倒魔王不可？」

    她问完又瞪了一眼，阿丝堤娜则是眼眶泛泪地点头回应。

    「立刻带我去见那家伙。假如可以在三十分钟内解决，我还有时间冲个澡。」

    「三、三十分钟？没、没办法那么快啦。」

    「魔王的住处很远吗？」

    「是、是的……他住在北方――被隐者树海围住的魔王城里。被绑架的公主殿下也是……」

    「废话少说。」

    「好、好的，对、对不起对不起……呃、呃呃，还有，位于此处与魔王城之间的隐者树海又被称为迷途森林……啊，想穿越树海便要以盟银打造的引导磁石……」

    「没问题。」

    用默克浩兹脚跟踢了一下地板的驱真用鼻子哼了一声。没错，在拥有天驱机关的她眼中，树海根本构不成任何阻碍。

    「请、请等一下！勇者大人，您还得周游诸岛并寻找同伴才可以！根、根据传承内容指出，想打倒魔王的必要成员有勇者、盟术师、战士和盗贼……」

    喀锵，驱真一拳打在桌子上。

    「咿咿……对对、对不起……！不过，就算我们顺利到达魔王城，对方可是掌握全国精灵的魔王，不可能轻易打赢！」

    「你是说我会输？」

    「没、没有，对不起……」

    额头再度流下汗珠的阿丝堤娜被吓到往后退。

    就在此刻。

    房间忽然受到巨响与震动袭击。

    「――――！」

    媲美七级地震的强烈冲击晃动墙壁、地板与天花板，旁边还传来建材龟裂和梁柱掉落的声响。震动并没有维持很久，整个房间迅速恢复平静。

    想当然尔，呈现一片静谧的只有建筑物而已。房内众人脸色苍白，完全不在意旁人眼光，迳自大喊大叫、惊慌失措。大受冲击的国王整个人趴倒在王座前。看来连他也被吓到双腿发软了。

    「到、到底发生什么事了！」

    同样脸色苍白的阿丝堤娜至今才两手抱头大喊。与其说她的声调是完全不知情，倒不如说蕴含了早就猜到却刻意漠视的原因在内。

    「……这不是自然地震，是人为影响。」

    驱真这句话令心中有底的阿丝堤娜垂下头来。想必连她也发现了，这座城堡刚刚遭受某人攻击。甚至还知道是谁干的。

    「……一定是罗巴兹，错不了。没有精灵之力便不可能发动这么强烈的攻击。」

    「这代表他来到这里了吗？」

    「不，本人大概还待在魔王城里……我认为，假如拥有他那种水准的力量，再加上掌握国内所有精灵的话，即便想发动刚刚的远距离攻击也办得到……」

    「这样啊。」

    硬拉着阿丝堤娜起身的驱真，用下颚指指门说道。

    「带我到魔王城去。假如非打倒魔王不可，我现在不会表达不满。」

    「不、不行，因为……刚刚那道攻击也让您知道魔王的力量有多强大了吧？不可能轻易地……」

    「我听腻了。」

    「是……我明白了。我马上带您去魔王城，请您先把勒住我脖子的手放开……」

    或许是认为还会有建材崩落的关系，阿丝堤娜以双手抱头的姿势引导驱真离开城堡。

    此处虽是一座巨大的城堡……不过驱真与阿丝堤娜很快就离开了。

    房间外那条有着奢华装饰的走廊被破坏殆尽。

    「好惨……」

    等来到户外，阿丝堤娜的眉头皱的更紧了。

    应该是中庭的区域变得支离破碎。崩落的石材残骸散落满地，数分钟前还开着漂亮花朵的大花坛被火焰吞噬。万一为中庭投注心血的园艺师看到这副惨状，说不定会当场抓狂。当然，驱真根本不当一回事。

    在阿丝堤娜眼中，当前景象却是个足以令她大受打击的光景。只见她想当场跪下并以茫然的眼神巡视四周，驱真却不允许她那么做。驱真立刻抓着她的后颈，硬是让快要倒下去的阿丝堤娜维持脚步。

    「早就告诉过你我没时间了吧。想伤心落泪是你家的事，不准给我找麻烦。等送我回原来的世界之后你想哭就哭个够，想痛苦就痛苦个过瘾，想自杀也随你便。」

    「呃……不，我不想自杀……」

    驱真没将这声虚弱抗议放在心上，迳自戴上防风镜接着站到阿丝堤娜身后，将双手伸过腋下抱住她。

    「哇呀呀……您、您想做什么……？」

    「准备出发了。魔王城在哪个方向？」

    「呃，在西南方……」

    「知道了。」

    简短回应后，驱真让手脚上的默克浩兹启动「浮」。

    然后带着被她双手抱住的阿丝堤娜缓缓浮上空中。

    「呜、呜咿呀嘿咿咿咿喔哦哦哦啊啊哦啊啊啊啊啊啊！」

    阿丝堤娜一边发出古怪的哀号，一边胡乱摆动手脚。

    「别乱动，不然会掉下去。」

    「因、因为……发生没有利用精灵之力却飘浮起来的『奇迹』……！」

    「我叫你闭嘴，这是最后一次警告。」

    「是……」

    驱真一边让安份下来的阿丝堤娜摇晃着身体，一边让天驱机关继续上升。等上升到不用担心撞到高耸建筑与树木的高度后，驱真弯下上半身、双脚一缩。

    或许是从驱真的动作中朦胧感受她的用意，打破沉默禁令的阿丝堤娜轻声说道。

    「那个……我在斗篷下穿着长袍，呃呃，从下面看会……那个……」

    一说完便害羞地夹紧双腿。

    「没问题，只要下面没有动态视力优秀的人。」

    「呃……呃呃……动态视力？」

    「再说话会咬到舌头。」

    在双腿一伸的同时，驱真启动默克浩兹的「翔」。

    「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    阿丝堤娜后半段的惨叫声并没有传进驱真耳里。有可能是她停止惨叫，也有可能是吹过耳边的超高速风切声盖过她的声音――想必是后者吧。

    不过驱真没有减速的打算。不仅如此，她甚至以将装填在双脚的推进剂用光也在所不惜的气势维持着「翔」。

    「那就是魔王城？」

    驱真对着一脸憔悴的阿丝堤娜发问，只见她咽下一口气才好不容易地点了点头。

    「好。」

    话声方落，驱真将天驱机关的功能切换成「浮」，在空中挺直身子。

    驱真与阿丝堤娜仅仅花了十分钟便穿越树海上空，此时矗立在她们面前的是一道长满藤蔓与青苔的巨大城墙。内侧有几座尖塔如同剑山般排列着，形成一股不祥的剪影，中间还看得到一栋类似巨大宅邸的建筑物。

    「话说，那个当魔王的家伙住在哪？」

    「这……大概是住在中央的宅邸……」

    「这样啊。」

    那就没有刻意从城门闯进去的必要了。驱真再度缩起双脚将天驱机关设定为「翔」，为了飞越城墙而踢了空中一脚。

    不过――

    「――！什么？」

    就在她们正要飞越城墙上空时，驱真感受到一股撞到透明墙壁般感觉，因此将天驱机关切换为「停」。

    她惊讶地眯起眼睛，用脚尖踢了本应空无一物的空间。仿佛踢到石墙般的坚硬触感透过默克浩兹传达到驱真脚上。

    「阿丝堤娜，这是怎么回事？」

    「嗯…………呃、呃呃……」

    听到问题的阿丝堤娜，先发出了类似吸鼻水的声音才回答。仔细一瞧，还能发现眼泪正在她眼眶中打转。想必是被驱真抱住的她一脸撞上透明墙壁的关系吧。

    「这、这和我们使用的盟术构造不太一样，所以我不太清楚……我认为这比较接近结界构筑系的盟术。如、如果想制造范围这么广的障壁，需要数量非常庞大的精灵才办得到……但是我认为对现在的魔王来说，这根本轻而易举……」

    「……真麻烦。」

    驱真不耐烦地抛出这句话，接着启动「着」。等降落到城墙附近的地面之后，她放开抱着阿丝堤娜的双手。

    虽然很令人火大，可是想从空中入侵却非易事。在无可奈何下，驱真看着眼前这道足足有自己身高五倍的巨大城门。

    长满青苔的石墙上装设了许多坚固的百叶窗。很难用「真是个迷人嗜好」这种客套话来形容，假如城主的意图是带给观赏者一股压迫感的话，很难举出如此成功的例子吧。如同回应城主的意图一般，看着城堡的阿丝堤娜双脚不停颤抖，甚至抖到旁人一眼就能看出来的露骨程度。

    「真真真真、真的要进去吗？驱真大人……」

    「这还用问，我必须早点回到苍穹园去。」

    「但、但是毫无准备就突然――咿！」

    阿丝堤娜的话被突然响起的雷声盖过。

    目前明明是太阳高挂的时刻，似乎唯有魔王城与外界隔绝，上头垄罩着一层厚厚的乌云还不时打雷。

    驱真不经意地回头一望。后方是原本得花上好一段时间才能穿越的隐者树海，里面弥漫着一股比城堡上空稀薄一些的灰雾。这说不定全是魔王之力使然。

    如此思考便不难理解，在走陆路的人眼中，隐者树海无疑是一道非常险峻的关门。照阿丝堤娜的说法，除了恶劣至极的视野以外，树海中还有栖息于此的毒虫猛兽四处横行，这些因素全是前往城堡的阻碍。

    当然，在能够从高空俯瞰树海的驱真眼中，前述的任何阻碍都和她八竿子打不着。

    「话说，有没有进入城内的方法？」

    「……咦？啊，呃，不，那个……」

    面对驱真的问题，阿丝堤娜一边抖着双肩一边目光游移地回答。

    「方法呢？」

    「呃呃……这……那个……」

    「是什么？」

    「这……那个……我不知……呃，不，您怎么又拿那个黑黑的东西对着我了？不、不要，好可怕，好可怕啊！」

    发出凄厉尖叫声的阿丝堤娜随即抱头蹲下。轻轻咂舌的驱真收起手枪，将目光从这个没用女孩身上转到铁灰色的门上头。

    此时――

    「――――嗯？」

    眼前的异常状况令驱真蹙眉。

    会蹙眉也莫可奈何吧。因为发出如地鸣般沉重声响，城门缓缓打开伴随着如同哀号般尖锐的摩擦声。

    似乎久未整理的城门掉落大量沙尘，错综复杂的藤蔓则自动往石板路两侧退去。驱真反射性地以目光梭巡内侧却没发现开门的人。或许城门本身设有某种机关，抑或是魔王搞的鬼。

    「哼，这应对还蛮慎重的嘛。」

    从城门口窥见的城堡景象如同一座寂寥的废城。放眼望去，只看得到大量废墟与长满杂草的石板路。

    在开门同时躲进驱真背后的阿丝堤娜探出头来，勉强用目光窥视城内。颤抖的双手则紧紧抓住驱真的衣摆。

    「不、不不、不管怎么看都是陷阱……我们还是先回去好了啦……！后退也是一种勇气，我记得以前的伟人曾这么说过……！」

    驱真哪听得进这种话。她毫不犹豫地在通往城内的石板路上喀锵喀锵走了起来。

    「等、等等我……！」

    阿丝堤娜一边发出哀号，一边紧贴着驱真背部前进。这举动令驱真有点厌烦，却没有放在心上。

    吐出一口蕴含嘲笑与傻眼的气息后，驱真以拖着阿丝堤娜前进的模样往前走去。两人穿过城门进入城内。

    这瞬间，两人刚穿越的城门伴随着巨响紧紧关上了。

    「咿、咿咿咿咿！」

    「你先闭嘴。」

    「但、但是我们的后路被切断了……！」

    「不成问题。反正我一开始就不打算逃走。」

    「那、那是……咦、咦咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    驱真的头仿佛被阿丝堤娜哀号弹开般转向宅邸。

    方才从城门窥视城内时，驱真并未发现生物的气息与身影。此时却出现身着厚重铠甲的士兵们在眼前列队。

    「这些家伙是谁？」

    「是、是魔王手下的虚兵！」

    「虚兵？」

    「就、就是会动的铠甲！恐、恐怕是……因为魔王施加幻术才能躲到现在……！」

    咂舌的驱真转动眼珠，梭巡过敌方兵力一遍。少说也有百人以上的士兵们团团包围两人，手上还拿着外型相当可怕的剑。

    「您您、您瞧，果果果、果然是陷阱嘛。这下怎么办？您打算怎么做？驱真大人呜哦咕！」

    驱真一拳打断了难听的哀号，再度抱起安分下来的阿丝堤娜，接着启动天驱机关的「浮」。

    虽不知这些甲胄是否拥有感情，不过前方的士兵们皆吃惊地轻晃了一下头部。

    形似指挥官的铠甲把剑指向驱真。得到命令的虚兵们瞬时发出巨响，全部一拥而上。

    「哼。」

    这是一股足以令普通人愣在当场的魄力，然而驱真却丝毫不受动摇，迳自抱着阿丝堤娜飞上空中。许多充满敌意的剑刃砍到她们刚刚待的位置，发出尖锐的金属撞击声。

    驱真将阿丝堤娜抱在侧腹并维持着「翔」，对四周的士兵与尖塔不屑一顾，一股脑往魔王所在的宅邸飞去。有些敌人朝她们丢掷短剑，但是区区短剑根本不可能命中目标。优雅避开敌人攻击后，驱真直直飞向目的地。

    即便可以用飞的可是宅邸的门在地上，驱真无法避开那些早已等在门前的士兵。

    「让开！」

    她知道虚兵不可能听话，这声斥喝只是当成自己发动攻击的信号而已。发出斥喝声的驱真随即举起右脚，猛力使出一记横踢，将守在门前的两名士兵连同手上的剑一起踢飞。

    为了不让劲头消失，她顺势转了一圈然后将脚跟狠狠踢在宅邸的门上。承受不了这道冲击的木制门扉化为无数碎片。

    「痛痛痛痛痛痛痛！」

    脸部被碎片打中的阿丝堤娜发出悲鸣，毫不在乎的驱真却抱着她飞身跃入宅邸内。此时虽感受到抱着阿丝堤娜的手传来一阵沉重的感觉，似乎还听到「咕哦！」或「喔咕！」之类的痛苦叫声，她依然不当一回事。

    由于有一些勉强可以让人前进的微弱照明，宅邸内没有暗到伸手不见五指的程度。驱真知道这条走廊非常宽广，但是她看不清走廊上的装饰与深处的情况。

    现在没有止步不前的从容可言。驱真再次把天驱机关设定为「翔」，接着划破充满霉味的空气，飞向宅邸深处。

    宅邸内部可能充满陷阱，然而驱真目前最怕的并不是地洞或天花板陷阱等等机关，也不是有几百名敌人正在大厅里等着自己，而是到达目的地却没找到魔王的状况。

    目前虽不知魔王身在何处，但是对方用这种方式引诱自己深入，自己却待在其他地方的可能性绝不等于零。假如真发生这样的情况，驱真只能够通过彻底修理阿丝堤娜来发泄心中的怒火了。

    手上传来阿丝堤娜身体发抖的感觉。驱真原以为自己的想法曝光，但似乎是其它因素影响。她看了前方――阿丝堤娜视线所及之处。

    长廊最深处。那里有两座不祥恶魔雕像，而雕像中间有一扇门。

    「照、照模样看来，这里多半是谒见室……」

    「………………」

    驱真一语不发地着陆，放开抱在身上的阿丝堤娜。阿丝堤娜当场腿软蹲了下去，右手放在脸上、左手放在腰际，嘴里还发出强忍下呕吐的声音。

    往后看，也看不到宅邸外的那种士兵。既然没听到脚步声便代表他们没有进入宅邸内，或许魔王不允许士兵进入此处吧。当然，也有魔王刻意引诱两人深入的可能性存在。

    将这些不安抛诸脑后的驱真把门推开。

    如同阿丝堤娜所言，门的另一边的确很像谒见室。里面有着宽广的空间，还有用以宣示城主权威、充满豪华装饰的照明用具。

    墙壁、地板、天花板也一样，拥有规律的图案与细致雕刻装饰，天花板附近则装着时而将户外的雷光传进室内的彩色玻璃。玻璃上拼出来的图案并非天使或圣人，而是混杂了龙与恶魔外型的未知生物。

    位于房间最底端、高了数阶阶梯的地方则放了一张亮丽辉煌的宝座。

    而魔王正坐在宝座上。

    「魔、魔王伦・罗巴兹……」

    以前所未有的颤栗语调说出这名字之后，阿丝堤娜紧紧抓住驱真腰际。

    驱真一边不耐烦地压下她的头，一边瞪着眼前这位淡定坐在宝座上的男子。

    「魔王」这个称呼曾让她做出对方拥有怪物般容貌的想像，不过眼前这位男子的面貌与常人无异。空兽的长相反而比较异类。

    皮肤稍黑的男子左脸颊有着类似隈取（歌舞伎脸谱）的花纹，长在侧头部的蜷曲弯角则是他和人类之间的决定性不同之处。至于被漆黑外套包覆的模样，似乎还能够融入黑暗之中。

    「――没想到你们竟然有办法击退我的精锐部队杀进这里。还以为是谁呢，原来是雷宾休艾兹的盟术师。」

    令人脚底发凉的声音静静震动着空气。

    魔王一发现阿丝堤娜的身分便失去兴趣，接着将目光放在驱真身上打量。仔细一瞧才发现他拥有一对眼白与瞳孔颜色颠倒、令人看了不禁作恶的眼珠。

    「你这家伙――是谁？」

    「这、这这这这一位是我们为、为了将、将你，呃呃，那个、那个，将你打倒而召唤自异界的勇者驱真大、大……人！」

    回答魔王问题的人不是驱真，而是阿丝堤娜。可是听不出那些话的语气到底是强硬还是软弱。

    「你是勇者？」

    魔王的表情扭曲到非常露骨的程度。

    「真是不愉快啊。想不到我刚从近乎永远的封印中苏醒过来，却七早八早听到这个称呼。」

    他不悦地皱紧眉头，投注在驱真身上的视线更加锐利。

    即便沉浸在如同威吓猎物般的视线里，驱真依然不为所动。相对的，躲在她背后的阿丝堤娜则是被吓到站都站不住。阿丝堤娜一屁股坐在地上，全身发抖的程度更胜方才数倍。假如前方没有驱真帮忙挡着，她可能会被吓到当场失禁也说不定。

    瞥了吓破胆的阿丝堤娜一眼之后，驱真与魔王四目相对。两对眼睛发出异常魄力，而魄力转化成在两人之间产生化学反应的混沌，让整个房间弥漫着一股紧张感。

    「我不明白。」

    在一片紧张中率先开口的人是魔王。深深叹了一口气，视线紧盯着驱真的魔王稍稍抬起下巴说道。

    「连过去的勇者也跟你一样。为什么非要帮那票盟术师不可？因为正义？因为使命？哼，我在千年之前就听腻这种问――」

    魔王说到一半的发言被打断了。

    理由非常单纯，因为驱真瞬间拉近彼此的距离，还利用天驱机关踢了他的侧腹一脚。这记威力大到一击即可粉碎小型空兽头骨的踢击，将魔王身体从宝座上迅速踢飞，让他整个人撞在镶有精致雕刻的墙壁上。

    「驱、驱真大人！」

    「哼！」

    在敌人面前高谈阔论可是愚蠢至极的做法。对手出现的那一瞬间战斗就开始了。

    虽然这是毫无骑士风范的战法，在生存胜过骄傲、在纱胜过一切的驱真心目中，卑鄙等等贬语皆不痛不痒。就连这记奇袭也一样，她毫无任何羞愧感受。

    不过，对方好歹是拥有魔王名号的男人。即便脸庞因痛苦而扭曲、整个人披头散发，他仍然立刻扶着墙壁站起来。他恨恨地瞪着驱真，用手指拭去嘴唇上的鲜血。

    「……真是一记毫不犹豫又漂亮的奇袭，完全看不出是勇――」

    驱真当然不会等他把话说完。趁魔王完全起身之前，她启动天驱机关的「翔」接近目标，再次对头部加上一记漂亮的踢击。

    「呜――！」

    魔王对这一踢早已有所防备，只见他巧妙地把头往后仰，抵销了如铁锤般强劲的威力。

    一发现脚上传来的挥空感觉，驱真便立刻改变喷嘴角度整个人往下一翻，借助「翔」的力量重新朝魔王下巴踢上一脚。

    「什……！」

    这一记杀得魔王措手不及。听见短促惊呼的驱真一脚踢得魔王头部上扬。

    现在可不能让对方取得喘息的时间。迅速扭动身体的驱真让双脚落到地面上，接着启动双手天驱机关的「翔」，以拳头猛击魔王腹部。

    但――魔王可没天真到一昧接受驱真的猛攻。他抓住驱真重整态势的短暂瞬间逃开了。逃离攻势的魔王嘴里念念有词，十根手指头随即发出淡淡光芒。

    「你……少得寸进尺！」

    发出尖锐吼声的魔王迅速举起双手，指尖瞬时发出十道光芒朝驱真攻了过来。

    「――――！」

    驱真毫不犹豫地启动默克浩兹的「翔」急速后退。十道光线中的五道贯穿她方才所在的位置，打碎了石造地板。现场立刻尘起飞扬，可见光线的破坏力有多强大。

    可是剩下的光线还有五道。这些划破尘烟逐渐逼近的袭击者们，各自描绘出不同的轨道朝驱真冲去。

    「啧！」

    不停重复加减速等复杂动作的光线在房间中飞着。驱真巧妙引导轨道迥异的光线方向，依照刚才的要领，让墙壁、地板与天花板代替自己承受光线攻击。只要抓住感觉，在至今穿越过数以千计空兽间隙的驱真眼里，这只是再简单不过的行动。她顺利引导最后一道光线打在墙壁上，光芒瞬时迸散。

    然而魔王并没有悠闲地在旁观看这一切。当驱真令光线攻击失效之后，在相隔不到十秒的短暂时间里，他的双手在出现更大片的光芒。

    魔王嘴里念念有词――「结束了！」

    当魔王将双手举向驱真，累积在手中的光芒瞬时化为一道激流袭击而来。被光线打落的天花板碎片一接触到光之激流，立刻无声无息地消失。

    咂舌的驱真启动天驱机关，近在眼前――几乎烧到发稍的距离下闪开巨大光柱。

    闪掉光柱的驱真转首望向魔王。看到他尚对着自己保持放出光柱的姿势，也知道魔王还没发出继续追击的光芒。

    好机会――可是，由于驱真用胡来的动作进行回避的关系，此时还保持着很不自然的姿势。再加上彼此之间有段距离，条件不利于发动快攻。

    瞬间以直觉领悟情况的驱真立刻拔出腰际的手枪，朝魔王扣下扳机。

    驱真并不擅长射击，当然无法在如此情况下命中目标。在魔王脚边擦出火花的子弹却成功引开他的目光。

    「！」

    趁瞬间空档扭转身体的驱真朝魔王直直冲去，接着让他的侧头部吃上至今最猛烈的一击。

    「――呜――啊！」

    魔王伴随痛苦声飞至数公尺外。追上前的驱真将脚跟踩在倒地的魔王胸口，把「漆黑少女」抵在他的眉心上。

    「驱真大人！」

    阿丝堤娜从后方跑了过来。驱真不耐烦地瞥了她一眼，包覆甲胄的脚上同时传来微微震击。

    ――魔王正在笑。

    「――呵、呵呵，你的身手还不错嘛。」

    他稍稍抬起头，以主动将额头靠近枪口的姿势大声狂笑。

    「有这等身手才值得我认真对付！」

    「――！」

    魔王全身突然发出耀眼的白光；同时驱真的身体被他发出来的强烈冲击波往后方震飞。

    「唔……！」

    「咿啊啊啊啊啊！」

    在空中勉强取得平衡的驱真顺利着陆。附带一提，阿丝堤娜则是飞到比驱真更远的后方数公尺处，一脸撞在地上。

    「呼哈哈哈哈！」

    魔王的笑声在谒见室里不停回荡着。

    不久之后魔王身上的光芒消失，模样再度变得鲜明起来。一股违和感令驱真蹙眉，因为魔王的容貌变得与方才明显不同了。他的肩膀如铠甲般隆起、背上长出翅膀、臀部长出一条尾巴；嘴巴裂到耳朵处，甚至连额头上也长出新的角，散发出不祥气息却能勉强称为人脸的怪物容貌。

    「这是什么……」

    「是……是第二形态……！和千年前封印魔王的前、前代勇者手札里记载的内容一样……！」

    「等等，我听都没听过。」

    驱真瞪了在后方抚摸鼻子的阿丝堤娜一眼。但――两人并没有彼此问答的闲工夫。化成异形的魔王随即朝驱真冲了过来。

    「――啧。」

    驱真焦躁地咂舌却没有后退。她朝进逼而来的魔王启动天驱机关，躲过粗壮手臂发动的强力一击，一脚踢在他的胸骨上。

    「咕――」

    无视魔王痛苦呻吟的驱真挺起上半身，一枪抵在他的眉心上，接着毫不犹豫地开火。就在手臂因后座力而上扬的同时，魔王往后倒了下去。

    不过――

    「呼……呼呼呼呼呼呼呼呼。」

    相隔数秒后，魔王再度大声笑了起来。

    在魔王身体发出光芒的同时，下半身如章鱼般分裂，腹部还出现一张血盆大口。或许是多心，但他的体格似乎变得更大了。

    「……到底怎么回事？」

    驱真半眯着眼睛质问阿丝堤娜。只见她的眼神不自然地四处游移。

    「呃、呃呃……是第三形……态。」

    「……前代勇者的手札里面记载到第几形态？」

    「这……这个，那个…………第一百零八个形态。」

    「…………」

    驱真无言瞪着阿丝堤娜。

    容貌变得更加诡异的魔王看着驱真，脸上与腹部的嘴巴同时笑了起来。

    「呵呵，下手真是毫不留情啊，前所未见的勇者。」

    笑声非常凄厉，甚至到了胆小的人会因此昏倒的程度。

    「意下如何？干脆别帮那位难看到不行的盟术师了，要不要加入我这边？我不会对你提出严苛的要求，只要别妨碍到我即可。如果你同意的话，我可以用自身力量实现你任何愿望。」

    「什……！你、你你你、你都被逼到这番境地了，还在说什么鬼话啊！」

    听到魔王提议的阿丝堤娜发出惊慌失措的吼叫。

    驱真用鼻子哼了一声。没错，她的心中已经有答案了。

    「这样啊，那就麻烦你了。」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    现场一片沉默。

    满脸不可置信的阿丝堤娜愣在原地，连魔王的额头也冒出汗珠。谒见室里唯有双手插胸的驱真一脸淡定。

    「呃呃……」

    搔搔脸颊的魔王勉强挤出话来。

    「…………这样好吗？」

    「当然好，因为我是这家伙带过来的异界之人。我的愿望只有一个。你有办法让我回到原来的世界去吗？」

    「当、当然可以，这点小事易如反掌。」

    「这样啊，那么交易就算成立了。想怎么侵略雷宾休艾兹随你高兴。」

    等说完这句话，驱真的衣摆突然被人拉了一下。看了才知道阿丝堤娜正胆颤心惊地仰望着她。

    「您、您您您在胡说些什么啊，驱真大人。G、GG――我不懂……我不懂驱真大人您在说些什么……」

    「你有年轻型认知功能障碍吗？往后要当心点。」

    「我、我才没有生病！驱真大人，您知道自己刚刚说了什么话吗？啊……！难道被魔王的幻术操纵了……？」

    「不，我什么都没做……」

    魔王以充满困惑的语调回应。想必是第一次有勇者答应他的提议吧。

    驱真不耐烦地挥开阿丝堤娜的手，甚至还挥手赶走她。

    「就是这么回事。你往后要好好加油。」

    然后抛下傻眼的她，转身面向魔王并张开双手，还加了一句「快点」。

    「快点让我回去，不然我没时间了。」

    「……我最后再问你一次，你真的要答应我？」

    「我听腻了，快点让我回去。」

    「好、好的。」

    心情复杂的魔王朝驱真举起手来。驱真的身体瞬间被光芒笼罩，从脚底慢慢溶入空气

    「你……你、你……」

    后方传来阿丝堤娜充满恨意的咒骂声。

    「你这个背叛者――――！」

    耳边回荡着咒骂声的驱真就此从雷宾休艾兹消失。

第一卷 Case-03 姊姊大人很有人望。

    「呃――如同大家所知，在大陆历九六一年至一三四九年之间，目前苍穹园南方曾经存在过一个名叫皇华荣禅的国家。此国――」

    担任导师的安仓善子老师一边调整眼镜的位置，一边在黑板上写字。在纱在笔记本写下一行短短重点后露出苦笑。「九六一阴谋皇华荣禅，一三四九亡国（3：日文的九六一阴谋发音同黑暗阴谋，一三四九音同简洁或干脆，因此这句重点有「皇华荣禅靠阴谋建国，最后很干脆地亡国」之意。）。」原来如此，这还真是浅显易懂的背诵方式。

    「位于冠仙的皇华遗迹非常有名。问题来了，此遗迹的别名又叫什么？请岛内同学回答。」

    「咦？啊――呃，好像别名人偶遗迹。」

    「没错，正确答案。由于发现许多人偶的关系，该处又被称为人偶遗迹。各位同学，这里是重点，大家一定要记下来。」

    为了表示此处为重点，善子老师用红色粉笔在该句下方画上一条红线。

    目前是第三节，也就是社会课。黑板写满苍穹园历史上的重要关键字与简易年表。内容主要是苍穹园改国名之前的中世纪历史。

    「……呼啊。」

    并不是对课程内容有所不满……但是在纱却打了一个小小的呵欠。看来是受到昨晚没睡好的不良影响所致。纵使嘴里说了一大堆，在纱仍然对今天的课业观摩深怀期待。

    「皇华荣禅的初期国教为壬耶圣教。据说皇华人将造人（繁衍子孙）视为伊科（意谓公平均等）神所为，因此女性地位非常高。为了尽可能接近伊科神的领域，男性们进而开始制作人偶。皇华人们很坚持喔，他们会将任何东西做成接近人形的人偶。甚至到了即便是功能上无法做成人形――比如武器或房屋也会加上头脸与手脚装饰的程度。」

    在纱揉了揉眼睛。在讲台上滔滔不绝的善子老师声音越听越像摇篮曲。

    她的视野变得模糊并上下晃动起来。眼前的美须须头部与更前方的老师和黑板皆不规则摇晃着，带给她一股从船上往下看的晃动感。波浪缓缓地升高，令在纱的视野徐徐下沉。

    「……呜！」

    她慌忙捏了一下手背，抬起和桌子对望的脸庞。老师似乎没发现她打瞌睡的样子，安心的在纱继续在写到一半的笔记本上面写下重点。

    「据说他们拥有非常高度的文明，甚至在大陆历一一年左右制造出名叫机功人偶的作品。至今还找到依然会动的机功人偶呢。大家看看参考书，上面也有记载对吧？」

    她看了放在桌上的参考书。书上刊载与人类相似度远超乎想像的人造物品照片。老实说，看了有点恶心。

    「中后期依然有许多精致程度令人大吃一惊的作品出现。甚至有些喜欢超自然题材的人们还传出『亡国之际是否曾经创造出人造人？』的传闻。」

    善子老师微笑说道。基本上来说，她是一位好老师，可是却有一上社会课就突然冒出脱线发言的缺点存在。

    在纱没听清楚这段讲解，或许她不该为了看参考书而低头。她的意识逐渐模糊视野越来越窄。

    「…………」

    在笔记本上面写字的自动铅笔笔芯被弄断，往前飞了出去。她的体重似乎在不知不觉间加诸在自动铅笔上了。

    在纱一边从笔头按出新笔芯，一边以朦胧视线盯着黑板。

    此时她发觉自己和老师四目相对。虽然老师眼睛细细的，很难发觉她的视线就是了。

    「嗯～～那就请鹰崎同学来回答。」

    「…………咦？」

    突然受到老师指名的在纱全身瞬间一僵。即使她一口气赶跑睡魔也来不及了。在听到老师说出自己名字之前，在纱几乎没把老师的讲解听进去。

    「呃……呃呃……」

    「嗯？你怎么啦？」

    正当在纱为了理出一丝头绪而不停看着黑板与教科书时，一张从笔记本撕下的小纸条出现在眼前。似乎是前座的美须须伸手放到她桌子上的。

    「是……辙野来茜……？」

    「姆～～真可惜，正确答案是红柳想兰才对。这个是重点，记得背下来。不过，难得见到鹰崎同学答错呢。」

    「呃……老师对不起。」

    微微低头的在纱往前一瞧，看到美须须慌张比对黑板和笔记的模样便明白了。过了数晌，又有一张小纸条放到在纱的桌子上。纸条上写着一句「对不起！」还有像兔子又像狗狗的人物，汗如泉涌拼命道歉的图画。

    「…………」

    在纱微微一笑，接着撕下笔记本一角写上「没关系，谢谢你」并且对折，趁老师不注意时放在美须须肩头上。那句话旁边还画了一个奇妙的人物。

    ◇

    魔王身影从视野中消失，取而代之的是其他景色。

    这是驱真第二次出现相同的奇妙感觉。就算身体没有丝毫不适，这种在世界之间移动的术法也不可能带来舒适感。微微蹙眉（与其说心情不佳，倒不如说可能是受到不知能否赶得上参观的念头影响。）的驱真离开了雷宾休艾兹。

    然而――

    「……这是哪里？」

    此处并非驱真原本待的c存平原。

    不――倒不如说这是一个几乎没有光线，完全不知身处何方的空间。顶多可以从潮湿的空气、声音反射情况来判断此处并非户外。

    迫于无奈之下，驱真拿出包包中的随身手电筒做照明。眉头因此空间的诡异而皱得更紧了。

    她正站在一个以漂亮直线构成的石造房间内。这一点并没有什么问题，假如房里还放了大量人偶，那就另当别论了。

    但房内排列的并非女孩子渴望的可爱人偶。触目所及，全都是制作得异常精巧、远观会误认为人类的人偶，或者是假模特儿般的人偶。

    「…………」

    目前依然不知自己身在何处――不过驱真立刻明白这里并非目的地。

    真不知是魔王偶然搞错移动的场所，抑或是刻意而为。倘若是后者，下次见面时保证要打到他满地找牙，心中暗暗如此决定的驱真打开对讲机开关。苍穹园空中设置了许多被当成通信基地台的无人天驱机关。此处若在苍穹园国境内，应该能够和总部或附近的骑士取得联络。

    很快地，有一阵混着杂音的说话声传进驱真耳里。

    『……里……芎园骑士……部……说……』

    看来已经联络上总部了。放下心中大石头的驱真将麦克风拿近嘴边。

    「我是苍穹园骑士团的鹰崎驱真少尉。」

    『……终端辨识码辨识完成，有事请说。』

    「麻烦确认位置，也就是我目前的所在地。」

    『了解，请稍候片刻。』

    对讲机里面搭载了发信器，可以让总部逐一掌握所有骑士的目前位置。说方便是很方便，一想到假如上级追问讯号消失的这几十分钟内做了些什么，她的心里就觉得很烦。即使说出自己受到异界召唤并且被当成勇者看待等等经历，打死也不会有人相信。

    『……确认完成，少尉目前所在地为N40・E143地点，也就是往临山地南部的雨深山。』

    「往临山地……我知道了。」

    驱真说完便切断通讯。

    往临山地是位于苍穹园南端的险峻山脉。此山地恰巧沿着国境延展开来，在天驱机关发明前，这里还是一处连疯狂冒险家也不曾进入过的处女地。

    了解到这里就够了，因为她非得到外面去不可。

    驱真压下心中的不悦，在漆黑空间中喀锵喀锵走了起来。

    「…………」

    她沉浸在为数众多的人偶所发出空虚目光之中，在认为是走廊的长廊上无言走着。这条路的宽度还算不错，但由于受到两侧林立的剪影影响，反倒成了一个令人喘不过气的空间。

    往前走一段路之后走廊到了尽头，驱真来到一个更宽敞的房间。就算用手电筒探照也无法窥见房间里面的情况。话虽如此，要想像墙壁边全被等身大人偶占据的情况却非难事。

    「……简直就是人偶遗迹。」

    或许驱真难得的自言自语，正是她自然吐露出焦虑心情的结果。

    此处与苍穹园南部，冠仙地区的皇华遗迹一模一样。她虽然有曾经从照片或电视上看过的轻度了解，若是身处于放了如此大量人偶的空间里，心里只会想到假模特儿工厂或展示前卫艺术的美术馆而已。

    可是驱真未曾听过往临山地发掘到皇华荣禅时代遗迹的消息。此处若真是中世纪遗迹，说不定会成为颠覆当代学说的大发现。

    当然驱真对此事毫无兴趣。身为第一位发现者的名声对她毫无魅力可言。她心中还有一股「若是为了离开这房间而必须破坏所有人偶的话，到时保证会毫不犹豫通通打烂。」这种如果有考古学者在场会立刻抓狂的想法。

    驱真一边左右探照一边走进房间里。

    突然间，原本只有手电筒光线的空间里出现耀眼光芒。

    不――或许如此形容还不算贴切。天花板发出连影子都随即消失的强烈光芒，将整个房内与外部空间全照亮了。

    「――什么？」

    突如其来的强光令她眯起眼睛，等打量四周之后，驱真这才清楚辨识出先前因一片漆黑而无从得知的室内摆设。墙壁描绘着不曾见过的几何图案，上面有许多管线与电源线之类的线路；即便有些裂痕，地板却是由整齐划一的板子组成。如同她预料的，旁边还有数不清的人偶正紧盯着自己瞧。

    驱真原本就料想此处是拥有文明气息的地方，可是她没想到会这么惊人。这里还有可能是某组织的秘密基地。

    假如真是某个秘密基地，点亮照明的事态就必须严阵以对，因为照亮暗处的理由只有一个，就是有人闯进来了。

    拔出自动手枪的她开始警戒四周，三两下便在视野角落发现某个奇妙的物品。

    似乎是过于接近的关系，驱真反而没发现。她的眼前立着一座有着透明盖子、类似棺材的机械，里面还有一尊沉睡的人偶――不，是形似人类之物。

    「这是……」

    「形似人类之物」这个形容应该错不了，因为它看起来和其他人偶明显不同。

    它的整体外貌与人类相去不远，是一位面容姣好的少女。以额头上的直线为始，它的脸庞，以及从身上那袭黑衣伸出的手脚却有着数不清的缝合痕迹，甚至连眼睑也被粗线缝住了。

    从后方露出的每撮长发颜色也不太一样，那是亮橘色与银色交错的发丝。既然能够从发丝间窥见它头部还钉了几根粗钉，除了以「怪咖人偶专家花费毕生精力打造出来的怪作品」来形容，也没有其他形容词可用了。

    「……什么东西？」

    当驱真不经意用手触碰「棺材」的瞬间，怪事发生了。

    至今宛如一幅以死亡与沉默为主题的绘画、不停保持静谧的它开始发出低沉启动声。声音越来越快，连装设在「棺材」两侧、形似钥匙的零件也一同弹飞出去。

    「到底……发生什么事了。」

    眼前的异常情况令驱真紧张起来，不停警戒四周。

    不知是有心还是无意，等驱真开始警戒后，盖在「棺材」前方的透明盖子渐渐往两侧开启。

    当盖子完全打开的同时，沉睡其中的形似人类之物上半身突然动了起来，还朝着驱真踏出一步。

    「什――」

    她不是害怕。如果因这点程度的异状就感到害怕的话，根本不配在顽强的众多骑士之中被人称为魔女。倘若是警戒就另当别论了。驱真将严厉眼神与枪口，指向眼前的古怪玩意儿。

    ――结果她只能茫然呆站在原地。

    「有～～新主人您～～好～～嘻嘻嘻，人家是皇华荣禅的魔人，名字叫做乌塔（音同日文的歌唱）。人家会实现订下契约的您任何愿望唷。来，不用客气，请说出您的愿望～～望～～望～～！」

    因为形似人类之物立刻跪下，还以兴奋高亢的语调说出这些话来。

    ◇

    在设立于苍穹园骑士团总部的管制室中，见到邻座同袍小小歪头的上代伍长露出惊讶之色。

    「发生什么事了？」

    「……没什么，我刚刚接到鹰崎少尉的通讯，不过有点古怪。」

    「什么古怪？」

    负责骑士们后援的管制室编有数十位常驻人员，来自外部的通讯会被转接给有空的人负责。也许她接到鹰崎驱真少尉通讯的机率确实很低，但是也称不上古怪。

    「她拜托我确认所在地……那里可是往临山地啊。」

    「嗯……『尽头』吗？」

    『那是什么意思？』

    「我曾经听家里的奶奶这么说过。据说那里自古就被称为：踏进一步便不可能回来的现世尽头。的确是很少见的地方……然而往临山地又不是无法用天驱机关穿越的地方，没什么需要在意的吧？」

    只见女同袍轻轻摇头，再度皱紧眉头说道。

    「不……因为到刚刚为止，往临山地连一个骑士的反应都没出现过。」

    「……嗯？那就有点神秘。」

    上代吐了一口气，接着露出坏心眼的笑容说道。

    「莫非骑士团正在帮秘密开发的隐形兵器做实验？」

    「怎、怎么可能。假如正在做实验，为何主动联络……」

    「哎呀～～你似乎不懂？万一那通讯是少尉的疏失……到时该怎么办？无意间获知机密的你……会……」

    「这……你、你别吓我。」

    上代对着听到惊慌失措的同袍小小耸了一下肩头。

    「我是开玩笑的。至少那位超级改造人不可能犯错吧？通讯一定是受到某种影响才会接不上。」

    这番话似乎拥有超乎想像的说服力。女同袍听了便无奈地垂下肩膀。的确，鹰崎驱真犯下平凡疏失的场面，那就跟女王参加某个典礼时，突然在会场上一边挥舞电锯、一边发出怪鸟叫的场景一样，非常难以想像。

    不知为何，她再度露出充满疑问的表情，还看了上代手边一眼。

    「喂喂，你还放在心上吗？赶快回去专心工作。」

    「不……我不是那个意思。雷达刚刚是不是有出现反应？」

    「咦？」

    闻言的上代将目光放到眼前荧幕群中的右侧雷达荧幕上。那不是用来显示骑士所在地的光点，而是专门用来搜寻苍穹园上空的空兽位置。

    「看起来……没什么问题。真的有出现反应？」

    「大概有……我觉得很大就是了……」

    女同袍一边说，一边用拇指与食指比出雷达荧幕上出现的反应大小。

    「不不不，那也大得太离谱了吧。」

    人类以空兽的尺寸与外形来区分等级。其中有鹰女级、石像鬼级等等小型种，以及位居其上的狮鹫级与飞龙级的中、大型种。即便曾经出现过身躯更庞大的大型种记录，由于近几十年来没有实际案例的关系，其实飞龙种已经是最大的空兽种类了。

    然而她比出来的尺寸却远远超过飞龙种。

    「蕖…或许真的太离谱。」

    女同袍似乎也发现到这一点了。她的双颊微微发红，重新将目光转向设置在自己眼前的荧幕上。

    ◇

    「你说……魔人？」

    即便内心因乌塔的举动而极端不悦，仍然保持住冷静，刚刚被卷入异世界等等超常事物不久的少女开口问道。

    魔人，这是存在于远古时代的幻想之一。

    据说存在于许多故事与传说中的魔人被封在壶、器具或箱子里，在接近永恒的时光中等待解除封印的时刻到来。

    其存在于苍穹园国内也相当有名，时至今日，许多故事内容依然有魔人出现。几乎所有描述都是魔人会认定解开封印者为主人，然后帮主人实现许多愿望。

    「没错、没错！嘻嘻嘻嘻嘻，人家就是出生于皇华荣禅，拥有显赫来历的魔人哟！」

    「……皇华荣禅……」

    「果然没错。」驱真小小嘟哝了一声。

    「哎呀？您听说过吗？嘻嘻嘻，真不愧是吾之故乡，好有名呐……唷，啊啊，不不不，订正订正，不愧是人家的新主人，见多识广呐。」

    或许是有心吧，乌塔一边胡乱挥动双手，一边更正自己的发言。

    「皇华荣禅……过去曾存在于苍穹园南部的国家。据说那是一个异常倾力于制造人类的文明，最后甚至可能创造出人造人一一」

    『哎呀，您在说什么咧！拥有显赫来历的魔人乌塔听不懂耶！」

    乌塔突然别开眼光（看不到眼睛就是了）并用更大的音量说道。

    「……算了我才不管那么多。」

    冷冷说道的驱真敲响默克浩兹。没错，陪眼前这名摸不透底细的女孩一起疯的时间连一秒都没有。

    「哎呀？您有在听吗？人家没有帮解除封印的人实现愿望是不行的……』

    「………………」

    充耳不闻的驱真关掉手电筒、拨开房内的人偶，开始试着从墙上找出房间出入口。

    「那……那个，主人……？」

    「啧！」朝背后不停呼唤的乌塔丢了一响不耐烦的咂舌声之后，驱真再度望向她。

    「那就帮我把时间拉回今天早上。」

    乌塔瞬时露出傻眼表情，接着立刻扬起眉毛说道。

    「啊？那怎么可能。请您提出有点常识的愿望啦。」

    「………………」

    驱真脑袋里冒出一堆想说的话，但是在此浪费唇舌却非上上之举。

    「……那就把我传送到皓成小前面去。」

    「不行不行，请您想些正常点的愿望啦。有人做得到这些事情吗？」

    「…………够了。」

    迅速别过头的驱真重新找起出入口。

    不过――

    「啊、啊，请您先等一下，主人！」

    双肩随着呼唤声被她抓住，前进的脚步也停了下来。

    「别妨碍我。」

    「嗯嗯，不行啦，您别那么说嘛。」

    定睛一瞧才知道，抓住驱真双肩的并非乌塔的手。不……应该可以说是她的手吧。只见乌塔背部伸出两条电线般的东西，前端还连接着巨大手掌。

    「……你说自己是魔人却充满机械风格。」

    「咻～～咻～～」

    驱真才讲到一半，乌塔便噘着嘴转头装傻。她似乎还想吹口哨的样子。

    「…………哼。」

    纵使心中对乌塔的兴趣不如蚂蚁触角般深厚，一直被她抓着肩膀会无法随意飞行。驱真再度无奈地望向乌塔。

    「那么，你这家伙到底会什么？」

    「喔喔、哦哦！您总算开口问了！人家身上充满不可思议的魔人之力唷！」

    乌塔露出宛如小孩子的灿烂表情，接着让驱真看看抓住她双肩的机械手掌心。

    「比如这招必杀・炎狱魔人掌。只要让这只手发红发热――」

    「……能够怎样？」

    「就可以烫平洋装上面的皱摺唷。」

    乌塔往前弯下身体、用手从旁遮住嘴巴，以如同宣布重要事项的语调说道，脸上还挂着充满自信的笑容。驱真则是用看到可怜小孩般的眼光瞄了她一眼，用混杂叹息的语气回应。

    「……果然是机械。」

    「您在胡说什么啦，是魔人才对。全身充满不可思议的力量可是所有人的向往呐。证据是制造人家的博士……咳咳，那位让人家诞生的……非常厉害、神奇又超越常轨的人曾经说过，『家中拥有魔人』迟早会变成上流家庭的常态呢。」

    「……我先问一句，你还会做其他事吗？」

    越来越不耐烦的驱真询问道。这位自称魔人的少女则双手插胸回应。

    「那个嘛。这招绝技・烈空冻魔阵如何？只要人家保持超低温，即可让您度过一个舒适的夏天。」

    「我非常相信你是机械。」

    「您在胡说什么啦，主人。发动这项技巧时，放在人家附近的蔬菜还能保持新鲜哟。」

    「这样啊，我知道了。」

    「哦哦！您总算了解乌塔的力量了吗？」

    「不，是我总算明白这里是古代的家电工厂。」

    语毕，驱真将视线从乌塔身上移开。虽然魔人仍叽叽喳喳讲个不停，但也只是些芝麻小事罢了。无视她的驱真再度找起出口。

    过了几分钟，驱真回到嘴里发出呻吟声的乌塔面前。理由只有一个，因为不管怎么找，驱真都找不到通往外面的路。

    「乌塔。」

    「哦啊，您总算认同人家是魔人了。」

    「我才不管那么多，快告诉我出口在哪里。」

    听到这句话的乌塔歪歪头。

    「咦？这里没有出口喔？」

    立刻说出驱真最不想听到的回答。

    「……你说没有出口？」

    「哎呀～～这里原本就没有设置让人类出入的地方了。在人家眼中看来，您进入这里的方法反而比较不可思议。」

    乌塔说完便哈哈傻笑了起来。

    「………………」

    驱真的眉头很自然地――紧皱成一团。她根本笑不出来。

    她心中没有浮现自己会饿死于此处的念头。没错，那念头无关紧要。驱真的脑子里，只有在纱因自己没赶上观摩而露出的遗憾表情。

    驱真嘴里念着阿丝堤娜和魔王都听不见的咒骂，目光锐利地望向乌塔。

    「我在赶时间。难道没有离开这里的方法可用？」

    「啊～～既然没有出口，优雅的方式可出不去哟～～」

    「――――啧。」

    驱真因这句意料中的话轻轻咂舌。简而言之，她没有破坏墙壁便无法离开此处。

    此时――又有另一个问题出现了。既然能够和总部取得联络，代表这里并非地下深处。除此之外，她对外面的情况与墙壁厚薄却一无所知。

    武器短少的影响非常严重。驱真目前手上只有天驱机关和自动手枪可供使用。区区二十四口径的小子弹不可能在墙壁上开洞，默克浩兹也无法在如此狭窄的空间里发挥出十足威力。就算能够成功逃出此地，要花多少时间还是个未知数。

    「可恶……」

    完全无路可逃。驱真瞪着无情走动的怀表咒骂起来。

    乌塔不可置信地看着驱真焦虑模样，似乎想到了什么的她突然「啊啊」叫了一声。

    「假如您那么想出去，人家可以帮您打破墙壁喔？」

    「什么？」

    驱真以狐疑眼光瞪了乌塔一眼。乌塔不但丝毫没放在心上（也许单纯是她没看着驱真而已），还开心地继续说下去。

    「太棒了太棒了！人家就是在等您说出如此浅显易懂的愿望呢！」

    「你真有办法让我出去？」

    「哎呀呀，您在怀疑人家？呵呵呼呵呵，若是被人看扁了，魔人乌塔会很困扰哟！哎呀～～以前人家都是负责挖隧道呢。」

    乌塔摆出胜利姿势并大吼一声。驱真虽没有收起充满猜疑的眼光，现在却没有其他明确的手段可以用，只好顶着死马当活马医的心情轻轻叹息。

    「……哼，那就快点动手吧。」

    「好～～！那么……」

    乌塔一边回答一边转动手腕，甚至还当场跳来跳去，为了恢复生锈的身体感触而运动起来。

    然而驱真的心胸却没有宽广到允许她这么做，立刻用默克浩兹踢了如小孩子嘻闹的乌塔屁股一脚。

    「好痛啊！您、您在做什么啦，主人！」

    「少嗦。快把墙壁打出洞来。」

    「好好好……人家知道了啦。真是个急性子。」

    摆出诡异姿势的乌塔回应道。驱真再次轻轻敲了她后脑勺一下，一语不发地指着墙壁。

    「痛痛痛痛痛……别这么粗暴，人家马上照做啦。」

    嘴里嘟哝着不满的乌塔转向墙壁。

    背部在她轻轻转动脖子的同时微微震动，接着长出两条类似电线的东西，前端还碰地冒出两只大大的「手」。

    「……你的身体好惊人。」

    「哈哈，人家的身体可以聚集现性分子，很擅长模仿物体的外形哟～～」

    「名叫魔人却充满文明味道。」

    「好、好了，那咱们快点开始吧！」

    乌塔慌忙说道，让长在背上的两只「手」化为拳头。为了发挥威力而弯下身子后，随着尖锐的吼声发出强烈攻击。

    「――！」

    速度快到眼睛跟不上的猛攻化为一阵狂风肆虐着。排列在墙边的人偶群被轻易打碎，拥有漂亮平面的墙壁随着每一击被挖开。房内瞬时充满震动与沙尘，呈现出一副地震来袭的景象。

    距离浑厚墙壁透出外界光芒的时间不过仅仅三十秒。

    「这样就――开通了！」

    乌塔大吼一声，将大动作的一击打在墙壁上。档住外界的墙壁总算被打碎，出现一个足以容纳单人通过的大洞。

    「呵呵呵呵，人家表现得怎么样？主人。」

    驱真只对一脸得意的乌塔轻轻挥手，然后穿过大洞离开。

    「啊啊――！请您等等我啦！」

    听着背后传来呼唤声的驱真一离开房间，轻盈的身体便立刻接触到微冷的外界空气。干燥的空气抚过驱真脸颊，在嘴唇留下不愉快的干燥感之后消失。

    一片与绝壁相去不远的半山腰映入眼帘。看来刚刚那房间设立在山上，而且标高很高。稍稍往上瞧，还能看见附近的群山与山麓的森林。

    但驱真当下并没有享受眼前这片大自然的闲工夫，她立刻确认方位并启动默克浩兹。

    「方向……是那边。」

    说完便将视线指向北方――自家与皓成大学附设小学的方位。时间确实很紧迫，但只要快马加鞭也不是赶不上。她无奈地放弃洗脸与吹头发，连头发也决定只洗一次。纵使不习惯化妆，起码基本的都学过了。应该赶得上观摩吧。

    「喔喔！原来主人会飞呀。真是太厉害了。」

    驱真对后方传来的悠闲说话声冲耳不闻。迳自启动天驱机关的「翔」朝北飞去。

    她一边看着眼底那片激烈起伏的山地，一边让冷冽空气抚过脸颊与肩头，不停向前飞。

    鹰崎岖真以号称苍穹园骑士团最快的超高速飞行，在天空划出一道直直的轨迹。前方没有任何东西能够阻挡她。

    可是――飞行中的驱真出现一股不协调感。

    吹过耳边的风声中似乎掺杂了某种声音。

    「――――喂――」

    原以为是对讲机传来某人的通讯，但似乎并非如此。如果是挂在耳朵上的通讯器材，声音更清楚才对。

    「――喂――主人啊――！」

    「……什么？」

    听到奇妙呼唤声的驱真低头一瞧。

    采取低空飞行的驱真下方――具体而言，是凹凸不平的岩石上有个小小的人影。虽无法看清细部表情，那拥有橘色与银色两种鲜明颜色的头部，却奇妙刺激着驱真的视网膜。

    「――――啊。」

    她不禁喊了一声。

    这也是必然的。纵使仅仅历时数分钟，驱真却是用天驱机关飞离刚刚的所在地。魔人不可能出现在这里。

    可是――

    「――――啊啊啊啊！您想上哪去啦啊啊啊啊啊啊――――」

    人影用无法想像的巨大音量朝驱真大吼，那的确是刚刚遇见的魔人乌塔，绝对错不了。

    乌塔正在地上跑着。

    底下是一条寸步难行外加激烈起伏的崎岖道路，只见她毫不费力，与其说轻盈不如说有力地狂奔着，后面还扬起大片尘烟。速度甚至和驱真这一套苍穹园中数以数二快的默克浩兹天驱机关相同――不，既然有办法从后面赶上来，想必是超乎常识两三倍的速度吧。

    「太扯了――」

    就算嘴里如此嘟哝的驱真想加快速度，天驱机关也早就设定为「翔」了，继续加速会非常危险。

    「请您等等我啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    随着地形起伏而忽大忽小的声音逐渐逼近――

    「嘿呀！」

    乌塔发出走调的吼声，随即对驱真射出某种东西。

    「――啊。」

    傻眼的驱真不禁叫出声音来。

    那是乌塔刚刚打碎房间墙壁的大「手」。连接在细长电线前端无机质的「手」从下方逼近，一把紧紧抓住驱真的脚与默克浩兹。

    「――――啊。」

    紧接而来的冲击令驱真出现脑浆被人摇晃的感觉。

    明明正在超高速移动却被外力一把拉住，停了下来。无论是何等训练有素的骑士，倘若被人这么一拉，想必会昏迷上几秒吧。

    「――！」

    就在集中力中断的瞬间，驱真的身体被乌塔硬是拉往地面。

    「――――――！――咚――――咚！」

    她原本可以失声大叫。唯有这瞬间，纵使她想舍弃苍穹园骑士团少尉名号，回复十七岁少女的身份，也是可以谅解的。她可以向未曾谋面且身在天国的父母求助；呼唤留下女儿给自己照顾而死去的兄长名字也无妨；甚至还觉得，向全世界最疼爱的在纱幻影伸出双手也是美好的举动。

    可是她做不到。不是受到自尊心等等情绪的影响，只是单纯在物理上、肉体上做不到。身体正承受着远超乎平常的重力，还以前所未有的速度做出自由落体运动；在奇袭之后的反应时间里，连声音都发不出来的驱真，身体直直往地面俯冲而下。

    「唉～～唷！主人，这样很危险哟。」

    奇妙发音的人接住以弹丸之势落下的驱真。她用背上长出的第三只手抓住驱真的脚，以双手和胸部灵活承接住驱真的身体。

    「话说回来，主人，您的身体好轻喔。平时有好好吃饭吗？」

    「……！咳咳、咳咳！」

    驱真做出宛如吐出肺部所有空气般的干咳。躺在乌塔胸口上深呼吸好几回之后，好不容易一脚踩在岩石上。

    「臭――家伙，你搞什么鬼。」

    「嗯？啊啊，您不用感谢我啦。」

    「谁要――咳咳，感谢你……」

    说完便不停大口喘气，藉此调整呼吸。

    「果然……果然连你也是……！你这家伙也是企图妨碍我和在纱度过甜蜜时光的家伙……！啊啊，我忍不下去了！杀了你杀了你杀了你……」

    驱真拔出「漆黑少女」开火。轻轻划过乌塔脸颊的子弹飞向远方消失。

    「哦啊啊！您、您想做什么啦，主人！」

    「少嗦！假如你想妨碍我，我绝不留情！」

    「不、不不不，人家怎么可能想妨碍您呢！人、人家只是想实现您的愿望……」

    「……你说什么？」

    此时在溺爱侄女的少女驱真心中，以效率为优先的指挥官鹰崎驱真苏醒了。心中抱持些许不甘心的她望向魔人。

    「……你脚程蛮快的。」

    「哎呀～～这没什么大不了的。其实主人的速度也很惊人哟，害我光追上来就花了不少时间。」

    「………………」

    驱真望着皓成大学附设小学所在的北方说道。

    「我问你。」

    「尽管问。」

    「你有办法背着我全力狂奔吗？」

    「哦哦哦哦，这代表您有要紧事得办？」

    「幸亏你脑筋转得快。我无论如何都需要沐浴打扮，最晚还得在一点二十分之前赶到小学去。」

    「您要办什么事吗？」

    「参加在纱的课业观摩。」

    「在纱？那是谁？」

    乌塔以可爱的动作歪歪头。

    「是我的侄女。我不记得曾允许你这种卑贱家伙说出那尊贵的名字。」

    「啊、啊……这样啊。」

    语毕，乌塔后脑勺长出一条前端带着眼球的电线，扭来扭去地观察驱真表情。

    「嗯嗯～～不过，既然是主人的侄女小姐，想必长得很可爱才是。」

    在乌塔话音结束的同时，驱真原本紧绷的脸颊垮了下去。

    「你懂吗？你明白的吧！没错，一点也没错，她可爱到不行呢。啊，你想不想看看照片？」

    「啊……那就麻烦您了。」

    驱真从胸前口袋中抽出在纱的照片。照片上有一位头发与皮肤皆白皙无比的少女，身上穿着如同量身订做、缝着白色花边的连身裙，脸庞则微微害羞似的透出潮红。附带一提，这张照片上面还加了四层护贝。

    「哎呀呀呀，真是位秀色可人的小姑娘。」

    「对吧对吧，你也能理解的吧。在纱可是上帝创造出来的美丽艺术品喔。可爱程度比天高、惹人怜爱的程度比海深，可说是超越一切的绝对者。倒不如说她是神？就算说她是神我也相信。」

    「唉……有那么可爱吗？」

    「没错，没错没错，一点也没错。所以你才能理解吧？魔人乌塔。我绝对不能迟到，这也是为了我那可爱的在纱着想――快点说遵命。」

    「遵……遵命。」

    乌塔心惊肉跳地举起双手回答。这当然是因为「漆黑少女」正抵在她鼻子上的缘故。不过乌塔似乎对驱真的命令没有抱持意见。她立刻在驱真面前跪了下去，露出整个背部。

    「不好意思。」

    驱真没想到自己长这么大了还得让人背着走，但是也无可奈何。现在可是分秒必争啊。

    「请您好好抓紧喔。」

    话刚说完，乌塔的背部便开始蠢动，同时长出了三只类似刚刚抓住驱真双脚的手来。三只手宛如背巾般，紧紧绑住一脸惊讶的驱真身体，将她固定在自己背上。

    「假如没这么做的话，您可能会被吹跑呢。」

    话声方落，乌塔便弯下上半身，踢了地面一脚。

    一瞬间――

    「――――！」

    等同天驱机关最高速的G力袭向驱真的身体。虽然因为乌塔从起跑即可加速到这么快的异常能力吃惊，她却没空深入了解。毕竟乌塔目前跑的地方可不是驱真飞惯的天空，而是恶劣到连骑士团越野车辆也难以穿越的极端恶路。为了不咬到舌头驱真只能咬紧牙关，并且死命忍受不断来袭的激烈震动。

    然而――速度快到令人不敢置信。

    驱真心中的感动胜过冲击，「能够赶上课业观摩」的希望甚至胜过前两者。

    乌塔背着驱真奔驰而行，即便前方出现悬崖也毫不畏惧地拔足狂奔。

    在路上――驱真透过防风镜看到陌生的地方。

    群山间有个少见的平坦空间，还有一个用许多巨大奇石排出来的圆圈。

    这是非常不自然的空间。或许是另一个遗迹也说不定。

    纵使是遗迹，驱真的思考也仅止于此。就算是某种拥有历史意义的遗迹，若是位于前往小学的最短路线上，仍不过是个障碍物罢了，她不认为乌塔会刻意避过去。

    「唷――哈――！」

    驱真猜中了。乌塔毫不犹豫地踏入可能是重要遗址的石阵中心，继续往前――

    「――――嗯？」

    发出惊呼的驱真转动眼珠，梭巡四周。

    背着她的乌塔停在原地，双脚则不停摆动着。

    「……你在做什么。」

    「呃……呃，人家好像没办法前进了。」

    「什么？」

    驱真再度环视四周。没错，目前驱真和乌塔正停在以奇形巨石排列出来的圆形石阵中央。不仅如此，仔细定睛一瞧，她甚至还看见被风吹抚的草木、飞舞的尘埃、随意飘浮的云朵如同全世界静止般，停了下来。

    这是一股唯有驱真与乌塔被整个世界抛下的不协调感，驱真蹙眉不解。在历时十七年的人生中，她不曾有过如此体验或者梦境。

    此时，乌塔将视线转向前方。

    「发生什么事了？」

    「这……人家刚刚好像看到东西……」

    乌塔的感觉是正确的。她正在看的空间某处，有如丢入小石头而泛起涟漪的水面般晃动着，然后有两个白色物体探出头来。

    「――――」

    白色物体似乎是指尖。两位手牵手且面貌相同的两位少女，以像似缓缓从水面出现的方式降临于半空中。

    「欢迎你，挑战者。」

    「欢迎你，愚蠢之人。」

    「呵呵呵，那形容会不会太过火了？灵由良。」

    「哎呀哎呀，的确是呢，天由良（4：由良出自日本「布琉之言」，这是一句死而复生的言灵，全句为「一二三四五六七八九十，由良由良止布琉部」。另外，由良为十种神器中的玉器撞击拟声词。）」

    「呵呵呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵。」

    两位少女一边做出完美到令人不愉快的对称动作，一边发出宛如贵族千金的高贵笑声。眼前这两位少女拥有依出生时代而定，可能会被认定为某种化生（5：化生为佛教用语。指非母体或卵生而凭空蹦出来，或者神佛与菩萨为济世救人而现身于凡间的容貌。）的美貌，年纪看起来大约只有十几岁出头。没错，她们的年纪想必和在纱相去不远。

    两人皆拥有一头虽不及黑却相当深邃、远远超乎驱真之上的长发。彼此还以复杂到看不出手法的方式绑着对方的一半发丝。若是这么绑住的话，她们非得一同行动不可。

    「天由良――灵由良？」

    驱真一面嘴里念着这两个很耳熟的名字，一面打量她们身上那袭王公贵族没出席典礼便不会穿的耀眼礼服。

    两位少女继续做出不失丝毫对称性的动作，再度张开樱桃小嘴说道。

    「正是。」

    「正是。」

    「我乃地宫院・天由良。」

    「我乃地宫院・灵由良。」

    「好久没见到前来挑战我们『迷宫』的挑战者了，灵由良。」

    「好久没见到前来挑战我们『迷宫』的挑战者，天由良。」

    等四目相接之后，两位少女重新将视线移回半傻眼看着她们的驱真和乌塔身上。

    「欢迎你。」「我们承认你的挑战。」

    「你就试着逃出这一座」「集合人世苦难的迷宫吧。」

    「假如你有办法战胜这个试炼」「我们会赐予你『神』之称号。」

    驱真总算想起来了。

    地宫院・天由良与地宫院・灵由良。

    那是出现于苍穹园神话中的双胞胎大地神之名。

    可是驱真对这次超乎常轨的邂逅不抱任何喜悦或惊愕。

    倘若能说出一句话，她肯定会冒出「………………这次换成神明啊！」这句话来吧。

第一卷 Case-04 姊姊大人好温柔。

    『啊～～！」

    美须须无力地抬头仰望，从喉咙唉了一声。

    「即使下定决心了还是行不通，我的决心越来越薄弱了。」

    说完又开始发出低沉的呻吟。

    在纱很快便明白她这些话里的含意，多半是指下午会来参加课业观摩的母亲吧。这其实不是什么需要在意的问题，不过在美须须眼中似乎是个致命状况。

    当下时刻为十一点三十五分。第四节即将开始上课。一旦下课，挡在课业观摩前面的阻碍便只剩用餐与午休时间。随着时间过去，班上同学们的心情越发兴奋起来。有些同学虽然露出和美须须一样的忧郁之色，但在纱知道那是因为他们父母今天忙到没空参加的关系。

    苦笑的在纱一边安慰美须须，一边回想起她的母亲。她母亲约莫三十多岁，是一位不显眼、没特征的平凡女性。虽然美须须将她形容成拥有毁灭性穿着品味的人，然而在纱记得自己去橙堂家玩时，美须须的母亲并没有穿着奇装异服。虽然对美须须很过意不去，可是在纱却不明白她如此讨厌母亲的理由。

    美须须似乎看穿在纱的心思，只见她眯起眼睛，将交握的双手放在胸前嘀咕起来。

    「啊～～我受不了了。神明大人神明大人神明大人！我不会许下车祸和生病等等吓人的愿望，求求您让我妈妈改变心意吧！」

    她在交握的双手上使力，随着微微颤抖举到头顶上。从她身上散发的异常魄力来看，与其说她是向神明祈祷的虔诚信徒，更像一位正在驱魔的祈祷师，抑或是手握稻草人下诅咒的咒术师。

    「你……你那么不愿意啊……」脸颊滑过一粒汗珠的在纱问道。

    露出狰狞笑容的美须须则是一副理所当然地回答。

    「当然……只要能够让我妈妈别来，我什么都愿意做喔？对了，假如神明大人不肯实现我的愿望，我就跑去挑战永恒迷宫。」

    她的双眼发亮，以绝非开玩笑的口气说道。

    「永恒迷宫」连在纱也听过这个名字。应该说苍穹园国民无人不知才对。

    那是为了得到「神」之称号的试炼。它被记载于壬耶圣教的降临书内，据说是位于世界某处的神之宫殿。

    「走出那迷宫的人能够成为神明大人呢。啊～～真是羡慕死人了。我还是第一次这么想要神通力。」

    「哈哈……」

    在纱无力笑着。

    根据降临书记载，存在于世上的迷宫不只一处。在苍穹园神话中，排名前二十四名的诸神，皆拥有集神力精髓的试炼迷宫。

    据说每一个迷宫，都不是普通人有办法逃脱的。老实说，历史上成功逃出迷宫并成为神的人物仅三位。

    假如有如此愚蠢动机的美须须成功逃脱，惨遭挫折的众多挑战者们境遇会更令人鼻酸。在纱抱着安抚狂犬或野马的心情抚摸美须须的头。

    「啊，不过……」

    在纱似乎想到了什么。

    「……假如你成为神明大人，与其别让你妈妈来学校，改掉她穿洋装的品味不是更好？」

    「啊。」

    美须须嘴里嘟哝「说的也是」并抓抓后脑勺。看来她将这一点放在思考范围外了。发现母女皆有如此致命观念的在纱，露出更沉重的苦笑。

    ◇

    「………………」

    驱真一语不发，双眼直瞪着眼前这对一边对话，一边做出对称动作的双胞胎。

    「哎呀哎呀，仔细一瞧才知道，这次的挑战者有两位？」

    「天由良，你要看清楚点，人类只有一位喔。」

    「哎呀，这倒是真的。」

    「没错，那位充满个性的小姐并不是人类。」

    「发生这种情况该怎么办？灵由良。」

    「只要有一位人类不就得了？天由良。」

    「说的也是，灵由良。」

    「就是说啊，天由良。」

    「呵呵呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵。」

    听着两人笑声的驱真从乌塔背后下来。

    她们已经不在刚刚的遗迹了。在一眨眼的瞬间里，两人来到不曾见过的灰暗石造房间中。

    「唔啊啊啊，这是哪里呀。」

    「………………」

    相较于惊讶晃动触手眼球的乌塔，驱真并没有因这丁点异状而产生动摇。一脸紧绷的她从腰际拔出「漆黑少女」，将枪口指着双胞胎大地神。

    接着出现「碰、碰」两声清脆的声音。驱真毫不犹豫地朝两位少女开火了。至此，今天一共用掉五发子弹。也许之后还得接受上司追问用途不明的子弹下落，不过到时只要老实回答拿来打魔王、魔人和神明就行了，因此开枪的驱真没有一丝后悔。

    驱真并不擅长射击，但是这两发子弹却有如某种奇妙潜力觉醒似的正中目标。两位少女的头部几乎同时间往后一仰。

    「天啊啊啊～～您怎能这么胡来，主人。对方好像是神明大人喔？」

    「谁鸟她是不是神，我哪能让碍事者继续增加。再迟一点就会赶不上课业观摩了，你这家伙到底懂不懂？」

    「您、您的眼神好可怕，主人……」

    乌塔胆颤心惊低语道。

    双胞胎若无其事的抬起头，等看过彼此惊讶的脸庞之后双唇随即一缩，接着从嘴里吐出二十四口径弹头。

    「…………啊。」

    与其说惊愕，不如说驱真变得很火大。

    「我被吓了一跳呢，灵由良。」

    「我被吓了一跳喔，天由良。」

    「居然刚见面就突然发动攻击。」

    「活了这么久还是第一次碰到。」

    「天幻院好像说最近的年轻人都很沉不住气？」

    「天幻院的确说过，我们往后得小心一点了。」

    两人说完便转头望向驱真。除了说话时的嘴巴动作之外，她们左右对称的动作完全没有一丝差错。简直就像在照镜子一样。

    「谢谢你的宝贵教训。」

    「期待你能有所表现。」

    天由良与灵由良说完便轻轻行了一个礼，从脚下徐徐消失。

    「不准走。」

    纵使明知行不通，驱真依然把枪口指着仅剩上半身的两人说道。

    「我不要神之称号也不想接受试炼，快把我放出去。」

    驱真用「假如眼神可以杀人，保证自己会瞬间干下大屠杀」的凄厉眼神瞪着两位少女。说不定锐利如剑的眼神可以轻易阻止她们。

    「这下伤脑筋了，灵由良。」

    「这下伤脑筋，天由良。」

    双胞胎脸上毫无言语中的困扰之意，在半个身体消失的状态中继续说了下去。

    「只要一脚踏入这座迷宫中。」「那就代表一道契约成立了。」

    「因此，当你一来到这里。」「非得接受试炼不可。」

    「好好加油。」「努力突破这座既深邃又宽广的迷宫吧。」

    「到时你即可得到神之称号，」「还可以离开这座迷宫。」

    言尽于此的两位少女消失无踪。

    「可恶！」

    毫不掩饰心中不悦的驱真当场吐了一口口水。这下真的非征服眼前的迷宫不可了。驱真再次确认自己的所在地，此处是一个使用老旧石材打造的房间。天由良与灵由良消失的方向有一扇门，其他部分只剩下朦胧的奇妙光源和充满霉味的空气而已。

    「这下怎么办？主人……」

    盲目魔人以凄惨声调询问……但是驱真并没有回答，甚至还往前踏出一步。没错，答案只有一个。

    「……根据壬耶圣教的降临书记载，至今最快走出迷宫的人是成为识字之神的圣人芦田珀烙。」

    「唉……是吗？」

    「据说他足足三十天不曾入睡，最后突破海洋神设下的迷宫。」

    「唉……三十天……一般人根本做不到吧？」

    「我想也是。更重要的是……」

    驱真拿出怀表，看了无情走动的指针一眼。

    十一点五十分。

    驱真顶着如同被宣判死刑的感受看过怀表，接着握紧拳头。

    「…………没时间了，我要改写最快纪录。」

    「哦哦，您看起来好帅呀，主人！」

    一位是苍穹园骑士团魔女鹰崎驱真，一位是古代皇华荣禅的魔人乌塔。

    宛如因遇上前所未有的最强挑战者来访而欢喜，门扉伴随长长的嘎吱声渐渐开启。

    ◇

    「呼……全部就这些了？」

    三谷原启动巴杰特式天驱机关的「停」，静止在空中，一边用袖子擦去额头的汗珠，一边低语道。

    以他为首的鹰崎小队成员于岬上尉的指示下，正在回收方才扫荡完毕的空兽尸骸。由于这些异形生物尸体，可以制成天驱机关的各式零件材料与其他物品，因此骑士团不希望有所浪费。

    即便理解这一点，也不能减轻回收作业的麻烦程度。确认附近连一滴血都没留下之后，三谷原疲惫地叹了一口气。

    现在似乎还不能哈上一管的样子。只见他的粗眉毛扭成表达不满的形状。

    原因只有一个，因为对讲机传来岬上尉的豪迈声音。

    『看来你们那边的回收作业已经完成了，三谷原上士。』

    「……是的，作业很顺利。」

    『很好。不过很抱歉，我目前还不能慰劳你们的辛劳。』

    「您的意思是？」

    『有个坏消息要告诉你。刚刚我们又发现新的空兽群了。』

    「哇哩咧！」

    反正对方看不到自己的表情，因此三谷原面露厌恶之色地回了这么一句。

    『我还有联络鹰崎少尉……可是联络不上。最坏的情况是由你代任小队长并做出应对。』

    这是一定的。在驱真眼中，在纱的课业观摩可是与「脱离祖国独立」同等重要的活动（虽然苍穹园并非附属国就是了）。假如她是酒馆老板娘，肯定会请所有居民免费喝上等酒，然后闹到天明为止。当然，她自己也会在活动（课业观摩）上面让名为在纱的美酒搞得自己烂醉如泥。自然不可能去注意来自对讲机的通讯。

    这股不对劲让三谷原扭了扭脖子。

    「……嗯？那么上尉的中队和葛谷小队要如何行动？」

    这问题令岬上尉深深吸了一口气。

    『刚刚有说是坏消息吧？谁说空兽群只有一个？』

    接着，以厌烦程度不输三谷原的语调说出这句话来。

    ◇

    驱真和乌塔的两侧都是绝壁。

    光用「绝壁」两字来形容还不够吧。位于她们两侧的是「高耸」绝壁。

    迷宫内的道路伴随着一股如同走在谷底的感觉。整齐排列的石墙高不见顶，光是高度就有能消磨挑战者意志的压迫感。

    驱真和乌塔当然不会放在心上，她们正随着墙壁上出现的奇妙光源攻略迷宫。在驱真想以快到超乎常识的速度突破迷宫的意图下，两人以无视彼此步调的高速在广大空间中奔跑着。

    「啧，这边是死路。」

    「啊啊啊，这边也没路了。」

    「那我们就走那边，快点。」

    「哦啊，请您等等我。」

    无论天驱机关还是乌塔的奔跑，两者都是以爆发性加速见长的移动方式，并不适合在这种弯弯曲曲的路上前进。驱真在心中拼命压抑高涨的不满，为了创造足以嘲笑圣人的传说纪录并早点离开迷宫，两人不停往迷宫深处跑去。

    此时，默克浩兹突然出现非常响亮的铿锵响声，驱真在响声方落的瞬间停下脚步。

    驱真的表情诉说了原因。她一脸不可置信地看着通路前方――死路的墙壁，手脚还微微颤抖着。

    「主人……？」

    听见可疑声响后，跑在前面的乌塔随即回到她身边，但当下的驱真却毫无和她应对的从容可言。

    迷宫的死路尽头。

    有一位全身如同白色颜料画出来的少女正站在该处。

    「在、在纱？」

    没错，她无疑是驱真最疼爱的侄女鹰崎在纱。一如往常，她异于一身白的血色双眼正真挚地看着驱真。

    「你怎么会在这里……没去学校上课吗？」

    一瞬间，驱真的表情和语调全走了样。柔和的话语、细腻的举止，所有一切皆从平时优雅却不失战士风范的性格，转化成宛如母亲或恋人一般，带有令人拜倒其下的圆润魅力。

    乌塔「唔啊」地惊呼，驱真当然充耳不闻。在视线捕捉到在纱的瞬间，她的世界便冒出其他法则来了。

    在纱以小小的步伐走向驱真。

    「在纱……」

    驱真微微屈膝，将身体压到和在纱四目相接的位置。结果――

    「――――咦？」

    啪！

    在纱一巴掌用力打在驱真脸上。

    「啊――在纱……？咦――你你、你怎么了？姊姊做了什……」

    声调颤抖且胆颤心惊的驱真将视线移回侄女身上。

    在纱看着驱真的眼光却充满看到脏东西的厌恶之色。

    「我最～～～～讨厌姊姊大人了！你去死吧！」

    丢下这句话便穿过她身边跑掉了。

    ――沉默。

    此处原本就不是热闹的场所，而是个地面连昆虫爬行声都没有的寂静迷宫。

    可是那仅仅是寂静罢了，和当下的情况不同。傻眼到一语不发的驱真、因尴尬而愣住的乌塔，原本可以出声对话的两人制造出这股不甚自然的沉默。

    「……那、那个……」

    很快便承受不了诡异气氛的乌塔走向驱真，小心翼翼地问道。

    「主人……不管怎么想都不太对劲喔。侄女小姐不可能做出这种举动来吧。肯定是……」

    乌塔碰了驱真肩膀一下，结果――

    喀隆。

    「咦……？」

    乌塔的手指抖了一下，连忙把手收回去。想想也是必然的，因为碰到驱真的瞬间，乌塔便看到她以原本的半蹲姿势就这样倒在地上。

    「主、主人啊……」

    等绕到驱真前面，她不自然僵住的手脚终于平贴在地上，但是却看不出想起身的意思。驱真用包覆着金属的手盖住眼睛，发出哽咽并频频拭泪。

    「…………呜呜……呜呜、啊、啊啊、在纱……」

    「呃、呃……」

    「为什么要说你讨厌我……姊姊……姊姊随时随地都把你……呜呜、呜啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    驱真的哭声宛如心爱玩具被弄坏的小孩子般凄厉。乌塔只能一边努力用五官做出「伤脑筋」的表情一边战战兢兢地挥动双手，像哄小宝宝一样地哄她。

    ◇

    嘴里咬着午餐面包的在纱不经意抬起头来。面包被她衔在嘴里，看上去就像一只紧紧咬住骨头的小狗。

    「在、在纱你怎么了？怎么会突然摆出这么奇妙的可爱姿势来。」

    听见美须须这句话的在纱赶紧咬下面包，细细嚼过再吞下肚。

    「………没什么，刚刚好像……呃……」

    在纱往天空瞥了一眼，然后歪歪头。

    「……没什么。」

    刚刚一瞬间，她似乎听到驱真呼唤自己……想必是多心吧。

    在纱把头歪到另一边去，继续吃起午餐。

    ◇

    「……主人，您想失魂落魄到什么时候。」

    「………呜呜呜、呜呜……在纱……在纱……在纱啊……」

    目前驱真正对着迷宫墙壁抱膝蹲下，脸庞下垂，右手食指还在地上画着不知所云的图案。

    「对了，您不是要去参观侄女小姐的课业观摩？再不快点的话……」

    驱真闻言，也只有用忧郁的眼神回头瞧了她一眼，接着立刻低头说道。

    「因为……因为……在纱……在纱说她讨……讨……讨……」

    看来她对亲口说出「讨厌」两个字抱持犹豫。的确，若是自己亲口说出来，她就会自然理解到其中的意思。到最后，她只说出「在纱对我闪亮亮」这句不明就里的话来，令乌塔面露苦笑。

    无貌之女、扑克脸、苍穹园魔女，拥有这些称号的骑士团少尉失魂落魄到无法想像的凄惨程度。

    「啊……啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊…………」

    「都说那位侄女大人不对劲了，请您冷静想想啦。」

    「是……是吗……是吗？真是那样吗……」

    『一定是的，这里好歹是神明大人设下的迷宫，所以您必须提防那些程度的幻影才行。」

    「……也是，说的也是……在纱不可能说她讨……才对……」

    「那是当然的，因为――」

    正当乌塔要继续说下去时。

    「好臭。」

    不知何时现身的在纱用见到脏东西的眼光瞪着驱真，嘴里吐出这句话来。

    「咦……什、什――」

    「姊姊大人身上好臭。那是什么臭味？汗臭？血腥味？啊啊，不对，是姊姊大人本身就很臭。光是让你这种污染物质待在这里就是种公害。连这里也陷入危险了，肯定能检查出超乎正常值十万倍的驱真浓度。这里是污染区域，连生命都不可能存在，啊真是令人不愉快。」

    在纱以平时想像不到的气势接连骂出一大堆粗言鄙语。驱真只能愣着听她骂完。

    「你有好好洗澡吗？若是满身体臭还跑来参加课业观摩，我会很困扰。真丢脸。假如让人知道我是姊姊大人的侄女，我以后就不去上学了。你不要来学校啦。既然身上飘着腐臭味，早点烂掉不就得了。好臭，臭死了。」

    在纱讲完便捏着鼻子跑开，消失在迷宫深处。

    「………………」

    哑口无言地看了在纱消失的方向一会儿之后，牙齿打颤的驱真转望向乌塔。泪水正在她的眼眶里打转。

    「乌、乌塔……！我、我身上有那么臭吗……？去参加观摩会害在纱伤脑筋吗……？」

    「不，才没那回事。」

    「但……但是我的运动量很大，身上满是汗臭味，还沾到不少空兽的血液……啊啊啊啊啊，对不起对不起，在纱我对不起你啊啊啊啊啊啊。」

    「这……主人，人家说侄女小姐不可能出现在这种地方了……」

    语毕，在纱第三度出现于乌塔后方。

    「啊，是蟑螂……不对，是姊姊大人。都怪你们长得太像才会害我看走眼。谁叫你头发的反光和蟑螂翅膀一模一样。」

    在纱留下这句致命发言，再度消失于黑暗中。

    「――！」

    驱真出现心脏被子弹贯穿的错觉、抱胸倒了下去。

    「在、在、在、在纱……你不是说我的头发很漂亮吗……所以我才会留了一头不适合战斗的长发……」

    她一边呻吟一边拉起一小撮头发，接着将取出的野战刀抵在头发上――结果刀子立刻被压住她身体的乌塔没收。

    「……请您冷静点，现在没空为了这点小事而原地踏步吧。」

    「也……也是。不，你说的对。」

    驱真一面压下仍快速跳动的心脏，一面调整语调回应。

    当然，连驱真也不认为那位在纱是本人，不过她就是无法抵抗。深爱在纱的思维早已牢牢刻划在骨子、基因、碱基排列里，令驱真心中对在纱的各种感情会比冷静判断更快充满内心，速度甚至到了脊椎反射水准的地步。在鹰崎驱真眼里，此迷宫简直是她的天敌。

    「……说不定姊姊正面临前所未有的难关啊，在纱……」

    「咦？您说什么？」

    「……没什么，开始赶路了。」

    硬是压住泪水的驱真重新着手攻略迷宫。

    ◇

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    在永恒迷宫唯一的终点处，不约而同地，大地神天由良与灵由良同时瞧了对方一眼，喊完这么一声后，两人再度将视线放在挑战迷宫的挑战者身上。

    即便说是终点，此处的模样却跟迷宫内部差不了多少，只是一个拥有朦胧照明的简朴小房间。和其他地方不同的是，这里只多了两人后方那扇通往外界的门扉，以及前方那片播放挑战者穿梭于迷宫内模样的大水晶板而已。

    毕竟唯有完全切断对「神之称号」执着的人才能到达此处的关系，因此不需要华丽的装饰。当然，有些神明会将终点布置得像宫殿一样，但那仅是个人兴趣罢了。连天由良和灵由良也一样，纵使穿着金碧辉煌的衣服，她们却没有准备极尽奢华的终点。

    「那个人叫做鹰崎驱真呢。」

    「那个人叫做鹰崎驱真喔。」

    「我第一次见到有人在等级一的试炼就动摇成那副模样呢，灵由良。」

    「我第一次见到有人在等级一的试炼就动摇成那副模样喔，天由良。」

    没错，目前迷宫试炼连序章都算不上。即使大多数人一见到心爱的人出现就会脸色大变，但其中也出现过不少累积修行的求道者。他们会立刻恢复冷静并迎接下场试炼。

    「算了，说不定只是很单纯而已。」

    「是啊，说不定只是很单纯而已。」

    「啊，尽管如此。」

    「嗯，尽管如此。」

    看了水晶板影像的天由良与灵由良再度四目相接。

    水晶板播映着目光冷漠且不停说出粗言鄙语的白皙少女（当然是迷宫创造出来的幻影），被骂到像小孩子一样大哭大叫的挑战者，还有架住挑战者不停安慰她的非人之物等等，许多令旁人深觉不可思议的影像。

    「为何从刚刚起，就只会出现这位白皙少女的幻影？」

    「说的也是。会不会是驱真非常重视这位女孩的关系？」

    「哎呀，这是爱呢。」

    「没错，这是爱哟。」

    「好美妙，灵由良。」

    「好美妙，天由良。」

    「呵呵呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵。」

    地宫院姊妹发出诡异笑声，继续温柔地观察挑战者。

    ◇

    「…………哦哦哦哦。」

    趴下的驱真瞪着地面。

    ――不，这么形容有点语病。她的双眼的确往下看着地面，可是也仅止于此。驱真的脑袋已失去处理视野内情报的能力，连瞪视都做不到。

    就算深深吐了一口气也无法压抑心中的悸动。若想等额头上的汗珠、断断续续颤抖的四肢冷静下来，似乎还得花上一段时间。

    「您……您要不要紧？主人……」乌塔担心问道。

    但是驱真现在却连回答的力气也没有，拼命保持意识的驱真转移目光。在见到自己的黑发之际，心中出现一股小小的安心感与违和感。她原本相信自己的头发全部变白了。

    此时距离重新攻略迷宫已过了三十分钟。在这段期间，驱真的体验有如被丢进现世地狱的油锅里一样。

    至今不知出现过几次在纱的幻影了。毫无例外，所有幻影都拿出丰富词汇与挖心掏肺的形容来辱骂驱真。不停挖掘、串刺、贯穿她深层意识底部的细微情结，最后则不是用盐，而是用上等辣椒涂抹在伤口上。

    每一个都是威力足以令驱真精神崩溃的恶俗幻影。驱真如同断了线的娃娃，脖子扭了几下之后当场倒地。

    「主人！主人啊！」

    乌塔慌张地摇了摇驱真的双肩。肚子涌上一股类似三日未眠的慢性呕吐感，死命压抑住之后，驱真吃力地挺起上半身。

    「抱歉，这……真的让我很难受。」

    即便头晕目眩，她依然让乌塔扶着站起来。

    就在取得平衡的驱真将手从乌塔身上挪开时。

    「姊姊大人。」

    在纱又出现在眼前。

    「噫――！」

    那是她最喜欢的在纱……驱真身体却瞬间一僵。这座恶俗迷宫又想让她见到何种在纱？一想到这里，全身便不寒而栗。

    但这次的在纱却没有嫌弃或辱骂，反而以缓慢步伐走近了过来。驱真满怀警戒地看着她。

    「在、在纱……？」

    闻言的在纱回以轻柔微笑，同时张开纤细的双手一把抱住驱真。

    「什――」

    拥有其他意义的突发状况令全身陷入紧张状态。好不容易舒缓下来的冒汗与悸动又轻易地发作，驱真面临任何危机都不曾乱过的思考陷入混乱之中。

    「你、你你你是怎么了？在纱！」

    在纱没有回答，只有稍稍抬起埋进驱真胸口的脸蛋。往上且诉说着什么的目光、泛红的脸颊、能够微微感受到的气息。不消几秒就让驱真的脑袋沸腾起来。

    再加上一句有如算计好的「我最喜欢你了」，令驱真整张脸红到仿佛快从耳朵冒出水蒸气来，整颗头高速震动着。

    「主、主人，请您冷静点！那位侄女小姐是冒牌货！」

    「我我我、我知道……但……但是这个不太妙啊。难、难道是新的撒娇方式……」

    至福、陶醉、恍惚。想必是各种脑内物质异常分泌的影响，驱真出现一股兴奋从指尖流窜到发稍的错觉。仔细想想，就算驱真曾出现主动拥抱在纱的相反情况，当时却没有出现如此感受。说明白点――没错，如梦似幻啊。

    然而――驱真咬住下唇重新思考。

    自己可不能因为输给一时诱惑而害得本人伤心难过。虽然浪费了一点时间，在肆虐的胰岛素与脑内啡影响之下，驱真恢复了理性。她调整好呼吸闭上眼睛，温柔拨开抱在腰际上的在纱双手。

    等彼此完全分开，驱真吐了一口混杂安心与失落的气息，缓缓睁开眼睛。

    「――！」

    和缩起双肩、单手遮住嘴巴，加上落寞眼神看着自己的在纱四目相对时，驱真再度硬化了。

    「呃、呃呃，那个，其实我并没有讨厌你哦？对、对了，该怎么解释才好呢。呃……那个……」

    驱真一边如阿丝堤娜般慌张，一边加上手势开始解释。想必是模样难看到不行的缘故，不停叹气的乌塔拉了驱真的手一把。

    「来，我们快走吧。无视那个幻影也不要紧！」

    「啊，你――」

    脑海中瞬间涌上抗议……但是乌塔言之有理。驱真硬逼自己冷静下来，抱着头发被机器卷入的痛苦心情背对在纱的幻影。两人以乌塔开路的形式迈步前进。

    「姊姊大人，你要走了……？」

    背后传来的呼唤声令驱真吞了一口口水，按着胸口的她对自己低语「冷静下来」并往前迈开步伐。

    可是后方却传来追逐两人的小跑步声响。然后――或许是跑到一半时绊到脚，跑步声停止后，柔软物体撞到地面的声音紧接着传了过来。

    「啊――在纱！」

    驱真原本打算回头跑过去，双肩却被乌塔一把抓住。

    「放开我！在纱她……」

    「啊――都要您别放在心上了！」

    就算被乌塔架住，驱真依然胡乱挥动手脚挣扎。

    趴在地上的在纱爬起来抱膝坐着。想必是跌倒时撞到的关系，她的额头染上一片红。

    「呜……呜呜……」

    在纱大大的眼睛里满是泪水，一边哭一边看着驱真。乌塔见状便明白自己必须加强力道，应该是怕驱真挣脱的关系吧。

    可是――看到在纱那楚楚可怜模样之后，驱真却有兴奋之情逐渐冷却的自觉。

    「主人？」狐疑的乌塔问了一句。

    这也怪不得她，毕竟刚刚经历过不少混乱场面。

    而驱真已经拥有再也不会被幻影骗倒的自信了。她冷冷说了一句：「没事，快放开我。」要乌塔放开自己。

    驱真小小吐了一口气，稍稍回想起一些往事。

    驱真当时的年纪与在纱差不多。

    身为驱真兄长，同时也是在纱父亲的男性去世了。

    她不知道详细情况。因为不曾有人对年纪尚小的她们提及此事，唯有――兄长友人三谷原偷偷告诉她，兄长并非「死亡」而是被当成「下落不明」。她知道是，只有永远找不到遗体的「下落不明」。

    兄长是隶属骑士团的天驱机关开发技术人员。话虽如此，他却不属于独自关在研究室里作业的那种人。为了获得上等的空兽尸骸和稀有金属，一同前往空兽狩猎现场的情况可是家常便饭。由于操纵天驱机关的技术比实战部队更优秀的关系，军方也曾拉拢他加入。

    纵使他脑袋少根筋，仍然是一位深受大家欢迎的体贴男性。

    因此，当装满兄长遗物的棺材入土时众人流下的泪水之多，就算动用他所有爱用茶杯也装不下的地步。

    当天下着雨，雨势大到不输驱真眼角流下的泪珠。

    所有人都在哭，至少在驱真眼里是如此。

    不过，在场者仍有人没流下半滴眼泪。

    那就是三谷原与在纱。

    纵使三谷原滴泪未流也没什么奇怪，但是在纱就不同了。在纱并不是无法理解自己父亲过世所代表的意义。只是比驱真早熟，头脑也比较聪明；更重要的是，她紧闭双唇、鼻头泛红，一看就知道她强忍着泪水。

    『为什么、为什么在纱没有哭……？你知道哥哥死了却不觉得伤心！』

    鲜红双眼更加充血的在纱摇摇头。

    没错，她不可能不伤心。当下最痛的人肯定就是在纱。她伤心的程度必须胜过驱真和其他人才行。

    所以驱真不敢置信，她不允许兄长的独生女在葬礼上滴泪未流。

    就算硬逼，在纱依然摇着头不肯放声大哭。即使有时会听到她吸鼻水的声音，直到葬礼结束为止，在纱仍然连一滴泪水也没流下。

    面对几近半疯狂且不停责备自己的驱真，在纱以颤抖的声音说道。

    『假如我哭出来，姊姊大人肯定会更伤心。所以我不能哭。』

    驱真听了大为震惊。

    因为她做梦都没想到，年纪小自己六岁的孩子竟然想得这么远。都分不出谁才是姊姊了。

    在纱是头脑很聪明的女孩，她会尝试着处理所有悲伤，自己解决所有痛苦。

    因此――必须有某个人帮她去除悲伤和痛苦才行。假如没人帮忙，年纪这么小的女孩迟早会被痛苦压垮。

    兄长总是把在纱放在心上。原以为替独生女操心天经地义，此刻驱真才终于明白他的苦心，因为兄长最放心不下的人正是在纱。

    但兄长已经不在人世。

    既然如此，那就需要有人代替他的父职。

    然而，有谁能担任那「某个人」呢？

    ――只有驱真可以担任。

    「我一定要好好保护在纱。」此时驱真下定决心。

    驱真缓缓走向在纱的幻影，温柔轻抚她的头。

    「对不起，但是你可不能因为这点小事而哭泣喔。」

    说完便转身回到乌塔身边。

    「我们走，没时间了。」

    「遵命遵命。」

    驱真带领安心点头的乌塔，再度于地宫院的迷宫中开始前进。至今还想留住驱真吗？在纱的呼唤声从两人背后传来。

    「姊姊大人。」

    转头一望，只见早已站起来的在纱笑着挥挥手。

    「加油。」

    话一说完，她的身体立刻变得像雾一般朦胧，然后飘到上方消失。看着她消失的两人瞧了漆黑无比的阴暗天花板一眼。

    「―――啊。」

    当眼珠子在眼窝中打转时――驱真发现到一股可能性。

    ――对了，我干嘛乖乖走路闯迷宫？

    发现这一点的同时，心中多了一股对自己的反省。永恒迷宫是记载于降临书的试炼世界。她脑海某处知道难度有多高。心中曾经依稀认定「此处为一旦迷失便不可能到达出口的空间」这一点。甚至还出现嘴里说要大幅改写纪录，结果可能搞到自己赶不上课业观摩的想法！

    天啊！真是太丢人了。到头来，驱真不过是被自己的软弱夺走翱翔天际的翅膀，进而牢牢钉在地面上而已！

    「――――要飞了。」

    「咦？」

    跟在后方几步之遥的乌塔被驱真的反应吓了一跳，想必是立刻明白话中含意的关系，她无意义地挥动手脚。

    驱真淡定无视那可爱举止，自顾自启动默克浩兹的「翔」。等做出「在身体浮起时重整姿势」这种不自然又需要高超技术的动作之后，她再度仰望高不见顶的天空。

    假如这座迷宫被神力控制住便无可奈何，但「飞行」这项犯规技巧的可行性绝非等于零。

    「我们走。」

    驱真将天驱机关设定为「翔」。一口气跃入黑暗中。

    「啊、啊啊！请您等等我！」

    紧接着，乌塔背后长出数条电线，在前端制造出大手。然后不停将手指插入墙壁中，硬是攀着墙面追了上去。

    不知上升多久后，驱真将默克浩兹切回「浮」，观察四周。

    「…………好。」

    接着随轻微的兴奋之情握拳。

    驱真眼下的光景，有如深夜都市的空照图。由于迷宫内的复杂路线各自发出淡淡光辉的关系，从目前位置看起来，犹如纸上迷宫一样。只不过是个大到不像话的迷宫。

    没错，驱真正在鸟瞰整个迷宫。

    「――哈啊、哈啊，您飞得太快了，主人。」

    乌塔攀墙而上的速度很快，但是依然比不过垂直上升的天驱机关。

    「这是几近犯规的攻略法，快帮我找出口。」

    「哇～～这迷宫好大。」

    「有什么办法。只能靠这个方式大幅削减难度了。」

    「话是这么说没错……」

    没有制止乌塔说话的驱真一面划破黑暗而去，一面稍稍对在纱的幻影送上感谢。

    ◇

    教室在今天午休时的喧闹程度胜过往常，如此认为的人不只在纱而已。

    同学们的注意力应该是被开始聚集在教室后方，且不会刻意做出明显举动的家长们吸引过去了。不，若是要正确形容的话，也许正是因为有家长们出现，同学们才会变得比平常更吵闹。

    在纱又转头望了不知早已确认过几遍的教室后方。

    姑姑原本会来得比任何家长都早，至今却依然不见人影。无论是在纱最喜欢的亮丽黑发、和在纱相同的红眼睛、昨晚两人一起挑选的蓝色衣服，一个都看不到。

    「……驱真小姐还没来吗？」

    「…………对，好像还没到。」

    回应从前座转过来询问的美须须之后，在纱小小叹了一口气。

    紧急任务想必还没结束吧。身为守护苍穹园天空的骑士侄女，她早就做好心理准备了但还是没办法抹去遗憾的感受。在纱又吐了一口――一想到叹气会对不起正在努力执行任务的驱真，她便吞了回去。

    「――――呜！」

    痛苦声音响起。一瞬间以为自己透露出忧郁心情的在纱微微吃惊，但似乎并非如此。只见美须须迅速挺起靠在她桌上的上半身，转过去对着黑板。仔细一瞧，还能看见她脸上浮现冷汗，与双肩微微颤抖的反应。

    「…………？」

    深觉不可思议的在纱望向美须须刚刚看的地方。接着――

    「――――！」

    她张大鲜红的双眼，往某位出现在教室里的人物上下打量。

    有位亮丽打扮的女性出现在教室里，女性衬衫、短裤、领巾，连帽子都拥有艳丽色彩，似乎看久了还会给视网膜留下后遗症；就连身上穿戴的昂贵项链、手环、戒指也多到像一副铠甲。

    在纱战战兢兢地看了被「装甲」遮住的脸，结果看到令真正的小丑只能露出飘渺笑容并说出：「哦……我败给你了。」这句话，化满白色粉底再加上鲜红双唇的中年妇女脸庞。

    对方与在纱记忆中的橙堂夫人模样似是而非。可是她并没有继续思考的必要。因为这位妇女正是美须须口中所言，橙堂家自夸的奇兽――不，美须须的母亲。

    「……美须须。」

    「…………在纱求求你，什么话都不要说。我们是朋友对吧？」

    「……是……是啊。」

    看着一边如同影星般接受注目礼，一边顶着灿烂微笑向美须须挥手（每挥一次都有数种香味像似被混合在一起，且让人无法形容的味道飘过来。）的橙堂妈妈，以及别开目光却身体发抖的美须须，流下一滴冷汗的在纱心中涌上些微羡慕之情。

    接着――第五节的上课铃响起。

    ◇

    令驱真包住鲜红双眼的眼睑呈现倒三角形的原因，并不是遇上让她心烦的情况，也不是魔人在后方奔跑的速度慢到超乎想像。

    与其说是气到眼角上吊，不如说仿佛许久没抓到猎物的猛禽在原野中央见到兔子一样，散发出摄人喜悦的表情。

    「找到了！」

    在这座也许有充足照明即可看见地平线的广大迷宫中，驱真终于来到能够鸟瞰那房间的位置了。

    驱真不知该处是否为真正的出口。但是在这个被其他路线隔绝的小房间中，她见到不久前出现过的双胞胎女神，也就是天由良与灵由良的身影。

    「――――――！」

    她屏住气息，头下脚上地一口气俯冲到小房间里。在着陆瞬间扭动身体，令接触地面的默克浩兹发出清脆金属声。

    「大地神天由良……灵由良……！总算找到你们了……快点让我离开迷宫！此刻时间已经超过一点了！下午的课已经开始上课啦！你们打算怎么负责啊！」

    天由良与灵由良先是惊讶对望，然后说道。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「她飞上天了，灵由良。」

    「她飞上天，天由良。」

    「真是吓了我一跳。人类何时有办法飞行了？」

    「真是吓了我一跳。天晓得，我不太清楚呢。很久没有人类出现了。」

    等一脸不可思议地歪歪头之后，天由良再度开口。

    「不过，我们可以认定她闯关成功吗？」

    「反正我们没有设下不能飞的规定，有何不可？」

    「说的也是，灵由良。」

    「说的也是，天由良。」

    「呵呵呵呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵呵。」

    「烦死了！快点让我出去！」

    驱真不耐烦地大吼。两位大地神先是看了驱真，然后在不消一秒的时间差距内露出微笑。

    「恭喜你，驱真小姐。」

    「恭喜你，驱真小姐。」

    「在这一瞬间。」「你征服我们设下的永恒迷宫了。」

    「因此我们即将」「赠与你神之称号。」

    「我不要那种东西，赶快让我离开。」

    「哎呀哎呀哎呀。」「真是个急性子。」「但是我们」「不能听你的。」

    「征服此迷宫的人即可得到神之名号」「乃自古流传下来的规则。」

    「第二十位神明的称号」「我们要将它」「赠与至今最快穿越这座迷惘宫的你。」

    每说一句，天由良与灵由良都会刻意加入一些演出，然后用手指着驱真。

    「……给我这位新人的排名还蛮高的嘛。快点让我出去。」

    「呵呵呵，排名方面没问题。不曾有人这么快闯越永恒迷宫呢。」

    「是啊，听说前阵子出现一个异常快速征服天幻院迷宫的例子，但时间也没你快。」

    「不过我用的是犯规手法吧。快点让我出去快点让我出去。」

    天由良与灵由良冒出一句「不算犯规」之后闭上眼睛。

    「无论你用的是何种方法」「只要没舍弃对神之名号的执着」「便不可能到达此处。」

    「……我一开始就说没兴趣了。我只想赶快去学校参加课业观摩而已。快点让我出去快点让我出去快点让我出去。」

    两姊妹似乎对驱真的发言充耳不闻，她们稍稍抬起脸，顶着缅怀的目光往向远方。

    「然而」「第二十位神明」「在不久前去世了。」「因此，那位子目前空着。」

    「……神明也会死？」

    「没错。」「因为心肌梗塞而暴毙。」

    「………………」

    「真是令人看不下去的神明啊。」这句话可不能说出口。

    「因此，你今天会来到此处」「感觉就像受到她的呼唤一样。」

    「……顺便问一下，那位神明掌管什么？」

    「嗯。」「嗯。」「她是掌管『偶然』的女神。」

    驱真这次是真的哑口无言了。

    不，是没空讨论这些。驱真改变意思，抱持一丝丝希望问道。

    「……现在起，我已经成为神明了吧？代表我成为有能力停止或倒转时间，甚至瞬间移动的神明？」

    天由良与灵由良却左右对称地摇摇头。

    「所谓的神之称号」「毕竟只是代表」「可以得到该奇迹的可能性而已。」

    「倘若想拥有如此神奇的力量」「你自己往后得在神之名义下」「不停累积修行才可以。」

    「……简单说就是没屁用啊。」

    等驱真做出这句不屑发言，两人再度左右摇头否认。

    「怎么可能。」「神之称号含有莫大的意义。」

    「比如打架时」「有人问：『你这家伙是谁？』」

    「「我是神！！」」

    天由良与灵由良突然齐声大吼。当然，这吼声吓不倒驱真就是了。

    「你可以」「这么回答。」

    驱真叹气回道。

    「真希望你们耍冷也要有个限度。」

    「呵呵呵呵呵。」「开玩笑的。」「其实有正面的意义唷？」

    「长篇大论就免了。我不想管那么多，快点让我出去。不，既然你们是神明，干脆带我到皓成小去吧！」

    双胞胎再度喊着「哎呀哎呀」并耸耸肩。

    「没办法了，灵由良。」

    「没办法，天由良。」

    两位少女沿着墙壁往两旁飘开，让驱真与其身后的门扉面对面。

    「请你通过这扇门吧。」

    「到时你就能回到外面的世界。」

    「这样啊。」

    短短回了这么一句之后，将紧张与警戒抛诸后方的驱真往前走去，伸手握住门把。

    「啊啊。」「啊啊。」

    此时双胞胎又发出像似妨碍她开门的声音。

    「到底又怎样……」

    「没事。」

    「话是这么说没错。」

    两人一同望了房内那片大水晶板一眼。不知是何种原理影响，水晶板映照出来的并非双胞胎脸庞，而是在黑暗中四处游荡的乌塔。

    『主人……您到底跑哪去了啦……』

    听到背后传来的可怜声音后，两位大地神歪歪头。

    「你的朋友」「目前还被困在迷宫里。」

    驱真潇洒地无视双胞胎神这些话，迳自打开门扉。

第一卷 Case-05 姊姊大人一定会来救我们。

    「啊？」

    骑士团总部的联络，令三谷原不禁叫了出来。

    话虽如此，即便通信器材传来管制人员混着一些杂音的说话声，就他的语言能力和理解力来说，不可能不了解话中含意。而是完全明白对讲机传来的话语意思，他才会发出带着「有没有搞错？」如此含意的声音来。

    在骑士团内，三谷原可是以懒惰与怕麻烦出名。只不过，若是听到方才的联络，纵使是别人也会出现如此反应。

    因为――明明才刚扫荡过两个空兽群，其他地点却再度出现新空兽群的关系。

    他们，也就是队长不在的鹰崎小队成员们，目前正在位于c存平原东方十公里处的小聚落近郊待命中。在岬上尉的命令下，大伙们刚完成扫荡此处上空的班级规模空兽群任务，正在整修天驱机关。

    「……先问一下，有没有搞错的可能性？」

    『我拿我的头打赌。』

    「哈哈……这下事情大条……」

    三谷原以小小玩笑的口气说着，脸上却没有一丝笑容。

    听完空兽群规模、等级构成与正确位置后，三谷原切断通讯。

    想必鹰崎小队的各位成员，已经从他的表情看出端倪了――平时士气高出其他部队的鹰崎驱真之剑们，也开始面露疲惫之色。

    「啊……各位。」

    三谷原沉浸在如此视线中，尴尬地抓抓头。

    他不擅长做这种发言。心里一面对常做这种事却毫无怨言的驱真感到佩服，一面感受到自己不适合担任领导者的自觉。

    「很遗憾，似乎不是找我们去喝茶的样子。」

    预感变成确信，可是各位小队成员仍然有精神地笑了起来。

    「哈哈哈，这下麻烦。」

    「正合我意，上士。」

    「没错，放马过来吧。」

    「……你们都是好人啊。」

    三谷原做出习惯成自然的耸肩动作之后，发动巴杰特天驱机关。

    ◇

    等穿过永恒迷宫的门扉，驱真才感受到地宫院姊妹的一点心意。

    眼前出现一个如同在空间中开了四角形的出口。穿过此处，便来到在纱念书的皓成大学附设小学后门前。

    「只能说她们不愧是神明了，某处的蠢魔王根本没得比。」

    驱真说完便看了怀表确认时间。时刻为一点四十分。国语课已经开始上课了。

    「唔……没办法。」

    痛苦呻吟的她咬紧牙关。即便行动再怎么快，当下也没有让驱真回家打扮的充裕时间可言。

    驱真开始大绞脑汁。现在没有衣服可换，只能穿着空战衣出席。但是最起码得洗个脸，还得将手脚洗干净才可以。含泪放弃第五节课，尽可能去除掉身上的脏污，进而再出席第六节课的观摩才是上上之策。

    ――听不到学生发表作文内容，就如同眼见掉在路上的一亿苑飞走般遗憾，驱真却不能蓬头垢面地出席课业观摩。现在只好早点下定决心，专心期待在纱跳舞的模样了！

    既然选好方针，下决定便只需要一瞬的时间。

    为了不会被正在校庭上体育课的学童们发现，驱真刻意压低身体，在矮树丛的掩护下跑至水龙头处。就算大肆活跃的场所几乎是天空，她再怎么说都是一位骑士并没有做出被小学生发现的愚蠢举动。

    「…………呼。」

    等灵活取下装在双手上的天驱机关，放在洗手台旁边后，驱真从腰包取出手帕弄湿，用力挤干水分。

    直到看见擦过脸的手帕，她才知道自己身上有多脏。此时驱真小口吐出安心的气息。假如就这么跑进教室里，到时一定会让在纱留下丢脸回忆的。

    到头来，虽没办法好好洗个脸和洗头发，但至少先将脸庞和脖子等等露在外面的部分擦拭干净了。接着重新洗过手帕，沿着头顶到发稍的顺序擦拭头发。

    驱真照照镜子，看看还有没有其他肮脏的部分尚未清理。

    此时。

    「――――！」

    不知是否连天气都想和她作对，四周瞬间暗了下来。刚才明明、还是个大晴天啊。

    心里原本出现「这次对天空神恶言相向好了」的想法，但驱真最后依然没有做出亵渎神明的举动来。

    下一个瞬间，要民众警戒空兽的刺耳警报声响起。

    「什么？」

    包含皓成小学在内，几乎响彻整个城镇的警笛鲜少使用，而且是状况最严重的警报声。在驱真记忆中，除了几年前有个飞龙级构成的师级空兽群出现在都市低空处以外，她不曾听过这个警报声。

    仿佛受到触发一般，驱真的通讯器材立刻传来令她回神，还混着杂音的声音。

    『……崎少尉，鹰崎少……听到请回答！鹰崎少尉！』

    为了不受到警报声影响，驱真将手心覆盖在对讲机上面，然后将麦克风拉近嘴边。这样才能勉强进行对话。

    「这警报是怎么回事？」

    『空兽出现了！体型非常巨大！这、这是飞龙……不，比飞龙级更大的空兽！』

    「什么？」

    目前受到确认的空兽等级之中，就属飞龙种的体型最大。纪录上不存在更大的种类。由于纪录并非来自受到控管的大型种尸骸，单纯只有停留在「目击」阶段的关系，其存在有如雪人等等未确认生物一样，毫无资料可循。

    驱真不禁看了突然暗下来的天空一眼。

    「――――――――――」

    天气没有任何变化。

    上空出现一道形似粗壮大蛇的巨大剪影，它缓缓扭动着，把驱真所在地的阳光给遮住了。

    体型超越飞龙种的大型种空兽是――

    「帝亚玛特级（6：巴比伦创世神话中的混沌母神――帝亚玛特（Tiamat）。）……空兽。」

    冠上帝亚玛特之名的巨大王者。

    在诅咒命运之前，驱真早已将天驱机关重新穿戴在手上了。

    接着一边遮住警报声与学生们的惊呼，一边将嘴巴凑近通信器材。

    「……确认到目标了。空兽碰巧在我正上方。体型的确比飞龙级大上不少。话说，附近的部队规模有多少人？我希望能得到至少营级规模的部队支援。」

    『那……那个……』

    「怎么了？」

    『……几乎没有能够立刻前往现场支援的骑士可以调动……』

    「怎么会没有？」

    驱真蹙眉问道。

    『今天苍穹园各地都有异常数量的空兽群出现……战斗部队几乎全派出去扫荡空兽了……！假如想集合营级规模的骑士――起码得花上三十分钟……』

    若是一般骑士，早就吓到屏息或大吼大叫了吧――不过待在现场的人可是鹰崎驱真。她极尽冷静地分析状况后，再度望向天上的巨大影子。

    「……了解，尽快调人过来帮忙。」

    『好、好的！』

    切断通讯后――驱真眯起鲜红眼眸。

    灾难真是多到整人的地步啊。好不容易抵达目的地的驱真浮现如此想法。今天的所有遭遇，甚至异常到让毫无信仰的她产生「难道真的被偶然女神附身？」这个疑问。

    「毕竟连神明都冒出来了，还以为事情就此为止……」

    驱真不屑地说道。

    「课业观摩会……取消……吧……」

    她很明白也十分清楚。毕竟发布了最严重的警报。学生们会迅速发挥出平时避难训练的成果来吧。既然开始疏散，当下便不是参加课业观摩的时候。

    说完这个事实之后，热到可怕的愤怒之火在驱真心中瞬时熊熊燃起。她的鲜红舌头左右摆动着，宛如这股怒火想把带有压抑愤怒使命的理性与冷静烧成灰烬一样。

    当然，驱真坚如铁的理性虽没有被愤怒完全消灭掉，但也许早已被那股压倒性的热度烧到融化变形了。在「支援到来之前尽可能别刺激到空兽，原地待命」的意志持续运转时，思考的一部分则是想着要如何收拾眼前这只庞大异形。

    「你这只臭怪物……害我不能享受在纱朗读作文和舞蹈姿态的代价……可是很高的。」

    ◇

    在纱等人所在的教室响起刺耳警报声的当下，正值美须须被老师指名上台朗读作文，听着母亲从背后传来「呀～～美须须加油～～」这声甜蜜呼唤，露出有如新兵被命令射杀无罪平民的战栗表情站起时。

    「什、什么！有警报？」

    等美须须说完这句慌乱却蕴含欣喜之情的发言后，教室变得骚动不堪。

    这警报声是鲜少发布的最严重警报。

    「冷静点！请大家冷静！」

    为了安抚吵闹起来的学生与家长们，安仓善子导师大吼道。

    可是，当一位男学生指着云层上的巨大黑影并大喊「那是什么东西！」之后，老师的声音就像脆弱的防波堤一样，瞬间被名为骚动的巨浪吞没。

    「怎么回事？」「看看那东西，太惊人了！」「唔啊啊啊啊啊！」「妈妈、妈妈！」「空兽……会不会大得太离谱了？」「咦？但是这警报……」「等一下，能不能别推我？」「骑士团在做什么？一个人影也没看到！」「空兽，有空兽啊！」「耶！我们会被吃掉吗……？」「我、我不想被吃掉！」

    此时「咚！」地出现一声闷响。

    让遭受不安与焦躁侵蚀的教室回归平静的人，是站在教室后面且全身艳丽打扮的妇女。只见她一边轻轻挥动打在墙壁上的手掌，一边淡定地指向教室出入口。

    「来，大家排队准备疏散了。各位同学，为了面对这种情况，你们也受过紧急避难训练对吧？大家是最高年级生，不当其他年级的模范可不行唷。」

    透过会被误认为怪鸟的打扮，她的话语与悠然的态度着实带给人一股奇妙的魄力。与导师互相轻轻点头示意后，教室内的三十六位学生与二十八位家长开始排队。

    在纱趁机对美须须小声搭话。

    「……你妈妈很帅气呢。」

    「……是啊，假如她的时尚品味没那么差就好了。」

    即便说出愤愤的发言，她脸颊上微微泛红以及嘴边露出笑意的反应，仍逃不过在纱的双眼。

    也许是受到些微的妒意影响吧。她继续小声说道。

    「不过……」

    「嗯？」

    「………………我的姊姊大人更帅气。」轻轻别过头的在纱吐出这么一句话。

    美须须先是一阵惊讶，但随即以平时的开朗笑容回应。

    「我当然知道。」

    说完便轻拍在纱的肩膀。

    大家已经在她们对话时排好队，在导师带领之下，离开教室的六年三班同学们冷静走向走廊。等通过平时走的楼梯并打开通往外面的门之后，所有人来到涂成绿色的铁制逃生梯前面。

    「唔哇～～话说回来，我好像第一次从这里下楼耶。」

    「……对啊，好像是呢。」

    「那边的同学请安静。」

    出声纠正在纱和美须须窃窃私语举动的人并非导师，而是艳丽打扮的妇女。受到纠正的美须须耸耸肩头，用眼神示意在纱「我们下楼」。

    总数超过六十人的脚步，踩得金属楼梯铿锵作响。

    然而下楼的速度却慢如牛步。由于老师教导他们绝不能在避难时奔跑，再加上位于校舍三楼的高度影响（7：人体的绝对惧高点为三十二英尺，约莫三层楼高度。），两腿发软的同学不在少数。

    「………………」

    抚过脸颊的风儿令在纱眯起眼睛。不知何故，在纱完全不怕眼前这条开放式阶梯。话说回来，其实她从以前就不怕高了。在纱对高处――所谓的高度毫无任何恐惧。

    在纱扭扭脖子――她似乎发现自己和身为天空骑士的驱真有个小小共通点，嘴角因而浮上微微笑意。

    穿着室内鞋的在纱沿着逃生梯往下走，一脚踏在地面上。

    在此瞬间。

    ――噜哦哦哦哦哦哦哦哦呜呜呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦――

    空兽发出宛如全力吹奏低音管乐器的咆哮，空气为之震动。

    「――――！」

    她不经意地屏息仰望。

    接着当场愣住，甚至忘了用唾液润润因紧张而干渴的喉咙。

    巨大空兽前一刻还待在高空上，现在却一反不会接近地面的基本习性，开始降低高度。它是空兽中的异类吗？或者单纯是肚子饿？

    假如是后者，在纱一行人只有绝望可言。空兽虽无法长时间接触地面，假如要像人类跳起来短暂停在空中一样，使劲冲到地面觅食也绝非不可能。

    空兽做出想拨开稀疏云朵的动作，望向在纱一行人。

    就整体身形来说，这只空兽就像一条粗短的蛇。但长在背上的翅膀，以及粗如神木的前脚让外貌更显诡异。它全身被形似外壳的皮肤包覆住，脸部呈现出犹如骑士甲胄的形状。身长想必超过三百公尺吧。眼前的它完全跳脱现存的空兽规格，乃异形中的异形。

    ――非逃不可。

    这是谁都会有的感受。不停扭动巨大身躯的空兽正在肆意降低高度。若是继续待在原地，那就等于跟空兽说「请过来吃我」没两样。

    不过，即便大脑意识到这一点，当下却没有一个人采取行动。大伙的双脚宛如被空兽那股神威般的压迫感牢牢钉在地上，动也动不了。

    「――啊――」

    光是想发出轻声，就得让此时的在纱耗尽全力。

    「姊……姊大……人……」

    要说是呻吟却毫无意义，想当成求救声也太微弱了。

    可是空兽拉长身躯，往在纱的方位步步进逼，而唯一没有硬质皮肤包覆的部分――眼球仿佛将空中划出的一道黑线吸了进去。空兽随即又响亮地咆哮了一声，痛苦扭动身躯。

    在纱仰望的位置，有一位摇曳漆黑长发的天空骑士悠然飞翔着。

    「姊姊大人。」

    没错，那位骑士正是配戴默克浩兹的苍穹园天使，或是魔女。

    鹰崎驱真绝不可能眼睁睁看着在纱陷入危机。

    驱真先是轻轻挥手，抛出一句「没问题」，接着重新望向刚被自己踢了一脚的大蛇。她一次就足以粉粹空兽头骨的强劲踢击，似乎对此庞然大物起不了太大作用。她一面毫不大意地重整态势，一面躲避大蛇的撕咬。

    脑干有股电流窜过的感觉。在纱大大吸了一口气。

    「姊姊大人……姊姊大人……姊姊大人啊――！」

    头顶出现一股起鸡皮疙瘩般的轻微麻痹感。不知为什么，鼻内还传来一丁点痛楚。

    现在可没有裹足不前的闲工夫。接下来轮到在纱要加油了。她拉着依然愣在原地的同学们的手，试图引导大家远离现场。

    这虽然是在纱很难独力办到的事情，但是大家很快就解开束缚，自发性地继续避难去了。眼前的空兽如此巨大，或许连逃跑都毫无意义可言。然而目前的疏散行动并非保全自身安危。

    没错――而是整理出一片让驱真尽情战斗的空间，这就是在纱能为她做的最大努力。

    「加油――姊姊大人。」

    加・油・姊・姊・大・人。

    纵使听不到声音，驱真依然能够从唇形判断出说话内容。

    加油，姊姊大人。

    驱真感觉全身血液正在以超高速澎湃流动着。在她的心里――「加油，姊姊大人！」这句话可是胜过大量兴奋剂的魔法咒语。

    她的全身发热，热到口腔快要随着呼气而吐出白烟的程度。啊啊，在纱，你怎么会如此可爱动人呢。驱真的心脏快速跳动几乎要蹦出来了。

    驱真压抑住即将因兴奋恍惚而扭起身体的冲动，望着前方不停嘶吼的帝亚玛特级空兽。

    空兽的眼睛挨了她一记攻击，虽然痛苦地扭动长长身躯，甚至在四周掀起狂风，然而那一脚却没有造成致命伤。

    空兽的危险度会随着等级上升而飞跃性地拉高。即便是实质上最大的飞龙级，身长也不过五十公尺。可是驱真眼前这一只，光目测就是飞龙级的六倍以上。要说她对上了一只传说中的怪物也不为过。

    发出一声响亮咆哮之后，帝亚玛特望向打击自己一只眼睛的敌人――鹰崎驱真。原来如此，那可是足以贯穿现场的沉重精神压力啊。

    「――――哼。」

    校舍若是遭到破坏就麻烦了。因此驱真将帝亚玛特级引诱到宽广的校庭去。

    她瞥了校舍外墙上装设的时钟一眼，接着喃喃低语。

    「……还需要二十五分钟。这下只能和它打一场了。――你这家伙准备与神共舞了，要感到荣幸啊。」

    说完这句自嘲，也可说是嘲讽的话之后，驱真靠默克浩兹飞上天际。

    不过――她并没有主动靠近帝亚玛特级，而是在四周如苍蝇般绕来绕去。

    实际上，倘若空兽愿意乖乖待在上空，驱真打算待命到支援部队赶到为止。毕竟在遇上如此庞然大物的情况下，对驱真以肉搏为主的战法极为不利。

    假如要歼灭特定体型以上的空兽，而且附近没有民宅的话，以防空炮进行攻击是通常的做法。当然，即便现场无法采取炮击战术，到时军方也会以远距离攻击为主轴。

    若是有了这只空兽的尸骸，光一只即可打造出战舰级天驱机关来吧。两者相较之下，苍穹园魔女显得非常渺小。

    「唔――！」

    这庞然大物，皮肤硬度远超乎其他等级的空兽之上。当驱真感受到踢击被帝亚玛特级的背部弹回来时，赶紧趁受到反击之前抽身后退。

    想当然尔，若是没有使出更高速的攻击，就不可能打破那坚硬的皮肤吧。遗憾的是攻击命中率太低了。纵使帝亚玛特级身长超过三百公尺，那庞大身躯根本是随便打随便中，倘若想打中一击定胜负的要害部位，难度之高可想而知。

    但是也不能如此断言，针对眼睛那种没有坚硬皮肤包覆的部位即可。

    万一这只帝亚玛特级拥有高智慧，肯定会留意重复朝同一个部位发动的攻击。这虽是一种可能性，但是目前在场的骑士只有驱真一个人。她绝不允许做出冒险的赌博行为来。

    换句话说，驱真只能一面躲避帝亚玛特级的豪迈攻势，一面在其四周绕来绕去而已。

    「――――！」

    她稍稍理解到，为了吸人血而徘徊不去的蚊子心情了。原来如此，在蚊子眼中人的手掌绝对是一种可怕的东西。驱真一边在相差无几的距离下，躲开空兽伴随巨响和强风的长长身驱，一边想着。

    此时――扭动身体的帝亚玛特级在稍稍拉开距离后，停下来和驱真对望。

    驱真一面保持警戒，一面启动默克浩兹保持距离。

    紧接着。

    ――噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    至今最嘹亮的咆哮将空气排开。

    超音波？高周波？音波攻击？这些想法被一口气吹走。校舍窗户上的玻璃被震得吱嘎作响，墙壁不停掉落细小的建材碎片，连挂在旗杆上的校旗也激烈飘动着。

    「――――」

    由于事出突然，驱真来不及遮住耳朵。如同被大爆炸震波扫过的她暂时失去听觉，霎时出现一阵晕眩感。

    这短短一瞬间即是生死关头。

    帝亚玛特级长长的身躯以排山倒海之势进逼而来，驱真却来不及做出反应。

    只见爪子轻轻一弹，她的身体便有如被弹飞的小石子一样，整个人撞在校舍墙壁上。想必是趁隙将天驱机关切换成「着」的关系，驱真的身体缓缓滑落地面。

    「――喀、啊――」

    等屁股一接触到校庭地面，驱真随即发出痛苦呻吟声。

    撞到墙壁的背部与承受攻击的右手传来激烈痛楚。右手天驱机关的零件碎裂残缺，破损到难以修复的程度，受到保护的手则是因内出血而发紫。

    「……可恶。」

    她忍下足以让人嚎啕大哭的痛楚，抬头瞪视帝亚玛特级空兽。

    不过，瞪视身在空中俯视渺小驱真的怪物毫无意义。宛如想追击失手没打死的虫子一般，帝亚玛特级再次将庞大身躯往后仰。

    「――――你这――」

    驱真迅速将默克浩兹设定为「翔」。但是来不及了！

    「姊姊大人――姊姊大人――！」

    「等等……危险啊，在纱！」

    「可是……可是……」

    体重较轻的在纱不可能撞破美须须搭起的肉墙。但是她依然不肯停止伸手，伸向――落在前方地面的驱真。

    可怕的巨大空兽依然想对驱真进行追击。这举动令在纱涌上一股身体正在流血失温的感受。万一空兽的身体直接命中驱真，她保证会没命！

    「――姊姊大人――！」

    当在纱大声嘶吼的瞬间。

    空兽身体被一道光线包覆住。

    「――什么――？」

    驱真一面因自己仍保有意识而露出几分惊讶，一面眺望眼前的帝亚玛特级。

    非常令人不可置信的是，有一道浅浅光带缠住空兽身体，将它牢牢固定在空中。

    「这到底是……」

    「驱～～真～～大～～人啊啊啊啊啊……！」

    充满恨意的声音朝低语的驱真吼着。

    受声音吸引的驱真往左望去，见到不远处站着一个人。对方拥有一头耀眼金发与蓝眼珠。身上穿着完全搞错时代考究的厚长袍，长相还有点眼熟。不知怎地，她的头发乱成一团，长袍也破破烂烂的，露在外头的肌肤甚至带着些许割伤与擦伤。

    「……阿丝堤娜？」

    「找、找到您了……！您这次非得帮我打倒魔王不可……！」

    脸庞被泪水和鼻水弄脏的阿丝堤娜，以至今最摄人的语调说道。

    「……你怎么满身是伤。」

    「您、您您您还问我咧……当然是我在您消失后，拼命逃出魔王城时受的伤！我真的、真～～的以为会死翘翘啊！现在还活着反倒很不可思议！」

    「你怎么会在这里？难道幻素没有全数落入魔王手中？」

    「幸好被您打伤的魔王释放了一些幻素。多亏那些幻素帮忙我才能勉强逃出来。」

    这一点让阿丝堤娜对驱真心怀感谢之意，满腹怒火霎时退去。

    「这样啊。话说回来，真亏你逃得掉。」

    「亏亏亏、亏我逃得掉……？居然说得毫无愧疚……那、那么您为何要在当时背叛我啊！」

    阿丝堤娜愤怒地耸肩大吼。痛苦咆哮的帝亚玛特级也在同时间扭动身体。

    「吵、吵死了！」

    阿丝堤娜用右手做出复杂动作，指尖划过的地方出现淡淡的光芒丝线。等复杂光丝交缠在一起，她随即将手挥向帝亚玛特级。光之方阵立刻飞了过去，化为耀眼锁炼牢牢绑住那庞大身躯。

    「……这是你做的？」

    「……是的。这是我刚刚使用这世界的幻素所发动的盟术，名为封缄。」

    「这样啊。」

    驱真忍痛站了起来，用平安无事的左手往阿丝堤娜头部敲下去。

    「啊唔啊！您……您做什么啦……」

    「我很感谢你，所以敲这一下就扯平了。」

    「完、完全没道理……」

    虽然阿丝堤娜愤愤说道，但驱真原本打算等再会时要把她打到满地找牙为止。只敲这么一下也算是重罪轻判了吧。

    帝亚玛特级再度发出盖过两人交谈声的咆哮。它一口气将阿丝堤娜的封缄之术打得粉碎，发出蕴含受到解放的喜悦，以及对束缚者的恨意，吼声震摄空气。

    「过来帮我，阿丝堤娜。我要打倒那只怪物。」

    「哼！您在说什么呀……！您、您都不肯帮我打倒魔王，好痛啊！」

    没等阿丝堤娜说完，驱真便用默克浩兹的脚尖踢了她屁股一脚。

    「乖乖照做就是了。」

    驱真丢下这句话，跃身飞上空中。帝亚玛特级眼前只剩下阿丝堤娜一人，而这位胆小盟术师正在慌忙发动封缄盟术。

    「好――」

    咬牙忍痛的驱真朝空兽腹部狠狠踢上一脚。

    腹部果然不如背部坚硬，吃了这么一记的帝亚玛特级因此发出奇妙的哀号。可是，这一脚的伤害离致命伤还远得很。一瞬间――缠住其身躯的光带被弹飞。帝亚玛特级立刻重整态势，试图用利牙撕裂驱真的皮肉。

    「――呜！」

    帝亚玛特级的动作再度被光带打断，驱真则趁隙飞到上空躲避攻势。

    「――阿丝堤娜。」

    「等、等打倒这家伙之后，您一定要、一定要帮我打倒魔王……！」

    阿丝堤娜一边如此说道，一边轻飘飘地飞到校舍屋顶上。这多半也是某种盟术吧。

    驱真却只是敷衍地挥挥手，然后对着帝亚玛特级启动天驱机关。

    发觉不对劲的帝亚玛特级再度朝驱真咬去，动作却被阿丝堤娜巧妙地用封缄打断了。

    虽然是临时的组合，但阿丝堤娜仍有办法顺利判读驱真的动作与呼吸节奏。

    紧接着，两人见到帝亚玛特级的头往旁边歪了一下。

    「…………？」

    霎时间还以为是某种盟术――似乎并非如此。

    驱真见过身体被如此弹开的模样。那反应来自超远距离的空兽弹狙击。

    空兽弹以空兽骨头制成，是一种拥有空兽特性的特殊子弹。倘若没将它收进弹带就会飘浮在空中，一旦射出枪口，弹头即可发挥出异常高速与超长射程的特性。由于流弹非常危险的关系，即便拥有枪枝证照，没有取得其他特殊资格便不准使用。

    威力远超乎驱真脚踢的「点」攻击穿透皮肤令帝亚玛特级发出痛苦哀号。

    「碰、碰」眼前出现以固定节奏贯穿空兽坚硬肌肤的闪光。此时驱真喊了出现在脑海内的某人名字。

    「――三谷原。」

    发射五发空兽弹之后，等光芒从狙击镜内的巨大空兽身躯上消失，接着再度恢复动作。

    三谷原目前拿在手上的枪枝并非「久远之声」，而是唯有狮鹫级等大型空兽出现时，上级才会允许使用的反物质狙击枪（8：反物质狙击枪为一种大口径狙击枪，专门用来对付装甲车辆与掩体等等非人类目标。比较知名的反物质狙击枪为使用五零口径子弹的巴雷特（Barrett）系列。）「叫唤之调」。

    由于枪身很重，射手通常会进行卧射，但是在天驱机关上头却不能这么做。射手必须为了不被后座力弹走而启动「停」，把枪身架在天驱机关前半部，然后待在远距离进行狙击。三谷原吐出细长的气息，将手上的空兽弹装填到「叫唤之调」里。

    「哼～～哼哼～～哼哼～～哼哼哼哼～～」

    用古怪鼻音哼歌是三谷原进行连续狙击时的习惯。他平常不会注意这一点，也不坚持哼某些歌曲，但不知为何，他总是用鼻音哼着某些奇怪的曲调。

    或许是三谷原的深层意识正在享受战斗。或者完全相反――忍受不了烦人作业的身体，正无意识地透过哼歌发泄不满。

    『真亏您有办法打中那么远的目标……』

    美荣的声音传入耳朵，让三谷原用鼻音哼了一声。

    「……你知道我的命中率为何这么高吗？」

    「不……我不知道……」

    也许美荣没想到自己会这么回问吧，三谷原对着语塞的她浅浅一笑，再度架好「叫唤之调」。

    「原因很简单。因为我只在保证命中的情况下扣扳机。秘诀就是这么单纯。」

    语毕，三谷原继续用鼻子哼起笨拙的曲调。

    目前战况还称不上有利。

    即便被困住好几次、被踢上好几脚、被数发空兽弹贯穿，眼前这只超乎常轨的怪物仍未出现快被打倒的迹象。

    然而有利的情势逐渐转向驱真这边。

    她曾陷入绝望般窘境，目前则意外得到来自雷宾休艾兹的支援，连三谷原也率领鹰崎小队加入战斗。甚至――

    「你这只臭大蛇！想对人家的主人做什么啦啦啦啦啦！」

    就算不能打倒帝亚玛特级，若想争取时间以便让骑士们携带足以进行扫荡的充足装备，眼前的战力应该也够了。就在驱真如此思考时，如同怒吼的声音传进耳朵里。

    在驱真记忆中，发音如此独特的人只有一个。那就是古代皇华荣禅的魔人乌塔。

    她使出连驱真也为之惊讶的超快加速冲进皓成小学校庭里，接着弯腿跃起飞身跳到帝亚玛特级背上。

    「什么！」

    「哦啊啊啊啊！」

    她的背上长出将近十条电线，前端还长出大大的「手」。

    乌塔用力屈身前弯，同时将无数的「手」甩了出去。

    这些「手」在帝亚玛特级的背上展开。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊！」

    随着「啪叽啪叽啪叽」声音响起，帝亚玛特级背部顿时被开了好几个洞。

    「………………」

    红色液体飞散在空中，变成一颗颗飘浮的水滴。光靠视觉即可推测空兽身上的痛楚有多强烈。

    就算想好好抓住挣扎的帝亚玛特级背部也不容易吧，只见乌塔漂亮地翻身着陆，等拉开一定距离后笑着对空中的驱真伸出大拇指。

    「你……」

    「您也真是的主人，居然把人家丢在迷宫里未免太过分了。」

    看来在驱真离开后，乌塔也靠一己之力征服了迷宫。和阿丝堤娜不同，她对驱真并没有抱持任何恨意只是喀喀傻笑。

    「………………」

    驱真无言地交互看向乌塔和空兽。在心中嘟哝「真有一套」之后，再度环视四周的可靠伙伴们一次。

    ――说不定有办法――

    驱真望着上空――苍穹园国名由来的清澈蓝天。

    「大家尽可能拖住帝亚玛特级的行动！有办法吗？」

    大声吼完之后，校舍屋顶、脚下、对讲机皆传来了解她话中含意的声音。

    「收到！」

    驱真接着一直线飞向空中。

    设定为「翔」的默克浩兹不停向上加速。往上、往上、再往上。即使突破云层也继续往上冲。

    等来到长时间飞行会导致全身冻伤的高度之后，驱真才停止上升。

    背对强烈阳光的驱真高高举起右脚。

    接着――

    「要开始，屋顶的金发小姐！」

    阿丝堤娜一边对这位语调与面貌皆古怪的少女露出困惑，一边收集世界上的幻素开始建构「手心上的奇迹」。

    其形态为「封缄」。这是以光带缠住目标并封锁行动的拘束盟术。

    「停、停止吧！」

    阿丝堤娜将两手手心对着怪物，左右手各伸出两根手指，打出如时针指着九点的手印。

    淡淡光芒随即出现在怪物四周，将它的身体牢牢绑住。

    宛如配合此攻击一样，某个异常快速的微小物体再度从远处飞来，攻击怪物侧面。

    「噜哦哦哦哦哦哦哦！」「噜哦哦哦哦哦哦哦！」发出惨叫的怪物试图挣脱束缚，阿丝堤娜却不让它得逞。她继续呼唤精灵，让光带变得更加粗大。

    此时又出现另一个攻击怪物的身影。

    身上满是缝合痕迹……不，拥有一头夸张秀发的少女再度纵身一跃，出手打穿怪物的背部。每一次攻击都会对阿丝堤娜的双手造成负担，不过再怎么说，她依然是先进魔导国家雷宾休艾兹的宫廷盟术师。只见她拼命维持着封缄，毫无一丝松懈。

    此时――怪物的行动起了变化。

    它像似深深叹气地缩了一下脖子。

    「怎、怎怎怎怎么回事……」

    察觉气氛不太对劲的阿丝堤娜牙齿打颤。

    眼前的怪物想发动某种攻击。虽然看不出具体行动，但不知为什么，她就是有这种感觉。

    她把一只脚移往后方，做出准备接受冲击的姿势。

    不过这么做却是白费功夫，就结果而言什么事都没发生。

    ――不，正确来说，只是怪物动弹不得而已，并不能说没有任何现象发生。

    在怪物伸出脖子的刹那间，地面隆起形如枪矛的锐利岩石，直接穿透它的脖子。到最后，行动完全遭到封锁的怪物被牢牢钉住，模样和钉在板子上的昆虫标本无异。

    当然，这只庞大异形依然想活下去，虽然拼命扭动没受到封缄影响的身体末端，它几乎被夺走所有自由的情况却显而易见。

    「――哦哦哦，你蛮有一套的金发小姐！」

    地面传来缝伤少女的感叹声，毫无自觉的阿丝堤娜却不可思议的歪歪头，表示不解。

    「――哎呀，我不介意帮这么一点小忙呢。刚刚差点又叫出来了。」

    「――是啊，我不介意帮这么一点小忙唷。刚刚差点又叫出来。」

    虚空之中传出只有彼此听得到的清澈声音。

    「竟然想杀了从我们手下迷宫中诞生的神，真是个坏孩子呢。」

    「竟然想杀了从我们手下迷宫中诞生的神，真是个坏孩子唷。」

    「呵呵呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵。」

    两股声音对笑之后，消失于虚空之中。

    三谷原骑在巴杰特天驱机关上，将视线从尚有空兽弹的「叫唤之调」狙击镜中移开。接着单手灵活地从胸前口袋中拿出香烟，点火抽了起来。

    『上、上士，现在抽烟也太……任务还没……』

    「……不，已经结束。」

    透过通讯器材回应美荣之后，三谷原嘴里吐出紫烟。

    『……啊？』

    「――天锤『空分』。你们运气真好，居然有幸亲眼见识它的威力。」

    三谷原悠闲说道，下垂的眼眸则看着飞上高空的驱真。

    湛蓝苍穹出现一道往地面超高速冲下的线条。

    在即将失去意识的飘浮感中，构成鹰崎驱真的所有要素变得更加细腻、锐利。

    这瞬间，驱真的右脚正逐渐化为无以伦比的铁锤。它在这世上无坚不摧、无物不断。同时还化身为能够破坏一切、绝对平等的裁断者。

    「――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    她就这么突破云层不停往下冲。

    掌握被钉在地面上还被光带困住的可怜异形头部位置，继续往下冲。

    视觉等等感官几乎发挥不了任何作用。唯有身体细部变得异常敏感，倚靠肌肤感触来捕捉怪物位置的奇妙感觉特别鲜明。

    脑部开始全速运转，全身涌上亢奋之情。此身只为粉碎而存在。

    眼前是活传说「帝亚玛特级空兽」

    它的脑门。

    「――――――――――――――――――――给我消失吧！」

    被名为驱真的铁锤猛力敲下。

    噜哦哦哦哦呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    在一阵长长的惨叫声中，形如甲胄的头部从中间裂成两半。

    大量血液与碎裂的头骨、脑浆、皮肤碎片遮蔽了驱真的混浊视野，帝亚玛特级的庞大身躯无力倒下。

    原本必须回归尘土、化为大地粮食并孕育生命的尸骸依旧浮在空中。这也是空兽之所以被称为空兽的由来。就连一滴血、一片碎爪都不可能接触到大地。此乃任何大型种皆逃不掉的命运。

    「…………！」

    驱真皱起眉头。因为右脚上的沉重后座力立刻透过天驱机关的外壳装甲、内部缓冲物、空战衣传了过来。

    即使在撞击之际转移体重以求减轻反向伤害，踩碎帝亚玛特级浑厚头盖骨的冲击依然惊人。足以让指尖和脑门为之麻痹的后座力传进身体，令驱真的意识陷入朦胧。

    可是她绝不能在空中昏倒。驱真一边注意不听使唤的身体，一边缓缓将默克浩兹从「浮」切换成「着」降落在地面上。

    虽然用伤势不重的左脚着地，强如电击的痛楚仍然窜遍全身。为了不表露出来，她拼命忍住疼痛。强忍疼痛并不是骑士的自尊心作祟。

    没错，理由非常单纯――

    「姊姊大人！」

    因为有一股可爱声音传入耳里的关系。

    摇曳着白色秀发的在纱正以小跑步跑向驱真。驱真当然不可能顶着因痛苦而扭曲的脸庞迎接她。

    「你没事吧……？姊姊大人。」

    驱真很想回应满脸担忧还仰望自己的在纱，由于肺部疼痛的缘故，她无法顺利发声。说不定有一部份肋骨伤到肺部了。

    可是她不能做出招致在纱担心的举止来。驱真缓缓屈膝，等弯到和在纱四目相接的位置，便温柔地摸摸她的头。接着――

    驱真温柔地笑了。

    ――亲眼见到驱真柔和表情的旁人开始吵闹起来。

    四周有小学的师生与家长、阿丝堤娜、乌塔，甚至还有姗姗来迟的苍穹园骑士团麾下骑士。大家全都一脸不可思议地看着她们两人。

    驱真当然不会在意这些，也没有体力和众人应对了。就在意识仿佛被人一把抽走的同时，驱真的上半身倒进在纱怀里。

    ◇

    在纱不经意抬头一望，看到时钟的时针恰巧停在五的位置。

    时间在不知不觉中流逝了。透过窗户射进来的阳光已经染上夕阳红，为整片白的病房增添一丝色彩。

    在纱从坐着的圆椅上起身，关上百叶窗以隔绝阳光。虽然被夕阳点缀的墙壁很漂亮，刺眼的西日却会打扰驱真好得来不易的片刻休息。

    目前身处在――位于皓成小学附近综合医院病房中的人只有在纱，以及躺在病床上睡觉的驱真而已。

    不久前，病房内尚有几位担心驱真伤势的骑士在场，经医生告知她的伤势比预料中轻微后，大家才安心地回去了。原本有些人想等驱真清醒，由于隔天还有工作要处理的关系，最后只好留下一句「少尉对不起」并遗憾地离开。

    纵使说，好不容易才能待在小小的个人病房与驱真独处，现在也到在纱必须回家的时间了。探病时间虽然到晚上八点为止，假如当下不立刻回家到时就得独自走夜路回去。在平时被教导绝不能独自走夜路的在纱眼里，美丽夕阳就是提醒她时间已到的黄灯。

    「……嘿咻。」

    在纱轻拍整理因久坐而皱掉的制服裙子，然后背起放在身旁的书包。

    「……我该回家了，姊姊大人。」

    说完，在纱用手梳理驱真的漆黑秀发。头发从纤细手指间滑落，宛如沐浴在春风里的嫩草。

    吐完一口气的在纱转向病房门口。

    可是在纱却无法踏出第一步。她并不是害怕一个人回家。就算医生拍胸脯保证没事，也许脑海某处对「自己即将抛下昏迷不醒的驱真离开」这一点抱持不安。

    不――应该不仅如此吧。

    在纱有些话非告诉驱真不可。

    她靠近窗边，从百叶窗的缝隙间望了外头一眼。等小声嘀咕「不要紧」之后，屈膝探到驱真枕头边。她一面感受配合胸部上下运动的呼吸声里蕴含的安心感，一面把手放到驱真脸颊上。

    「……姊姊大人。」

    发出类似呼唤的低语后，在纱戳了脸颊一下。驱真当然没有任何反应。

    等神经质地几次反复确认驱真睡得很沉，在纱才开口呢喃道。

    「谢谢你今天来学校参加课业观摩……我真的、真的很开心。老实说，假如工作忙碌可以不用来，或者不要勉强来学校参加之类的话，是我的小小谎言。其实……我希望你一定要来。纵使丢下任务不管，你也要来学校参加观摩。」

    在纱一边确认驱真没有出现任何反应，一边说着。倘若在驱真有意识时这么说，她保证会毫不犹豫地放弃骑士团交代的工作，一路飞奔到在纱就读的学校参加课业观摩。

    「……所以，虽然晚了点，但是我真的很高兴看到你来学校。姊姊大人，你今天很――不，今天也很帅气喔。没错，帅气到无人能比。我很高兴能当姊姊大人的侄女。呃……嗯……该怎么形容才好呢……」

    在纱思考了一会儿――很快就想到最能表达心意的字眼。

    「我最喜欢你了，姊姊大人。」

    驱真眉头似乎在这句话说出口的瞬间微微动了一下，吓得在纱立刻站直身子。

    「……姊姊大人？」

    她恢复意识了？一想到这里，当下在纱因自己的言行而感到难为情，脸颊潮红的她刻意往斜下方撇开目光。驱真并没有清醒的反应。在纱安心地轻轻吐息，接着背起书包，对驱真挥挥手。

    「……我明天再来探望你。」

    在纱并非毫无依依不舍之情，而是当下已经到了非踏上归途不可的时间。她放轻走在油毯地板上的脚步，然后缓缓打开房门。

    紧接着――

    「嗯？」

    「……！」

    在纱发出小小呻吟声。她被房门外的某道墙弹了回来，一屁股坐在地上。

    「唉唷。」

    被误以为墙壁的是一位身材高大的男性。他白发混着黑发――白色部分较多的长发在脖子附近绑成一束。年纪大约五十多岁，毫无赘肉的强健体魄散发出与老态不符的魄力。

    由于对方身穿配戴骑士团肩章的军常服，一眼即可看出对方是前来探望驱真的访客。坐在地上的在纱轻轻点头问好。

    「对不起，你没事吧？」

    「啊……是，我没事。」

    她拉着对方伸出的手站了起来。那是骨感浑厚且硬梆梆的手。上面还看得到一些多年前刻划上去的细微伤痕。在纱往上端详男子脸庞，看到左太阳穴附近有一道很大的伤疤。

    等在纱站起来之后，男子随即摸摸下巴，扬眉问道。

    「对了，你是――鹰崎的女儿吗？」

    「不……我是她的侄女。」

    出声回答的在纱脑海中浮现问号。平常虽然老是有人把她们误认为姊妹，却不曾有人把她们当成母女。

    男子意外地瞪大眼睛――很快便接受这回答，微微点头。

    「这样啊。」

    「……什么？」

    「不，请你别放在心上，其实没什么大不了。……话说回来，这里是鹰崎驱真少尉的病房没错吧？」

    话一说完，男子便有如请求允许入内似的歪歪头。在纱至今才想到，刚要离开病房的自己正好挡住出入口。她「啊」地低语一声，点头示意后靠墙让路。

    「不好意思。」

    「不会……」

    男子于在纱面前踏着沉重脚步，走向驱真的病床。站在床边俯望熟睡中的她。

    「啊……对不起，目前姊姊大人还没醒。」

    「嗯――看来如此，那就没辙了。」

    低沉音调听不出男子是否真如话中之意般遗憾。俯望驱真的他插胸叹气，脸上还挂着苦笑。

    「――没想到她竟然有办法打倒帝亚玛特级，真是令人不敢置信。」

    「………………」

    这句话多半不是说给某人听，而是将感叹化为话语的独白。

    在纱听起来却是给驱真的赞美。重新体认到「驱真漂亮打倒连骑士团上级（虽然不会看阶级章，但对方的阶级肯定很高。）都倍感威胁的巨大空兽」这项事实之后，她的脸蛋微微泛红。老实说，在纱的开心程度胜过听到有人称赞自己。

    「――嗯？你怎么啦？」

    「啊……不，没什么……」

    看来自己形于色了。在异于前刻的情感影响下，在纱脸蛋更加潮红进而低下头。

    男子先是不可思议地看着在纱的反应，紧接着别开目光放开插胸的双手。

    「原本想听听她打倒帝亚玛特级的过程……看来只能等报告了。我也不好意思待太久，先告辞了。」

    男子说完便转身走向房门。

    不过――他在这短短路上似乎想到些什么「啊啊」呢喃一声后，转头望着站在墙边的在纱。

    「哎呀，我差点忘了。」

    「――？」

    在纱顿时愣住，只见男子从怀里拿出一个信封，接着抓住在纱的手粗鲁地将它交到在纱手上。

    「呃……这是……」

    在纱一脸困惑地交互望着手上的信封与男子，对方则是兴冲冲地看着她，没有回答。

    「哎呀，没想到有女孩能够让那张坚若磐石的扑克脸改变表情。算啦，请你收下吧。」

    男子说完便浅浅地笑了。

    虽然这些话令在纱更加混乱，男子却毫不在意地伸手开门。

    打开房门并踏出病房一步之后，男子随即回头。

    「不过――鹰崎驱真啊。真受不了，居然连他也拥有一位可怕的妹妹。」

    留下这句话便离开了。

    「G――」

    在数秒的时间里，在纱完全丈二金刚摸不着头脑。

    可是――脑袋很快就理解男子话中的含意。

    仔细想想，该男子前一刻曾问自己是不是「鹰崎」的女儿。天啊，当时就该发现了。对方指的并不是鹰崎驱真――

    「啊……」

    等发出短短声音并梭巡数秒后，在纱打开房门前往走廊，左顾右盼地寻找男子背影。

    然而走廊上已经不见那高大的身影了。在纱怀着几分失望，以及同等的，不，还要多上一些的奇妙安心感轻轻叹气。

    呆站一会儿之后，她望了手上的信封一眼。这是一个看似便宜货的茶色信封，封口没有黏死，只是随便折起来而已。

    经过短暂思考后，下定决心的在纱打开封口，往信封内瞧了瞧。

    「啊，这是……」

    ◇

    随着僵硬的鞋子声在射入午后阳光的走廊上响起，一位男子来到医院的会客室，以算不上立正的姿势轻轻点头确认后，担任其副官的女性跟着迈开脚步。为了不落后高大男子的脚步，她踏着稍快的步伐，与男子比邻而行。

    「请问您的事情办妥了吗？少将。」

    「对，让你久等了。」

    纵使说完还瞥了她一眼，男子依然没有缩小步伐的意思。

    其实这情况并非当下才开始的。女性以快上男子大约两倍的速度走着，脸上毫无任何不满之意。她往上推了推镜片浑厚的眼镜，率先开口问道。

    「请问少尉的情况如何？」

    「嗯，啊啊，目前没有生命危险，不过人还没醒。」

    「这样啊。看来我们白跑一趟了。」

    「不，话不能这么说。最起码我已经达到一个目的了。」

    话一说完，男子嘴角浮上一丝笑意。

    「一个目的……吗？」

    「没错，鹰崎的女儿……嗯？好像叫做在纱是吧。今天光是能见上她一面就够了。」

    「……少尉有女儿？」

    女性讶异地回问。她似乎是第一次听闻此事。

    的确，鹰崎驱真正值十七年华。这年纪不可能领养小孩，纵使生了女儿，也会是尚在强褓中的小宝宝。

    男子则是抓抓头，然后苦笑回应道。

    「不，不是少尉的。啊～～我又引起误会了。……也是，对你们来说，提到鹰崎就只会联想到驱真这个名字。」

    男子说完还点点头，一副自己做完总结的模样。

    「……我听不懂您的意思。」

    「忘了刚刚那些女儿之类的话吧。没什么大不了。」

    「好、好的。」

    女性讶异地蹙眉。

    「请问那位在纱小姐是什么样的人物？」

    「这个嘛。」

    男子肩膀随着说话声轻轻抖动。他似乎在笑。

    「是一位创下前所未闻创举的伟人，伟人啊。假如我是女王，一定会授勋且命人写下传记的。」

    「有、有那么伟大？」

    「不，或许没有吧。」

    「……唉，这样啊。」

    女性无力地叹气。老实说和这位长官之间的对话，总是令她莫名产生一股名为虚脱感的无力感受。没错，就和当下一样。

    「你怎么啦？要走了。」

    「啊、是。」

    脚步似乎停下来了。女性应声后，再度迈开步伐。

    当然，男子在对话时依旧没有放慢速度。女性用小跑步追上那神木般的身影，一同穿过走廊。

    两人搭乘电梯来到一楼，接着穿过大厅前往户外。

    前一刻还为世界染上一片红的夕阳势头已经减弱，只能从水泥丛林亏见它四成半的身影。夜晚很快就会降临了吧。

    「――啊啊，对了。」

    少将霎时开口说道。

    「请问有什么事？」

    女性回问后，只见他望着另一个方向继续说道。

    「你……若还想继续担任我的副官，那就记下鹰崎在纱这个名字。」

    「――啊？」

    这句意外发言让女性不禁叫了出来。

    「那是怎么……」

    「――没什么，只是想提醒你一下。」

    悠闲说道的男子离开医院。一头雾水的女性也赶紧跟了上去。

    太阳即将西沉。

    ◇

    「这下怎么办……」

    再次看了看手边的在纱发出低语。她不明白那位骑士为何将这种东西交给自己，但是她知道不能毫无来由地收下别人的东西。

    此时――有东西放到低头俯望的在纱后脑勺上。从形状与温度来判断，这是人的手，而且是成年男性的大手。

    「……啊。」

    以为方才那位男子回来的在纱抬起头……结果不是。她见到意料外的熟悉脸庞。

    「哟，在纱，鹰崎她醒了没？」

    一如往常，表情慵懒的男子――三谷原雄一――一面看着病房内一面问道。在纱以为他和其他骑士一样，早就回家去了。

    或许是从表情读出心思考的缘故，三谷原浮现懒洋洋的笑容。

    「哎呀，倘若鹰崎知道你自己一个人回家的话，等她醒了到时不揍我一顿才怪。其实要我一直等着也没差啦，对了，该怎么说呢，只是瘾头犯了。」

    说完便将两根手指放在嘴边，还做出吐烟的动作。看来他刚刚跑去吸烟区抽烟了。难怪从刚刚就闻到他身上飘过来的烟味。

    在纱对着开玩笑似耸耸肩的三谷原苦笑。虽然看起来懒懒的，其实他很贴心。想抽根烟固然是事实，但说不定他是刻意腾出一些让在纱和驱真独处的时间。

    「对了，你怎么慌慌张张地跑出来？」

    三谷原不可思议地问道。在纱轻轻「啊」了一声，将手上的信封拿给三谷原看。

    「嗯？这是？」

    从信封口看过里面一眼的三谷原扭了扭脖子。信封里放了两张印有苍穹园初代女王肖像的高额纸币。

    「其实……」

    在纱大略说明方才来访的骑士将信封交给她的过程。三谷原起初是皱眉不解，说到一半便嘴角上扬，最后想到什么似的「啊啊」低语了一声。

    「莫非是一个月前的文件内容？哈哈，原来那封文件真的有效啊。」

    「呃……请问是怎么回事？」

    「哎呀～～简单说就是这笔钱属于你。想怎么用就怎么用吧。」

    「怎么会这样，伤脑筋……」

    抬头仰望三谷原的在纱说道。眉头皱成难看的八字眉，正诉说着她不知该如何处理这笔钱的烦恼。

    三谷原用小指抠着眉角，沉吟了数秒之后，越过在纱看向病房内，同时用下巴指了睡在病床上的驱真。

    「那――这么做如何？」

    再次把手放到在纱头上的三谷原做出建议。

第一卷 Final-Case 姊姊大人是受大家欢迎的人物。

    那是一个很棒的建议。不过在纱皱了皱眉头。

    「……不过，呃，我真的可以用掉吗？」

    说完还伤脑筋地咬了咬下唇。

    「当然可以。你不用顾虑那么多。」

    呵呵笑的三谷原将脖子往后仰。

    「不过……到底是谁给的啊？在纱，你还记得带来信封的对方长相吗？」

    「啊……记得。对方有一把年纪了，但身体锻炼得很好……」

    「嗯嗯……这种人在骑士团里面要多少有多少啊。」

    「头发绑成一束……啊，左太阳穴附近还有一道伤。」

    「啊？」

    在纱倒吸了一口气。因为三谷原似乎在一瞬间露出锐利目光。

    当在纱惊讶的同时，三谷原随即恢复平常那靠不住的表情。稍稍放心的她回问道。

    「你……认识他吗？」

    「……天晓得。」

    听到三谷原这句回应的在纱结束对话。

    在纱知道，三谷原一旦出现如此反应，想问出新情报便近乎不可能，既然他一瞬间露出不曾见过的陌生表情来，继续讨论下去只会惹他不悦。

    不过，在纱中断对话的最大理由，其实是因为后方的病床传出微微嘎吱声。

    「姊姊大人？」

    回头一望便看见尚无法起身，双眼却微开的驱真轻轻动着嘴唇。

    「你要不要紧？姊姊大人。」

    在纱连忙跑到她身边去。驱真转动眼珠四处探寻，等亲眼见到在纱才露出安心的表情。

    「啊啊在纱，你没事……吗？」

    「没事，多亏姊姊大人保护我。」

    双颊微红的驱真柔柔地笑了。

    「――太好了……啊……对了。――问――」

    「咦？你说什么……？」

    驱真轻咳了几声，继续说下去。

    「……拜托，帮我问导师……安仓善子老师……」

    「……问什么？」

    驱真非常正经地回答。

    「课业观摩延期了吧……」

    后来，皓成大学附设小学的课业观摩另外择期举行。

    校舍虽然尚在整修中，在驱真等等家长们热烈要求下，距帝亚玛特级来袭事件三周后，校方订定于今日举行国语和综合科目的课业观摩。

    除了某位愁眉苦脸的女学生之外，六年三班的学生们都很期待这一天的到来。想必连鹰崎在纱也是其中一位吧。她比平常早一小时起床（前一晚明明很晚睡），仔细梳理白色秀发并做好万全准备。

    鹰崎驱真的积极度比在纱高上不少。

    当在纱就寝后，她不停洗发、润发。重复实验沙纪教她的自然妆化法；慎重地挑选香水，甚至挑到快要嗅觉麻痹的地步；用熨斗仔细烫过前一天刚刚送洗回来的蓝色西装；最后全部穿在身上，站到镜子前面数度摆姿势进行确认。

    由于这些事情的影响，驱真的睡眠时间大幅减少，黑眼圈甚至严重到必须打粉底遮掩的地步。

    当然，为了不会受到骑士团的任务影响，从决定观摩日期的当天开始，她早和上级缜密沟通过了。为了以防万一，驱真关掉对讲机与手机电源、拔掉市内电话线，建构出总部想联络她出紧急任务也找不到人的环境。即便知道毫无意义，她仍然在信箱口贴上胶布封死。

    简直可说她做好近乎万全的准备了。不敢断言「万全」是驱真的慎重所致，其实也算是万全准备吧。

    ――只不过，或许是驱真全心准备参加课业观摩，才会无意间遗忘掉。

    忘掉自己在数星期前，曾以不到一亿分之一的机率被卷入一大堆意外里。

    ◇

    「好。」

    驱真在盥洗台的仪容镜前轻轻握拳喊道。从头到脚，她当下已经做好最完美的打扮了。脸上那美艳却不过火的妆容，是驱真私底下得到的自信成果。经过一整晚的苦战恶斗之后，她总算化出自己能够接受的妆来了。

    由于课业观摩要等下午才开始，心中虽不是没有准备过早的想法，不过今天校方可是为了家长们特别开放空教室。既然如此，她想尽早赶赴学校，趁机和在纱同学们的母亲打好交情。

    此时。

    「姊姊大人。」

    当驱真沉浸在成就感里面时，背后传来一声呼唤。

    回头便看到穿好衣服、背著书包的在纱站在身后。她瞥了时钟一眼，时间正指着七点三十分。驱真就别说了，这已经是在纱必须出门上学的时刻。

    「我差不多……该去上学了。」

    「好，早餐吃过没？」

    「……吃过了。」

    此时驱真发现在纱有点不太对劲。她把双手放在身后，有点腼腆地低着头。明明做好上学的准备了，为什么还不肯离开盥洗台入口？

    「……？你怎么了？在纱。」

    等驱真一问，在纱才轻轻抬高目光，小声说道。

    「嗯……你稍微往前弯腰，然后闭上眼睛。」

    「像这样……？」

    即使觉得在纱的行动很不可思议，驱真依然照她要求的弯下腰，阖上双眼。过了数晌，脖子上传来冰冷的金属触感。

    「――！在纱？」

    「……可以睁开眼睛了。」

    驱真张眼下望却看不到自己的脖子。等照了一旁的镜子，这才发现在纱为她戴上的东西。

    「啊――」

    她惊讶地屏息。因为白皙的脖子上出现了一位天使。

    「在纱，这是怎么回事……」

    驱真拿起银色项链询问在纱。它有着沉甸甸的白银重量与细致的加工，可不是花一两百苑即可买到的玩具。

    「……因为姊姊大人不会买装饰品，我才会想买来送你……」

    「我、我是很开心……但这条项链不是很贵吗……？」

    「嗯……我是不太清楚，不过前阵子有位骑士团的人给了我两万苑……找三谷原先生商量之后，他建议我送礼物给姊姊大人……」

    「…………？」

    驱真扭扭脖子，决定找时间向三谷原问个清楚。

    「算了……管他的。谢谢你的礼物，在纱。」

    「……不客气。」

    脸颊微微泛红的在纱点点头。

    驱真努力压抑即将露出古怪笑容的嘴角，用指尖轻拍在纱的肩头。

    「来，你该去上学了，不然会迟到。」

    「好。」

    在纱转身穿过走廊。为了送她出门的驱真随后追了上去。

    等来到客厅入口处。

    「………………啥。」

    驱真原本精心打扮的脸蛋染上困惑――与冷冰冰的怒气。

    理由非常简单。

    「啊啊、啊啊，神明大人，上次真是谢谢您的关照。感谢您当时帮助我离开。」

    「不用客气。」「你也一样」「靠自己的力量突破迷宫」「来到我们所在的地方，不是吗？」

    「呃，呃，请问两位是神明大人吗？莫、莫非比魔王还强……？」

    因为不知什么时候出现了一群女孩，还围着鹰崎家客厅的桌子坐下聊天。

    驱真把在纱挡在身后，扬起眼角。

    「……你们这些家伙在搞什么鬼。」

    听到充满怒意的声音之后，众女孩一同望向驱真。右起为乌塔、地宫院姊妹与阿丝堤娜，她们正一起坐在沙发上。天由良和灵由良还拿着不知从哪冒出来的漂亮杯子，迳自喝着红茶。

    「哦哦哦，主人。不，您怎么明知故问呢，魔人的工作不正是实现主人的愿望吗？」

    头上钉子前端不停闪烁光芒的乌塔淡然回道。仔细一瞧，驱真还见到她的尾龙骨长出一条电线，而电线正插在其身后的插座上。

    「你这家伙怎么随便帮自己充电。」

    「充电？哈哈哈，真讨厌，人家才不会做出像机械一样的举动来呢。」

    「…………」

    驱真无言抱头，而地宫院姊妹也接在乌塔后面开口了。

    「对了，鹰崎驱真小姐，你可是第二十位神明唷。」

    「我们想继续向你说明持有神之称号的意义。」

    驱真接着望向阿丝堤娜。只见她敲了桌子一下，猛然起身说道。

    「我、我们不是约好，收拾那只怪物就帮我打倒魔王吗？可、可别说您忘了……！」

    「……啧。」

    驱真愤愤瞪了赖在客厅不走的访客们一眼，轻轻咂舌。

    然后马上拉着在纱的手跑过走廊，冲上楼梯。等跑进房间之后，立刻关门上锁。

    「姊、姊姊大人？」

    「我改变主意了，在纱。我们今天一起去学校吧。」

    驱真一边说道，一边打开置于房间角落的巨大铝制箱子。里面收着包覆缓冲物的爱机「默克浩兹式天驱机关」。默克浩兹平时和其他天驱机关一样，一律放在骑士团总部的格纳库集中保管，假如要进行细部调整的话，她有时会带回家来。

    驱真熟练地将默克浩兹装在手脚上。这时走廊传来啪哒啪哒的跑步声，粗鲁的敲门声随即响起。

    『驱、驱真大人……！您绝对不能食言……！一定要帮我打倒魔王才可以……！』

    看来敲门的人是阿丝堤娜。驱真不悦地瞪了房门一眼，伸出穿好甲胄的手打开窗户。

    「我们走，在纱。」

    「G――」

    驱真抱起傻眼的在纱，从二楼窗户飞上空中。等飞了数公尺才调整好姿势。时间虽早了点，但驱真打算无视众女孩，就这么抱着在纱飞到小学去。

    可是――

    「……啊、啊啊！驱真大人，您怎么出现在那种地方？」

    「――――啧！」

    看来已经被她透过走廊的窗户发现行踪了。驱真柔柔对在纱说完一句「好好抓紧我」便启动天驱机关的「翔」。

    「驱、驱真大人，您等等我啊啊啊啊！」

    驱真当然没有等她的意思。即便为了抱着在纱飞行，因而没有加速到作战层级的地步，驱真依然一把滑翔到蓝天上头去了。

    「不好意思，我现在没时间陪你。乖乖回雷宾休艾兹去吧。」

    但阿丝堤娜仍不死心。收集精灵的她让身体飘浮起来，从后头追了上去。

    「请、请您等等我啊啊啊啊啊！」

    「谁等你。」

    「拜、拜托啦啦啦啦啦！」

    「谁管你。」

    「哎呀哎呀，听她讲讲话」「不就得了吗？」

    「…………什么？」

    和阿丝堤娜应对到一半时，这声传入耳朵的冰冷声音令驱真蹙眉。

    不知何时，连双胞胎大地神也飞在急速飞行中的驱真旁边了。

    「……你们怎么会在这里。」

    「因为你」「打算逃跑的关系。」

    两姊妹「呵呵呵」对笑，她望着此景，脸颊肌肉开始产生痉挛。

    而且。

    「……主人啊…………！」

    连盲目魔人也跟在阿丝堤娜后面狂奔而来。

    「为什么连你都……」

    噗通、噗通。驱真额头浮现青筋。

    「为什么每个人……」

    「姊、姊姊大人？」

    「――都要妨碍我啊啊啊啊啊！」

    这位少女同时身为受异界召唤的勇者、魔人之主甚至拥有神之称号，其悲痛的哀号正回荡于苍穹园的蓝天之中。

    END

第一卷 后记

    初次见面，我是获得本次第二十届フアンタジア长篇小说大赏准入选奖的橘公司。

    附带一提，公司两字的念法并非「kouji」，而是「koushi」才对。无论纠正几次还是常常有人念错。这种心情就像nakashima先生的名字被错念成nakajima一样。曾几何时，抱持同样烦恼的公司与nakashima先生之间的羁绊已经变得牢不可破。甚至还发誓，要向错念自己名字的人类复仇。同志应该会越来越多吧。被错念为fukazawa的fukasawa先生，被错念成yamazaki的yamasaki先生，反浊点同盟要成立了。「我们要消灭浊点！屠杀浊点！还我们一个清净无浊的世界！」势头就是这么强烈。迟早还要拉拢语言学者和声音学者加入，打造出一种完全没有浊音这种发音的新日文。到那时，东日本可说是几乎受到压制了。一旦在对话中发出浊音，不经审判就会被送进牢里；在某电玩游戏的原始时代篇里，若是帮主角取了有浊音的名字就会瞬间遭到逮捕。最后连众议院也通过，将浊点从教科书与辞典中完全删除的法案。我们获胜了。身为同盟元老成员的nakashima先生、fukasawa先生与yamasaki先生因此喜极而泣。此时公司却说了一句：「话说回来，我的名字叫做tachibana koushi，感觉tachibana不是很好听，能否别这么称呼我？」结果公司被众人宰了。

    真可怕。我是希望大家能念对别人名字的公司。

    不知《苍穹女武神》让您看得还满意吗？

    咦？还没看过内容？算啦，其实我认为有很多读者喜欢从后记开始看起（是的，连我也一样。），后记内容就朝尽可能不会剧透的方向去写吧。

    一言以蔽之的话，本作就像杂烩锅或者是什锦锅。只要您看过内容，大致上就会明白我的意思。内容相当丰富，感觉就像把螃蟹、鳕鱼和鸡肉加在一起煮。这些都是我爱吃的食材，所以很开心。现在已经到吃火锅的季节。附带一提，与其让食材吸收汤汁入味，我更喜欢沾橙醋吃。肚子饿了，先来片口香糖再说。

    原题？我没记忆。口香糖真好吃。

    话说回来，不知大家已经发现了吗？本书标题为《苍穹女武神1》。

    后面还会继续出书喔。真是太感谢出版社的提拔了。啊啊「续集」这词汇好美妙，光靠这两个字即可让我吃下三碗饭。不好意思，我在骗人。光靠语言是吃不下三碗饭的，至少请给我一些海苔配饭吃。

    在下一集中，我想让本集没多少戏份的骑士团浮上台面并大肆活跃，敬请期待。

    多亏许多人的努力，本作才能制作成一本书上市贩售。

    首先感谢选出拙作获奖的评审老师，还有富士见书房编辑部的各位编辑和预检人员，以及，不厌其烦地陪我进行原稿修饰作业的责任编辑K先生与H先生，谢谢各位。假如没有各位的帮忙，驱真无幸翱翔天际。

    还要感谢让驱真等人物拥有迷人容貌的森泽晴行老师。老师给我的驱真初期草稿就多达十三种之谱，而且还是全彩草稿。我心中已经认定老师是一位超人了。

    在此谢谢从起初就成为本作品读者的朋友球、キノ、ラムセス二世。感谢你们愿意一直看我这部无聊的作品。

    最后还要向拿起本书阅读的您说声谢谢。

    任谁都有闲到发慌的时候呢。希望驱真一行人可以为您的无聊时光带来一点乐趣。

    假如有幸，大家下次见。

    橘 公司

    http：//close.h-doing.com/

第一卷 解说

    富士见フアンタジア文库编辑部

    咦！已经开始了？啊～～咳咳。那个，真的非得写一些解说不可吗？万一读者先看过这些解说，结果导致剧透的话，到时不就糟了吗……？呃，尽量写出没有剧透的内容？嗯～～我会努力试试看的。

    在为了和袭击人类的空兽威胁对抗而成立的组织「苍穹园骑士团」里，有一位堪称万人迷的女骑士。她就是身上穿着飞翔铠甲――天驱机关翱翔天际，单枪匹马便足以歼灭空兽的最强骑士――鹰崎驱真。某一天，为了某个重要的约定平常会淡然执行任务的她，竟拒绝长官交付的任务！？在狂怒的长官面前，驱真不情不愿地接下任务，后来试着以强迫中奖的方式早点完成任务，没想到一波未平一波又起……面对无理的要求与困难的试炼，鹰崎驱真毫不放弃、毫不屈服地闯过一关又一关。

    第二届フアンタジア长篇小说大赏准入选作品《苍穹女武神1》让您看得还开心吗？现在作品名称已经和当初投稿时不同了，假如光看剧情提要和《苍穹女武神1》这个书名，会不会有人认为本书内容属于正统奇幻风格呢？不过有名的评审老师认为这是一部很传统的奇幻作品。也是在正面意义下，得到破天荒评价的准入选作品。拥有不拘常规、节奏良好的故事性，甚至继承了美少女天才魔导士「莉娜」（指秀逗魔导士）血统的最强女主角要素，光，用正统奇幻风格形容这故事是不够的！

    世界观以「空兽」、「天驱机关」组成。带有一股令人一看就想看到最后的奔驰感！看完本书内容的各位读者们，肯定会因故事内容迸发的压倒性乐趣而吃惊吧。

    让本作生动有趣的人物就是身为最强女主角的驱真了。她的「强」――不只在肉体上，连精神层面也很坚强。无论陷入何种难关，驱真绝不放弃且勇往直前的英姿――正是《苍穹女武神》的故事核心，同时也是最大魅力所在。

    不只作品本身，另一个令人吃惊的地方是，作者橘公司先生还是一位刚刚年满二十岁的大学生。同时也是一位往后要克服重重难关、吸收经验成长的有望新人。这位年轻作者心中尚有许多关于驱真的故事内容存在。比如空兽的秘密，以及本集尚未登场、充满魅力的人物们。驱真往后会强到何种地步？然后失控、贯彻心意呢？想当然尔，倘若没有身为受益者的各位读者声援，这些故事是写不出来的。唯有购读本书的各位送上您的声援，才能成为作者写出下一本书的原动力。说不定只要您写一封书迷信即可培育出未来的大作家。期待收到您寄来充满不输驱真心意的读后感。

    书迷信寄送地址如左。

    102-8144

    东京都千代田区富士见1-12-14

    富士见书房  富士见フアンタジア文库编集部  收

    橘公司（老师）

    森泽晴行（老师）

第一卷 插图



第二卷 Case-00 鹰崎驱真坠入爱河？

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：kaaala

    「纵使天崩地裂、世界迎向末日，依然有不可能会发生的事――那就是鹰崎驱真少尉对男性献殷勤。」

    与其说那是传闻，倒不如说苍穹园骑士团内的骑士们皆有此共识。

    就算没有那张面无表情的冰冷面具，对这位绝世美少女动心的男性也绝不在少数。纵使被发了一两次好人卡他们也不会打退堂鼓。

    即便拥有人偶般惹人怜爱的外表，可是驱真却未传出任何绯闻。驱真这股异常的坚持，甚至传出她是虔诚的壬耶圣教信徒、是女同志等的流言蜚语。

    其实，任谁都能约略感受到驱真只是很单纯――对爱情没兴趣罢了。

    可是――

    ◇

    「鹰崎……驱真……小姐。」

    他茫然低声念出了这个名字。

    一个令他苦闷许久的名字。

    「……！」

    霎时间呼吸停止，无法说话。这也是无可奈何。因为他不曾想象过，自己会在骑士团厅舍的转角处突然撞到她。

    ――鹰崎驱真真是一位大美女。

    宛如一堆超凡出众的优美符号打造而成，可说是奇迹般的存在。不，或许说在她的面前「奇迹」也不过是老套的形容。

    驱真的模样也在他眼中就是如此鲜明。

    想必构成全身的各种要素，乃至构成精神的材料都受到上天的祝福，才能创造出如此完美的少女吧！这位少女正是驱真。

    她的肌肤白暂细致，连最高级的绢丝也会心生嫉妒，一头与肌肤对比鲜明的漆黑秀发。

    不知为何，原本不相容的两种颜色共存在于她身上。

    有谁能压抑他为爱焦虑的心呢？

    打从见到驱真的第一眼开始，他的心便属于她了。

    无论是睡是醒，脑海中满是驱真的身影。

    为此他大为震惊，因为两人出乎意料地相遇了。

    「――――」

    她动着宛如樱花的唇瓣、念念有词。

    他大脑沸腾，没记下那句话的详细内容。只记得是一句温柔的话语。

    「请、请问，你是鹰崎驱真少尉……对吧？我是那个――」

    他气讲话吞吞吐吐的自己。

    不过，他认为驱真当时依然微笑看着自己。

    啊啊，没错。正是被那表情推了一把，他才能找到当下该说出口的词汇。

    身体正在嘶吼「别错失这个大好良机」。他牵起驱真的手，下定决心大声说了出来。

    「请、请和我结婚――！」

    ――啊啊，说出来了。他说出口了。

    说出了这句超乎常轨的话。

    在他的记忆中，驱真纵使略显惊讶、脸上却立刻恢复温柔的微笑。

    「――――」

    驱真说了某些话。不过，连这些话他也没记得很清楚。但……脑海残留着朦胧的印象。

    自己似乎得到最想要的回答――

    他是如此认为。

第二卷 Case-01 鹰崎驱真下定决心。

    中午十二点三十五分。腰包中的手机传来震动，令鹰崎驱真倏地抬起头来。

    长长的黑发，白皙到宛如病态的肌肤；娃娃般端正的五官中央，有一对血色双眼梭巡着四周。只不过，覆盖这足以与公主媲美仪容的是一张坚如铁的扑克脸，与苍穹园骑士团制服。

    驱真稍稍眯起眼睛，感受手机传来的震动。

    节奏为震动两秒，停止一秒。她的身体认得此震动间隔。它并非有人来电或收到简讯，而是驱真事先设定好的行程提醒。她把手伸进腰包里，按下手机侧边的按钮关掉震动；等小小吐了一口气之后，放下拿着笔记板的右手。

    「少尉？请问您怎么了？」

    大概是觉得驱真的模样很不可思议，因此坐在前方的锥本美荣歪头询问。等瞧了她一眼才知道，其他部属脸上也挂着相同表情。

    驱真将夹了数页文件的笔记板交给距离最近的美荣。

    「锥本不好意思，后面拜托你了。」

    「咦、咦咦？」美荣回以一声惊呼。

    驱真则是面无表情地转身，自顾自走掉了。

    「喂，鹰崎。」

    担任鹰崎小队副队长的三谷原雄一拉住驱真肩膀。他是一位披头散发外加满脸胡渣，身材高大却因驼背而矮了几公分的男性。

    驱真没有纠正部属那过于随便的口气，只是不耐烦地挥开他的手。

    「干嘛？」

    「什么干嘛。你想上哪去？目前还――」

    驱真在说到一半时重新迈开脚步。三谷原连忙追了上去。

    「喂喂喂，听我讲完。」

    「我会边走边听。总之，不准拦住我。」

    说完便在格纳库中走了起来。

    以驱真为首的鹰崎小队成员们，目前身处于苍穹园骑士团南区的第三格纳库内。这个宽广的空间里并列着许多栈板，上面还用钢索绑着空兽尸骸。虽然金属栈板非常重，但是有些栈板却浮在空中几公分。

    浮游生物空兽，被称为「受大地摒弃的怪物」。其身体，乃至一片碎爪都会非自愿性地飘浮在空中。倘若绑着体型较大的空兽，就连笨重的栈板也会浮起来。

    空兽驱体拥有飘浮特性，是一种用途广泛的资源，绝不允许任何浪费。因此，被骑士团击毙的空兽尸骸，通常会立刻送到加工厂。如果加工厂因故无法接收的话，尸骸会暂时送进格纳库保管。

    驱真一行人正在进行运送过来的空兽点交作业。通常这个工作不属于实战部队――鹰崎小队的权责范围。如果发生人手不足的情况，点交作业就会硬塞给他们负责。

    这的确不是什么特别重要的工作。尽管如此，驱真依然不能无故离开工作岗位。

    「……真受不了你，到底怎么回事？目前正在工作中啊。」

    「不好意思，我有事情要办很快就会回来，你们先处理一下吧。」

    加快脚步的驱真如此回应。后方随即传来三谷原刻意发出的叹息声。

    「理由，最起码要告诉我理由。」

    三谷原依然纠缠不休。驱真瞥了他一眼，解开一颗制服上的钮扣，把手伸入怀中。

    「就是为了这个。」驱真如此说着。

    从内口袋掏出一张对折的小纸片，打开给三谷原看。

    「啊啊？这是啥东东。」

    「如你所见。」

    驱真的表情毫无变化，只是张嘴说着。

    她拿出的纸片是一张传单。它带有光泽的表面印着彩色文字与照片。原以为是夹报的传单――但并非如此。很突兀的是，纸片右下角打上了苍穹园骑士团公认戳印。

    「……总部商店的传单？应该是服务台赠送的那张吧。」

    「没错。」驱真点头_。

    是的，此传单正是位于苍穹园骑士团总部一楼的贩卖部所有。

    「那又怎么样？」

    「你先看看左下角的商品。」

    听见驱真这句话，三谷原立刻眯眼看传单。

    「苍穹园骑士团公认吉祥物『苍Q』（注1：苍Q（そうきゆん）这个名字为组合字，以苍穹（そうきゆう）与心头一紧（きゆん）组合而成。）巨型完全限定布偶……一万九千八百苑……？」

    如三谷原所言，传单上印了一张很大的布偶照片。那就像把兔子与小狗的特色各取一半，然后将两者拼装起来的古怪角色；摆出坐姿的它，还露出不知是否为撒娇的奇妙表情。

    「……然后？」

    「看清楚点。上面写着从今天下午一点开始，只卖给前十位顾客对吧。」

    「啊啊，的确有写。怎么，你喜欢这种玩意儿？」

    「不。」驱真立刻回了耸着肩说话的三谷原一句。

    「啊？那你干嘛跑去买。」

    此时，驱真与三谷原已经走到第三格纳库的出口处。两人并未放缓脚步，就这么走进格纳库之间的联络通道。

    驱真脚下不停响起规律的步伐声。

    「苍Q可是苍穹园骑士团公认的吉祥物。除了获得认证的少数店家以外，一般店家就算想卖也拿不到货。」

    「啊啊，似乎如此。」

    「不过它的人气很高。似乎还有小孩子为了买它回去当纪念品，特地跑来骑士团观摩。」

    「哦哦。」

    「在国小女学童之间特别受欢迎。」

    「……………………喔。」

    三谷原的声音突然沉了下去。简直……对，他发现蛛丝马迹了。

    「……原来是为了在纱。说到这里，她的生日好像快到了。」

    驱真一语不发，深深点头示意。

    是的，从今天起算，驱真最疼爱的侄女鹰崎在纱，即将于两周后也就是六月六日，迎接十二岁生日。

    约莫三个月前起，驱真便开始认真地打探情报。为了不让本人发觉，她会若有似无地探话；跑去询问和在纱要好的朋友（当然，她也没忘了拿零食当封口费）；当在纱看到广告与杂志上面刊载的品项时，驱真则细细观察她的反应，然后进行确认。经过多方推敲得到的结果，就是这只巨大苍Q。

    连在纱就读的学校也一样，这只不知所谓的吉祥物非常受欢迎，而在纱也曾在驱真面前数次说过「好可爱」。若是拿它当礼物，在纱保证开心到不行。驱真眼前浮现在纱因收到布偶而吃惊的模样。

    「哇！姊姊大人真厉害！你怎么知道我想要什么礼物？」、「我好喜欢姊姊大人。」说不定她还会在自己脸颊上亲一下。驱真沉浸在脑浆宛如冰淇淋般融化的感觉中，加快走路的速度。

    「鹰崎，你流口水了。」

    「――――！」

    三谷原的声音将她拉回现实。驱真依旧面无表情，然而嘴边却流下一道口水。等轻咳一声之后，她才用制服袖子擦擦嘴边。

    「――总而言之，等我买到它就会立刻回来。你先睁只眼闭只眼吧。」

    「好好好……只要和在纱扯上关系，就算想留你也留不住啊。」

    真不愧是老交情，他蛮清楚的嘛。驱真满足地点点头。

    「……不过，你不是想去贩卖部吗？但这边是反方向吧？」三谷原出声问道。

    他说的一点也没错。贩售苍Q的贩卖部位于总部厅舍的东栋一楼，与目前行进的方向完全相反。

    然而驱真却轻声抛出一句「没问题」。顺手打开通道前方――第二格纳库的门，直接走进去。

    内部构造与方才的第三格纳库相似。整备士们作业时发出的声音，正回荡于这个宽广空间里。只不过这里见不到空兽尸骸，而是整齐排列着搭乘型飞行机械――天驱机关。

    驱真毫不犹豫地沿着墙壁前进，在一形似置物柜的地方停了下来。她熟练地打开金属制的门，让里面存放的铁灰色护手与长靴映入眼帘。

    「现在走路过去也来不及了。我要用它飞过去。」

    驱真一边说一边取出甲胄，当场穿戴在手脚上。

    它是被称为默克浩兹式的甲胄型天驱机关。与搭乘型相比，它需要更高超的操纵技术，因此成了鲜少有人使用的机种。

    苍穹园骑士团总部的腹地非常宽广。若将总部厅舍、格纳库、官舍、演习场包含在内，腹地足以容纳一个城镇吧。倘若乖乖用走的，哪可能赶得上开卖时间呢？

    驱真迅速穿戴完毕，为了确认甲胄的情况，她用脚跟轻轻踢了地面两三下。此时――宛如回应她的举动，格纳库侧边的升降门随即开启，户外的阳光顿时泄入室内。

    大概是结束任务的某支部队回来了吧。驱真不停张握穿上甲胄的手掌，往前踏出一步。

    「这下正好，我就直接从升降门出去了。」

    「啊～～好好好，路上小心啊。」

    在三谷原敷衍的送行下，驱真启动天驱机关的「浮」。接着她踢了地板一脚，如描绘长拱形般对着升降门一跃而起。

    天驱机关的驱动功能大致分为四种。「浮」是利用空兽尸骸的特性，让天驱机关飘浮起来的基本功能。

    另外，她在到达升降门附近时发动的功能为「着」，可以让天驱机关着陆。

    就在驱真一脚踩到地面的瞬间，刚结束任务的某支小队缓缓驾着天驱机关，进入格纳库。人数一共六名。有骑着搭乘型天驱机关的五位骑士和――

    「………………」

    驱真无言地别过头去。为了不让自己太显眼，她转身背对升降门，静静等着小队通过。不过――

    「――哎呀？」

    后方传来这一声。驱真大大叹了一口气。

    「鹰崎，你跑来在这里做什么？」

    「……鸢一。」

    被麻烦家伙逮到了。驱真先是轻轻咂舌，接着出声回应。

    率领该小队的骑士当场降落、走向驱真。那是一位将亮茶色发丝绑成Two Side Up（注2：Two Side Up为一种将头发绑在头部两侧的发型。与双马尾不同，此发型为长发与马尾共存。EVA中的明日香为此发型代表。），年纪与驱真相仿的少女。她以好胜的双眸望着驱真，嘴角则挑衅似的上扬。

    「现在正要出击？话说回来，我没见到你自傲的小队就是了。――啊啊，莫非你被大家抛弃了？哈哈哈哈！」

    话一说完她便敲响天驱机关，一把将手中的武器扛在肩上。

    她身上穿着与驱真形状相异的装着型天驱机关，名为艾尔萨式。这一种天驱机关拥有包覆胸部的铠甲；为了得到推力，背部还加装有喷嘴的零件，看上去宛如一对翅膀。

    鸢一奈少尉。她和驱真相同，也是年纪轻轻便指挥一支小队的才女。其指挥能力、空战技巧在骑士团内屈指可数……只、不、过――

    「算啦，这也怪不得他们。纵使身为骑士，大家也会想挑选自己的长官。若是待在不知是否有感情的闷骚改造女手下做事，只会让别人觉得他们是一群怪咖罢了。对了，我不会告诉别人。」

    驱真又叹了一口气。鸢一奈的确是一位优秀的骑士，连驱真也认同这一点。老实说，奈身上那肉搏、射击皆专精的战斗能力，曾令驱真感到羡慕。

    但不知这女孩到底看驱真哪点不爽，每次见面都会像这样挖苦她。

    奈很过瘾地喋喋不休念了好一会儿（内容不记得了，反正都在讲驱真的坏话吧！），也许是觉得驱真没回嘴的举动很可疑，她中断发言把脸靠了过去。

    「等等，你有没有在听？」

    「不好意思，我很急。要讲等晚点再讲。」

    「耶？」

    正当听着奈惊呼的驱真启动天驱机关的「翔」――

    ……的时候，双肩被奈用力压住。

    「……你想做什么。」

    「你干嘛逃走！我话还没说完呢。」

    「我没话好讲。」

    「你没有，但是我有啊！」

    「……你到底想说什么？」当驱真不耐烦地回问。

    奈随即哼了一声，稍稍抬起下巴，故意做出俯视的姿势才继续说下去。

    「在这个时期骑士之间的话题不就只有一个吗？――只剩下两周，我等好久。」

    「两周……是啊。」驱真明白似地点点头。

    「真意外，连你也很期待吗？」

    「意外？这是当然的嘛。一想到我终于可以在众目睽睽下打败你，忍不住要笑个不停。」

    「我不记得邀请过你。」

    「啊？说什么傻话。为什么我非得经过你的允许才能参加？」

    「……算了，毕竟是值得庆祝的事。人多才热闹。不过，我刚刚听到无法充耳不闻的字眼了。你说要打败我？」

    「我是说了，你有问题吗？」

    嘴露笑意、双手插胸的奈用鼻子哼了一声。

    「不，没问题。看来你很有自信，这值得高兴。但――不好意思，你还远不及我。」

    「你、你说什么！？」

    奈将脖子转正，蹙眉大吼。

    「我今年已经做好重重准备，没有容你介入的余地。」

    「……好大的口气啊。哼，我到时会让你丢脸丢到家。」

    「凭你是不可能的，鸢一。虽不知你准备了什么，和我的巨型完全限定苍Q相比――」

    「等、等一下，你在扯什么呀？」伸手制止、额头冒汗的奈说道。

    驱真则是轻轻歪头回答：

    「…………不是聊在纱的庆生会？」

    「当然不是了！在纱是谁？有人会在庆生会上分胜负！？」

    「这还用说，谁送出最得在纱欢心的礼物即是优胜者。顺便告诉你，我在过去五年可不曾败过。唉，去年叫我脚底发凉就是了。没想到臭三谷原竟然送那种东西当礼物……」

    驱真把手放在下巴，眯眼嘟哝道。

    是的，去年三谷原送的生日礼物非常吸引人。包含平时的作战行动在内，他没有任何表现能得到驱真如此赞赏。没错……即使非常不爽也得加以肯定。没想到三谷原竟然将那玩意儿当成礼物。在纱当时的喜悦之情可是――

    「那、种、事、情干我屁事呀！！」

    奈不停挥动双手嘶吼道。

    「一说到两周后，当然是苍穹园武斗会吧」

    「――啊啊。」

    经她这么一说才发现重点。驱真浅浅点了点头。话说回来，原来已经到了这个时期。

    苍穹园骑士团战技演习竞技大会通称――苍穹园武斗会。

    这是苍穹园骑士团总部数种年度演习之一。形式与其他演习不同，武斗会以淘汰制个人赛为规则，让参赛者彼此分出高下。由于采取淘汰制的关系，使得武斗会的表演性质色彩相当浓厚，也成了骑士团内最热闹的活动。

    可是。

    「很遗憾，我并没有报名参加。」驱真事不关己地说道。

    因苍穹园武斗会采取特殊形式举办之故，必须尽可能减少决赛选手才行。虽然会在正式赛事的一周前进行预赛。但在那之前，所有骑士皆可自由决定是否参加武斗会。

    虽然是自由参赛，但除了不可抗力因素影响之外，几乎所有骑士都要参加。所以奈才会出现如此反应――睁眼、蹙眉、嘴开开还愣愣看着驱真等的举止。

    「你、你在胡扯什么啊。既然身为苍穹园骑士，理当参赛吧！？」

    「若不是任务，我没必要参加吧。」

    「对骑士来说，武斗会冠军不正是最高荣誉吗？」

    「我对冠军没兴趣。」

    此时，格纳库墙上的大型电子时钟映入驱真视野一角。

    「蕖…这下真的没时间了。不好意思，我先走一步。」

    「等――！」

    幸亏这次没让奈抓住肩膀。驱真稍稍缩起双脚，启动天驱机关的「翔」朝总部厅舍飞去。

    一边飞，一边听着鸢一奈从后方传来的尖锐嘶吼。

    ◇

    虽然常有人说压抑不了焦虑，但品尝过「宛如心脏破体而出」如此兴奋感的人，在这世上又有几个？

    毫无疑问，松永卫二正是其中一个。他抬脚踏在地面上，光是做出平凡至极的动作，体内也涌现出陶醉感。

    他兴奋的原因明显是那次偶遇使然。他自身和以往并无不同。无论绑在衣领处的黑发、漂亮上扬的眉毛，以及满是细微伤痕的身体，全都和平常一样。

    不过，倘若身上穿着代表苍穹园骑士团所属，骑士的深紫色制服，那就另当别论了。光是身上多了这个颜色，他便从前阵子的训练兵摇身一变，成为一名高傲的骑士。

    就连卫二正在行走的地方也一样，帮忙营造出那股兴奋之情。

    「……唉……」他不禁叹息。

    此处是以浅色调构成的宽广大厅。人们在此来来去去，每个人上臂还绣着等同骑士团荣耀的飞翼纹章。

    苍穹园骑士团总部厅舍。此处是从天空怪物「空兽」威胁中保卫人民的骑士城堡，同时也是他连都作梦都想进入的苍穹园地面防卫中枢。

    虽然他尚未正式下部队，由于行李早已送到总部腹地内的官舍，目前被允许使用一部份设施。这便是他朝思暮想的总部厅舍。

    在训练所听到合格两个字，以及收下制服时皆未曾如此兴奋。但当下却有股无法形容的感动在体内流窜着。往目标更进一步的充实感，让卫二从刚搬完家的疲惫中迅速恢复过来。

    ――没错，成为骑士，甚至被指派到总部，代表自己离她更进一步了。

    脑海中浮现她的身影，令心脏跳得更快。随风摇曳的黑发、晶莹剔透的白皙肌肤、人类不可能拥有的血色眼瞳。这一切全让他清晰回想起方才的情况。

    他并非记忆力过人，单纯是那位少女的模样过于鲜明罢了；甚至鲜明到深深烙印在眼睑内侧的程度。他走着走着，闭上双眼――

    「――呜哦啊！？」

    他被侧边冲过来的某东西撞飞，整个人趴在地上。

    想想也是必然的。若是在人来人往的总部厅舍大厅闭着眼睛走路，只有愚蠢两个字可以形容。他摸着被猛力撞了一下的头站起来，望向刚刚朝自己冲过来的人。

    「对、对不起，身体不打紧吧？」

    「…………」

    看来撞到自己的人是名女性。想必是和卫二相撞时跌倒了吧；她脸朝下趴在地上，长长的秀发散乱不堪。

    「请问……」

    他摇了无言倒在地上的少女肩膀。此时，宛如对这一声产生反应般，她缓缓抬起头来。

    「――――！」

    呼吸霎时停止。他慌忙睁开眼睛――不，这行为毫无意义。若是指眼睑，他早就睁开了。

    也难怪他会怀疑自己的双眼。因为倒映于眼睑内侧的少女正在眼前。

    「啊――」

    倘若前一刻的悸动足以令心脏飞出去。在这一瞬间，他的心脏保证会破裂成一堆碎屑。他的指尖颤抖着、眼睛无法对焦甚至忘了呼吸。

    「鹰崎……驱真……小姐。」

    一点也没错，他吞了一口唾液。鹰崎驱真。他魂牵梦萦的少女正在眼前。

    「……走路小心点。」

    完全不知卫二震惊之情的驱真不屑说道，用手撑地站了起来。

    接着，对他不屑一顾地迳自往大厅内部走去。

    「…………！」脑袋依然恍惚着。

    就算是意外，思考依然无法处理自己撞到鹰崎驱真的事实，陷入停滞。

    可是，他的身体却不由自主地出现反应。万一让眼前天赐的良机，或可称为奇迹的好机会溜走，下次不知何时才能相见了。深思熟虑全在意识之外。他的手，半自然地伸向驱真被甲胄包覆的脚。

    「――――啊！」

    驱真因受到意外追击而发出短暂悲鸣，以被卫二抓住的脚踝部位为轴心，再度随着轰隆声一脸撞在地上。

    「啊。」

    等过了半响，卫二才明白自己干了什么好事。他自觉脸上肯定是一片铁青了。

    「……臭家伙。」

    「对――对不起！」

    卫二对摸着红鼻子起身的驱真深深点头致歉。

    可是他并没有做出让机会溜掉的愚蠢举止。在驱真站起来之前，下定决心的卫二开口了。这是为了将自己的心意和想法告诉驱真。

    「请、请问，你是鹰崎驱真少尉……对吧？我是那个――」

    「我是不知道哪里惹到你，但有话等晚点再说。等我把事情办完，无论你想决斗或厮杀，我全数奉陪。」

    驱真钢铁般的表情毫无动摇。话虽如此，她的眼神却不知为何地蕴含着敏锐杀气。

    「我我、我不是那个意思……」

    在没胆的人可能会当场昏倒的凄厉眼光下，卫二讲话吞吞吐吐。

    尽管如此，卫二依然拉住想离开现场的驱真的手。身体正在撕吼着，告诉他：「别让机会溜走！」

    「――还有什么事？我说过晚点再谈了吧！」

    驱真不耐烦地瞪着卫二，试图把手缩回去。卫二拼命在脑海中搜寻着，搜寻最当下最适合告诉她的话语、最能表达心意的台词。

    「……快点放开我。我有急事要――」

    「――请、请和我结婚――！」

    ……周遭的空气明显冻结了。

    总部厅舍大厅有许多骑士来来去去。不少人因驱真和陌生骑士的冲突而震惊，转眼望着两人。

    所有人的动作瞬间停止。不是开玩笑的，这个空间里的声音顿时消失了好几秒。想必大家正在处理鼓膜刚刚接收到的情报，绝对错不了。怎么可能？这种人应该不存在才对。竟然有男性刚邂逅鹰崎驱真就立刻向她求婚。

    「………………你说什么？」

    驱真在手被拉住的姿势下，看着那位男性。……岂止名字，她和眼前的男性素未谋面啊。

    「请、请和我结婚……」

    男性重复说道。驱真确认自己的耳朵没有出毛病，稍稍放心下来，同时对这名男性的异样举止感到恶心颤栗。她难得的蹙眉，将被抓住的手硬拉回去。

    「――啊！」

    男性发出惊慌失措的声音，不停大幅挥动双手继续说道。

    「――唉唷唷，我说错了！……不，意思是没错，但我也说得太唐突了！先、先从朋友开始……唉唷，也不是这意思……」

    当沉浸在驱真与四周骑士们的狐疑眼光里面时，男性跑到她面前，当场单膝跪了下去。「在下是新加入苍穹园骑士团的松永卫二二等兵！鹰崎驱真少尉，请务必、务必让我加入您的小队！」

    吼完便深深低下头。

    「…………」

    驱真一语不发，无言地看了这个叫松永卫二的家伙后脑勺数响后……迳自穿越他的身边离开。

    当下的驱真没空和这种怪咖打交道。现在时刻为十二点五十五分。由于贩卖部并不宽敞，为了不妨碍通行，一点之前禁止任何人排队。尽管如此，现场肯定聚集了不少想把苍Q抢到手的强者了。在搜寻过程中，她已经得知骑士团里面有狂热收藏家，还有准备将苍Q拿去转卖的人。

    大厅离贩卖部不过仅仅三分钟脚程，现在还来得及赶过去。可是――

    「驱真小姐！」（注3：在日本的交际文化里，平常都是以姓氏彼此称呼，有一定以上的交情才会用名字称呼对方。）

    不仅不理会驱真的拒绝，甚至一口气拉高称呼亲密度的他，再度绕到驱真面前去。卫二为了挡住去路而张开双手，大声说道。

    「万事拜托！我是因为向往驱真小姐才会当上骑士！」

    「谁管你。让开，别挡路」

    正当驱真再次想从旁边穿过时，这次换左脚被他牢牢抓住。

    『拜、拜托啦！我是后进耶！』

    「闭嘴，快放开我。」

    驱真先是咂舌，接着用左手背敲了卫二的天灵盖一下。即便如此，卫二依然牢牢抓住她的左脚，打死不放开。到头来，驱真只能硬拖着卫二走向贩卖部。

    「我……我是驱真小姐的忠实支持者喔！杂志剪报全被我做成一本剪贴簿，连老家房间都贴着海报……」

    「……我不记得推出过那些东西。」

    「全是我自制的！」

    「………………放开我。」

    驱真出现一股背脊发寒的感受，立刻将左脚的默克浩兹设定为高速机动用的「翔」，将卫二朝前方弹飞出去。

    「咕哇！」

    卫二似乎承受不了这股力道。他在地面上一路打滚，途中还拖了两位路人下水，一起撞在墙壁上。

    「――哼。」

    驱真对卫二不屑一顾，迳自往大厅内部走去。开卖时刻已经慢慢逼近了。她灵活切换「浮」与「着」在长廊上跑了起来。纵使想设定为使用推进剂的「翔」来飞行，走廊太窄而行人太多了。

    话虽如此，大厅距离贩卖部却没有很远。驱真很快就看到一个宛如大型超商的空间。

    「……很好。」

    她滑进空间里横眼瞄了墙上的时钟一眼，驱真轻轻握拳欢呼。时刻为十二点五十八分――她赶上了。

    但现在还不能大意。她不停调整呼吸，迅速用眼光扫过贩卖部一遍。里面有两个收银台，而收银台后方还能看到十只苍Q娃娃。原来如此，它还蛮大的。

    驱真在贩卖部里缓缓走着，顺便打量一下店员。右边店员为年轻女性；左边店员为中年男性。等到了一点的那瞬间，该前往哪一个收银台排队？――在时间剩下不到两分钟的极限状态下，鹰崎驱真的脑细胞开始全速运转。

    排第一个自然没问题；排第二、第三个位子也在安全范围内吧；假如遇上麻烦，导致排到第四或第五个位子该怎么办？依状况来说，倘若在擅长结帐的店员那边排队，还有第六位客人率先买到苍Q的可能性存在。

    驱真偶尔会来贩卖部买东西，但是她从未见过眼前这两位店员。

    「…………」

    她冷静且快速地打量两人面容。

    首先是女性，她应该只有二十岁出头；头发染过但褪色了，脸上还化着有点浓的妆。接着是男性，岁数大约是三十后半，脸上的微笑表情不动如山。

    单就年龄与外貌来推断，可轻易看出男性为上司。此时到左边收银台排队才是上策。时钟上的秒针通过十二的位置。时间来到十二点五十九分。距离苍Q开卖仅剩一分钟。驱真梭巡贩卖部一遍。

    顾客人数大约二十人。其中有多少顾客是为了苍Q而来？驱真大略目测了一下。

    ――恐怕有十五人。驱真舔了舔嘴唇，舌头传来微微咸味。她似乎在不知不觉中流汗了。

    远超乎与空兽群对峙的高度紧张感传遍全身。时间剩下三十秒，她逐渐听不到声音。这是很稀有的感觉。恐怕在场有好几位强者也和驱真一样，感受到同样的世界了吧。到时要靠零点几秒分高下，可说是运动选手的境界。

    「………………」一口口水被咽下喉咙。

    当时间剩下不到二十秒时，店内开始出现变化。

    所有人皆静静移动到方便冲至收银台的位置上。

    连驱真也缓缓移动左脚，以男性店员负责的收银台为目标。也许是感受到骑士们的视线之故，两位店员的脸颊微微流下一道冷汗。

    「――――啊！」

    在此瞬间，驱真受到一股如电流窜过全身的感觉。

    为了擦汗，两位店员将手放到脸颊边。但是也仅只于此。只不过，光如此单纯的动作便让驱真――被称为苍穹园魔女的女性颤栗起来。

    女性的手部和漂亮外表相反，有着不符年纪的干燥龟裂与细微伤痕。这名女性……工作很繁重。

    另一只是男性的手。虽然那只手同样显得老态，状况却和女性不同。刻划于手背上的细微伤痕以及食指根部的厚茧，正在向驱真显示「他是不是在实战部队待过很长一段时间？」的可能性。

    若是长期驾驶搭乘型天驱机关的骑士，手上很容易出现这种厚茧。当然也可能只是他单纯喜欢骑机车而以。不过，骑士因伤无法继续作战，最后被调回总部担任事务员的例子却不少见。

    时间剩下不到十秒，驱真趁早下了一个决定。她将往左的脚无声转向右边。

    假设、只是假设。万一驱真的预感猜中了，男性店员不擅长结帐的可能性非常高。不仅如此，根据受伤的部位不同，甚至还有动作比常人更慢的可能性存在。

    即便只有0.1%也好，为了提高将苍Q献给在纱的机率，驱真在此紧要关头下变更目标。漫长，非常漫长的十秒过去了。骑士们从左右传来的压迫感，不知自己是否下了正确判断的不安，两者全随着心跳进逼而来。

    时间仅剩三秒。

    驱真在脚上使力，稍稍压低身子。

    紧接着，在时分针宣告下午一点来临的瞬间――

    「驱真小姐啊啊啊啊啊啊啊！」

    有名男性突然打破静默且冲进贩卖部，一把挡住她的去路。

    「什――！」

    他无疑是方才那位男性松永卫二，驱真绷紧的紧张丝线瞬时断裂。

    ――糟糕！等回过神已经来不及了。现在时刻为下午一点。分散在她四周的骑士们朝收银台一拥而上。

    「等、等一下！」

    「我什么都愿意做！请让我加入你的小队！」

    「可恶，你给我闭嘴！快点让开！」

    「我不让开！假如你不答应我，我绝不让开！」

    「你这――」

    越过卫二的肩膀可以看见收银台。看来驱真的预感猜中了。女性店员正熟练地帮商品结帐；男性虽然很努力，左手手指却只能勉强动起来。

    只不过，这些猜测已经毫无意义。

    「啊……啊啊……」

    真是一片令人绝望的光景。驱真眼睁睁看着一只只苍Q被交到别人手上。

    啪嚓声在驱真脑中响起，原本描绘的在纱庆生会想像画面出现裂痕；啪嚓，快乐时光逐渐崩溃；啪嚓，在纱满心欢喜的笑容渐渐消失。

    就在不到一分钟的时间内――本应在庆生会上带来欢笑与笑容的生日礼物消失无踪。

    「啊啊――」

    驱真当场无力跪了下去。但卫二不仅不在乎她如此举止，还兴奋地继续说下去。

    「若要比韧性的话，我不会输给任何人！打杂什么的我都愿意做！所以求求你，让我加入鹰崎小――」

    驱真一语不发地伸手抓住卫二衣领，接着把脚往横一扫，将他的双脚踢得离地浮空。

    「哦哇！」

    卫二侧翻的身体划出美丽圆弧，一头撞在贩卖部的货架上。驱真缓缓起身，露出宛如饥饿猛禽看着猎物的锐利眼神，狠狠瞪着他。

    「驱、驱真小姐……？」

    「你竟敢……」

    接着在没屈膝的姿势下抬起左脚――

    「破坏我的好事！」

    最后，将天驱机关脚跟一脚踢在卫二的胸骨上。

    「救人啊！？」

    「你这该死的沙子、碎屑、尘埃！去死，去死，给我去死吧！想加入我的小队？哼，做什么白日梦。谁要让你这种臭家伙……」

    驱真毫不留情，让天驱机关脚跟与脚尖如雨般落在仰躺的男性身上。每一下都让男性身体随之颤动，还发出「咕咪唷！」或者「呼哦咕！」等等稀奇古怪的惨叫。

    再怎么说，此处好歹是骑士团总部。虽然有人介入会比较妥当……但不知为何，所有人都只是远远旁观，无人出声制止。鹰崎驱真原本以冷静沉着出名，此刻却不寻常地大动肝火，大家也许全被她的怒气震摄住了。

    「假如没有你这个臭家伙……我早就把苍Q买到手了！」

    语毕，驱真随即把脚往后抬起。

    「给我到地狱去不停谢罪吧！」

    然后猛力踢了男性头部一脚。，

    被男性撞到摇摇欲坠的货架完全倒塌，将他埋在商品堆里。稍露在外的双脚微微颤抖着，看这样子他的小命算是勉强保住了。

    「――哼。」

    虽然怒气未消，继续找男性出气无助于得到苍Q。狠狠揍人一顿之后才冷静下来的反应虽无说服力，但驱真已经非常冷静地判断状况了。

    「请其他骑士将苍Q转让给自己。」虽然这个想法慢了一拍才出现，也许是怕遭受牵连之缘，贩卖部早已空无一人。

    驱真再度燃起怒火，朝男性胯下又踢了一脚。

    「啊巴唷！？」

    男性在发出至今最古怪的哀号之后一动也不动了。

    ◇

    「……嗯？此话当真？」挑起左眉的佐间冈回问下属。

    位于左太阳穴的大伤疤也跟着扭曲，化为既难看又滑稽的形状。

    「是的……鹰崎少尉尚未完成苍穹园武斗会的报名手续……」

    「嗯。」

    佐间冈微微将回转皮椅转向办公桌，将手肘放在桌上。光滑如镜的桌面清晰倒映出那张不悦的脸庞；脸上满是皱纹，还有一头黑发屈指可数的头发。他老成地叹了一口气，将身体靠在椅背上。

    此处位于骑士团总部厅舍西栋十八楼。一道可形容为玻璃墙的宽广大窗，而窗外景色宜人还有强烈的阳光。想必，站在办公桌前的副官会觉得相当从刺眼吧。佐间冈苦笑望着对方瞧。

    但这位担任副官的女性并没有眯起眼睛，她调了调眼镜位置交出手上的资料。原来如此，的确如她所说，鹰崎驱真的栏位还写着「未」。

    「……报名何时截止？」

    「只到明天。」

    「真叫人没辙。」

    这句话的语调并无话语中的深切感受。

    「真不知她为何不报名啊。即便没有强制参加，我还以为身为骑士就会报名。」

    「对，您说的是。实际上，在担任前锋的骑士中，已经有九成以上的人数报名了。」

    「嗯。话虽如此，但是我很难想像她会忘了报名……难道她没有报名参赛的意愿？」

    等他嘀咕完，副官又继续说了下去。

    「――少将。」

    「什么事？」

    「……属下知道这问题很失礼，但是有一件事情仍不太明白。为何鹰崎少尉非参赛不可？就算只是形式，既然采用自由参赛制的话，我们应该尊重她的意愿才是。」

    佐间冈点头同意。的确，苍穹园武斗会――正确来说，苍穹园骑士团战技演习竞技大会和其他演习明显不同；大会采用个人淘汰赛规则也不强制参加。实际上，此大会就像为了提升骑士团形象而举办的活动。

    然而他的嘴角扭曲起来，那并非笑容而是复杂的形状。

    「今年……有点特别。」

    「您说……特别？」

    「没错。」佐间冈回话之后，再度将手肘置于桌上。

    「反正以后还得请你帮忙，我就告诉你吧。」

    话一说完，他便从抽屉里拿出数张裁剪过的纸张，放在桌面上。

    「这是……」

    「看过就知道。」

    「……但上面写着机密事项。」

    「我不介意，只要你别泄漏出去即可。」

    她「呜……」的一声。下定决心握紧拳头后，伸出微微颤抖的手拿起资料；接着翻开第一页，看向印在文件上的照片。

    「……请问这是？」

    「唉～～光看照片可能会不知所以然，你先读下方的说明。」

    副官照他所说，把视线移到下方的文章，读了起来。等过了数秒――

    「――――咦！」

    她的脸色化为一片惨白。

    「什……这、咦……？」

    连声音也跟着不禁颤抖起来。话虽如此，她的反应也不是无法理解。至于那照片的内容，若是用恶梦或绝望之类的陈腔滥调来形容，可能太过露骨了。不过，正好相反，也许是因为太没常识的关系，以致她无法做出想像。

    「吓到你了吧。」

    「――！是、是的……」

    女部属盖上封面，将资料放回桌上。他先是深深点头，接着夸张地翻出手心。

    「连高层也吓得不知所措。总而言之，目前的因应对策就是编一支新部队。」

    「您、您说部队？但是这样的对策……」

    「――其名为草剃特务小队。」

    副官原本还想继续说下去，却在听到部队名称时身体一僵。

    「草剃……」

    「没错。」

    这也怪不得她。佐间冈微微笑着，耸了耸肩膀。

    在苍穹园骑士团的骑士之间，没人不晓得这个名字。

    ――无人不知的苍穹园骑士团团长草剃元帅大名。

    「元帅阁下将亲自前往本届苍穹园武斗会观战。虽然还没有公开宣布，但元帅阁下打算在比赛中挑选成员。」

    「唉……不过，要从对人战斗……而且是个人赛中挑选成员，这样妥当吗？和实际任务状况相比，我觉得此举太过莽撞了……」

    听到副官这番话的少将扬起眉毛。

    「你蛮清楚的嘛。没错，建议在这次武斗会上挑选成员的人，正是那些对空战一无所知的幕僚，并不是阁下的意思。」

    「呃……不过，既然是无知幕僚的提议，为何阁下会答应呢？」

    「天晓得。」

    佐间冈双手插胸，从鼻子吐出又细又长的气息。

    「唉～～说什么都没用。既然阁下将在武斗会决赛上观战并挑选成员，就我的立场来说，那就非得让鹰崎驱真加入特务小队不可。」

    「……唉，说的也是。或许像鹰崎少尉这等高强的骑士也没空玩乐了。」

    「哈哈……算啦，其实有点不太对。」

    「什么？」

    「没……别放在心上。」

    他叉开话题似的闭上眼睛，接着往地上踢了一脚让皮椅转向窗户。目前还不能把「这些内容」告诉她。

    「总之，我们必须想办法让鹰崎驱真报名参赛。」

    「是！」

    副官依教范要领做出敬礼动作。

    此时他似乎想到些什么，弹了一下手指。

    「对了，我还想麻烦你帮忙处理一件事。」

    「是！请问少将有何吩咐？」

    佐间冈刻意配合手势说道。

    「我想寄封信，寄一封邀请函。」

    ◇

    穿戴在驱真身上的默克浩兹式天驱机关有一定重量。为了让身轻如燕的驱真能够一击粉碎空兽头骨，重量是不可或缺的武器，算是没办法的办法。

    话虽如此，在平常行进时，只要反覆灵活切换「浮」与「着」即可在几乎感受不到重量的情况下步行。

    明明如此。

    「…………唉。」

    驱真沉闷地叹了一口气；双手无力地下垂，脚步沉重地走在通往格纳库的路上。

    她并不是因为切换天驱机关的功能失误。对于步行等等情况下的操作，驱真早已习惯到连睡觉也能无意识进行的地步了。

    身体沉重起来的原因明显就是：因为刚刚受到古怪男性的妨碍，结果害她没买到苍Q。等到达第三格纳库并伸手开门时，已经是下午两点左右了。驱真原本想早点回来工作，但身体就是使不上力。

    她缓缓地拖着沉重身体前进，望向正在处理空兽点交作业的各位小队成员。

    然后――就在即将到达堆放空兽尸骸的区域时，有人轻声叫住驱真。

    「少尉、少尉。」

    「…………嗯？」

    即使眼睛无力地半开着，她依然对声源做出反应。她看到身为部属的鹰崎小队队员铠冢沙纪，正躲在空兽尸骸后面。

    「……你在做什么？」驱真低声问道。

    比驱真高出一个头的沙纪俯望着她，不停卷弄肩头的轻柔秀发回应道。

    「等您很久，我们快搞不定了。」

    「……？空兽点交作业很轻松吧。」

    「不，作业已经结束了……」

    纱纪困扰地耸耸肩，左右轻轻摇头。

    驱真歪头望向空兽尸骸后方。她看到――

    「到底怎么回事？鹰崎居然说她不想参加武斗会！」

    「唉……请您自行询问少尉本人……」

    「怎么从刚刚就一直用这句话搪塞我！」

    「您这么说也……」

    不悦嘟嘴大吼大叫的奈；眉头皱成八字，极力应对的鹰崎小队队员钩野薰；以及耸肩旁观的美荣。

    由于薰是鹰崎小队女性中最年长的一位，麻烦事常很自然地丢给她处理。虽然实务能力很高，是驱真眼中的好帮手，但是连她也无法应付奈这种难缠的对象。驱真看着娇小的薰调着眼镜苦笑的模样，心中莫名涌上歉疚之情。

    「………………」

    驱真无言地望向沙纪。只见沙纪笑着装傻然后别开目光，看来她把应付奈的麻烦事丢给薰和美荣处理，自己躲起来了。

    「……三谷原跑哪去了？」

    「啊哈哈，一见到奈小姐在我们完成作业时冒出来，他就立刻翘头了。」

    沙纪笑着说道；驱真则是扶额叹气。工作到一半却跑掉的她当然没资格说话。

    此时，奈从皱眉与自己应答的薰身上移开目光，转头望向驱真。

    「……啊！你总算回来了，鹰崎。我等你很久了，快给我解释清楚！」

    「……什么解释不解释，早就说过我没兴趣了吧。」驱真不耐烦回道。

    可是奈却没有接受这个答案。她夸张地抖着双手，顶着死命的表情继续说下去。

    「这种理由哪说服得了我啊！你非参赛不可！到时还得让我狠狠修理一顿才行！」

    「………………」

    驱真静静地眯起眼睛。她并不是因奈这番胡来发言而生气。没错，她才不管奈说了些什么。反正自己又不是第一天见到她这些言行举止。

    可是，驱真脑海内静静燃起一股熊熊怒火。在两小时前，假如没有被奈留在格纳库里，自己就不会撞到那名男性。假如奈没有出声叫住自己；假如奈没有拉住自己的肩膀；假如奈没有妨碍自己；假如奈――

    也许是察觉到驱真的怒火使然，奈瞬间闭嘴，双肩颤抖起来。

    「你、你想怎样……瞪我也不会怕你……！」

    虽然逞强回嘴，她却往后退了一步。

    不过，驱真知道找奈发泄怒火也得不到苍Q。与其继续无谓地浪费时间，倒不如快点打发奈，赶紧寻找作为替代方案的生日礼物。

    驱真压抑住仿佛溶岩般的猛烈怒火，垂下肩膀细细叹息。

    她恢复成冷静的鹰崎驱真，内心迅速恢复平静。

    但――

    「――驱真小姐！」

    就在此时，不久前才听到的讨厌声音却刺耳地传进鼓膜。打从出娘胎以来，驱真首次出现额头浮现青筋的感受。

    不知为什么，和自己面对面的奈「咿！」地发出尖叫声。

    「太好了……！还以为再也见不到你了……」

    「……竟然如此浪费性命，看来你有自比九命怪猫的信心嘛，该死的家伙。」

    驱真没有压抑杀气，用足以射穿人的眼神瞪视跑进格纳库的卫二。

    「怎、怎么会……我只是想加入鹰崎小队而已……！」

    「不知是哪里来的怪咖，才刚见面就嚷着要结婚什么的。」

    「不，那个嘛……」

    额头冒着汗珠的卫二原本不停搔着头，突然将目光从驱真身上移开。

    「……咦？」

    驱真跟着望过去。只见一脸铁青且别过头的奈正站在视线焦点上。

    「……你怎么了？鸢一。」

    「混蛋！怎么叫我的名――」

    就在奈对驱真的呼唤产生反应，慌慌张张地想说些话时。

    「啊――！」

    卫二指着奈大声叫了出来；奈的身体则是明显发抖，为了用头发遮住长相，往后转了过去。

    「对了，你是鸢一奈！好久不见了！」

    「你、你是哪位……」

    「胡扯什么，你忘了我吗？我是在相连国中曾和你同班的松永卫二啦。哎呀～～你变了不少呢，排水沟。霎时间还认不出来是你。」

    「――――！」

    奈瞬时转过身来，伸手掐住卫二的脖子还捣住他的嘴巴。

    「……排水沟？」

    驱真扭了扭脖子。她知道卫二似乎认识奈，却不懂他为何吐出这个词汇来。

    「没、没没没什么请你别放在心上别在意不要介意啦！」

    奈一边使劲掐住卫二的脖子，一边将他往后拖走。

    卫二死命拉开奈捣住嘴巴的手，慌忙说道。

    「G――等一下！我还有话要对驱真小姐――」

    虽然卫二如此诉说，但当下的奈却什么话都听不进去。他就这么被一路往后拖行，最后在无意义的叫喊声中，被奈拖出格纳库。

    「……到底发生什么事了。」

    「天晓得。」

    听到薰这句低语的驱真出声应和，脑子里还冒出「也许送新洋装是个好点子」这个想法。

    ◇

    「我回来了……」

    脑子里出现声音有气无力的自觉。驱真不停感受轻盈身体上那股无法形容的沉重，脱掉鞋子一脚踏进自家走廊。木质地板传来冰凉触感，尽管让驱真身体的疲惫减轻了几分，但遗憾的心情却无法完全抹去。

    苍穹园骑士团公认吉祥物――苍Q。它原本是驱真慢慢搜寻出来、最棒的礼物，怎么可能三两下就找得到替代品。

    驱真左右摇晃疲惫的脸庞，等脸上硬挤出微微笑容之后才打开客厅的门。

    「我回来了，在纱。」

    「啊……你回来了，姊姊大人。」

    客厅放着一张粉红色沙发，而驱真的侄女在纱正坐在沙发上，手里还拿着类似手册的东西。

    光是见其人、闻其声，驱真便出现全身疲劳一扫而空的错觉。那是从头顶到指尖，皆以无瑕洁白构成的奇迹容貌；至于覆盖在背部与肩膀上那美如绢丝的白发，则带有令天使为之嫉妒的庄严感。

    驱真不禁扭起身子，随即丢下公事包，为了拥抱在纱而一把扑向沙发。

    在那瞬间，她不经意看到在纱手上的手册。驱真见过那手册。它是放置于总部厅舍等处的苍穹园武斗会导览。尽管驱真对武斗会毫无兴趣，但也看过封面好几次了。

    「啊……这本吗？是美须须给我的。」

    也许是察觉到驱真的目光所及，在纱打开导览并拿给她看。

    「这个大会……姊姊大人也会参加？」

    「哈哈哈……不、我不会参赛。反正我没兴趣，况且当天还是……」

    笑着说道的驱真霎时闭嘴。

    所谓的惊喜，就是在喜悦之情加上某种感动的绝佳香辛料。每年一到这个时候，驱真总是刻意不在她面前提生日的话题。礼物的准备自然也不在话下，连张罗庆生会与招待来宾等等动作，驱真都会偷偷进行。因此，她现在可不能说溜嘴。

    「当天……？」

    在纱先算过日期，接着又望着导览瞧。――情况不妙。以在纱的聪慧来说，光是算过日期，即可察觉驱真已经注意到自己的生日了吧。驱真慌忙阖上导览，刻意拉高音量说道。

    「哎、哎呀，苍穹园武斗会每年都很精采呢。」

    「呃……对、对啊。」

    「你瞧，今年的优胜奖品是价值五百万苑的汽车唷。」

    驱真一边说一边巧妙地遮住日期，将导览拿给在纱看。

    虽然脑子里出现「汽车适合送给靠天驱机关翱翔天际的骑士当奖品吗？」的想法，但驱真并不想开车。纵使天驱机关早已问世，汽车依然是许多市民爱用的代步工具。

    「……好棒喔。奖品会随着比赛进行而越来越丰厚呢。」

    「咦？啊、对，好像是这样。」

    驱真只看得到最上面的奖品，脸颊流过汗珠的她看向导览。原来如此，的确如在纱所言，只要骑士进入决赛，参加第一回合赛事便有奖品可拿；另外，若是晋级一次，奖品就会变得越高贵。

    「啊、第一回合的奖品好可爱。」

    在纱指着导览说道。

    「嗯？我瞧瞧……」

    接着――

    「――――！！」

    驱真突然紧握手册，从沙发上迅速站起。

    「呃――你、你怎么了？姊姊大人。」

    纵使以轻轻挥手作为回应，驱真的目光依然放在导览上头。这也怪不得她，因为驱真已经看到印在手册最下方，准备赠送给第一回合参赛者的奖品。

    换句话说，第一回合的奖品即是决赛的参加奖。原来如此，看起来或许比其他奖项逊色不少。

    可是。

    「………………呼、呼呼。」

    驱真喉咙发出既低又沉的笑声。

    有生以来，她第一次感谢该死的神明。

第二卷 Case-02 鹰崎驱真提出申请。

    「……少将，请问您有什么吩咐？」

    奈以微微紧张的语调说道。

    她目前身在位于总部厅舍西栋十八楼的办公室内。右后方站着刚刚把她带来此处的女性；前方则是将手肘置于桌上，正在傲视着自己的佐间冈少将。

    「别那么紧张，我又不会把你吃下肚。」

    减轻眼神的少将笑着说道。

    纵使这么说，依然无法减轻奈身上的沉重压力。这也是理所当然，假如被人突然带到少将办公室来，即便是胆子再大的人物，脸上仍会浮现一丝不安吧。

    不过――

    「鸢一奈少尉，你……和鹰崎驱真少尉的交情似乎很不错。」

    「怎么可能。」

    当少将把话说出口的瞬间奈便立刻回应，口气笃定到连她自己都为之吃惊。

    闻言的少将双眼圆睁，用手指搔搔脸颊。

    「……是这样吗？」

    与其说这句话是问奈，倒不如说是问站在后方的女性。后方传来一阵翻阅资料的声音。

    「除部队成员之外，最常和鹰崎少尉接触的骑士……这一点应该是千真万确。」

    「或许我最常和她接触，但我们的交情一点也不好。我最讨厌她了。」

    奈往后瞥了一眼，出声回应道。等回头往前一看，便见到男性蹙眉插胸的模样。

    「似乎说来话长啊……唉，总而言之，你经常和鹰崎少尉交谈，这一点总错不了吧？」

    「是的。」

    「那就没问题了。」

    少将点点头，把手放到嘴边。

    「就我所知，据说鹰崎少尉并没有报名参加苍穹园武斗会。」

    「似乎如此。」

    「你愿不愿意……帮忙邀请鹰崎少尉参加？」

    「…………什么？」奈歪头回问道。

    「没什么，我不能说出详情，但无论如何，鹰崎少尉都必须参加本届武斗会才可以。」

    「……假如是想命令我办这件事，那您找错人了。」

    「别那么说。能不能请你偷偷暗示她？当然，即便失败了，你也不会有坏处。」

    毫不掩饰心中不悦的奈歪起嘴唇。

    「…………」

    接着一语不发地转过身，往办公室的门走去。

    「……鸢一少尉，你太无礼了。」少将副官皱着眉头说道。

    奈则是在哼了一声之后回答。

    「请不用担心。不用等少将开尊口，我也打算要逼鹰崎报名参赛，属下告辞。」

    接着单方面结束对话，自顾自开门离开办公室。老实说，这不只是无礼的程度而已。少将与少尉的阶级可说是天差地别。通常来说，对方可是容不得自己说错一句话的长官。

    但是，奈咬住下唇。

    她没来由地满肚子火。焦躁、不悦，对名为鹰崎驱真的女性嫉妒不已。

    竟然连少将也对身为一介少尉的鹰崎表示关心，这事实令奈的妒火熊熊燃起。――她明明和自己同阶级；明明年纪和自己相仿；若是打一场，自己明明不会输给她。

    就是如此，总是如此。

    奈并非天才。不仅如此，她甚至毫无成为骑士的潜力可言。正是因为仰赖每天持续严苛训练、牺牲睡眠拼命苦读，奈才能在同梯的众骑士候补中脱颖而出。

    接着加入骑士团，在稍嫌年轻的岁数指挥一支小队。

    奈至今仍忘不了当时的境遇，也深信骑士团就是自己的依归。

    ――然而，奈以血泪走出来的路却被她瞬间超越。

    那位以自由空兽猎人身分受到招募，入团后立刻指挥小队的女性，居然是年纪比奈还小的少女。

    鹰崎驱真。毫无疑问――她是天才。

    奈原以为至死都爬不到的位置，这位少女轻易爬上去了。

    她回想昨天的情形，咬牙切齿。对奈毫无兴趣的眼神；对奈毫不在乎的态度。啊啊，不甘心，不甘心，真是不甘心啊！

    「可恶！」

    她随手揍了墙壁一拳。即便如此，总部厅舍的白墙依然不为所动。墙面简直和驱真那张不动如山的扑克脸如出一辙，令奈更为光火。

    「……说什么我都会让你参加！」

    ――然后，我要在观众面前把你打到体无完肤。

    奈握紧拳头，在走廊上踏着大大的脚步声离开。她绝对要证明给大家看；证明自己位居其上；证明自己更加优秀。

    「……她和传闻一样，是个很有胆量的女孩呢。」

    距鸢一奈少尉擅自离开后约莫十秒，副官看着关上的门，悄悄低语。

    「是吗？就我看来，她是一个胆小鬼。」

    「您说胆小鬼？」

    「我没有恶意。在战场上能活下来的人通常都是懦夫。」

    说完便叹了一口气，将身体靠在椅子上。

    「唉，这样就够了。话说回来，你那边办妥了吗？」

    「是，请您放心。我已经使出所有手段了。」

    「辛苦你了。」

    等吐完一口气，佐间冈便从椅子上站起来伸个懒腰；然后缓缓走向大窗，眺望窗外的景色。

    「可是少将，这些方式真有办法让她报名参赛吗？」副官出声询问，真是一针见血的意见。

    不过他却没有转头，耸耸肩头之后，把手放在强化玻璃上说道。

    「天晓得。最坏的情况……说不定我得亲自出马，说服她参加预赛。」

    「唉……」

    玻璃微微倒映出副官脸上的复杂表情。佐间冈看得苦笑回头。

    此时，副官仿佛灵光一闪地竖起一根手指。

    「说到这里，在请求协助的人员名单中，我似乎没看到三谷原上士的名字，这样妥当吗？」

    「嗯……啊啊，无妨。」

    她看得真仔细。佐间冈露出耿直、可靠，以及一丝丝郁闷的感觉，伸手搔搔头。

    「可是，假如就最亲近鹰崎少尉这一点来说，属下认为他是无人可比……」

    「唉，或许如此吧。……没用的，那家伙根本不会接受我的请托。」

    「……咦？……这样啊。」

    尽管副官仍无法释怀，她却没有继续反对下去。

    ◇

    「…………」

    有点不太对劲。一股不寻常令驱真扭了扭脖子。

    在决定参加苍穹园武斗会隔天，驱真的腰包被人塞进一份填好的报名表。

    今天上午，她必须写好前阵子进行的扫荡作战报告，下午必须参加飞行训练。她心想，今天虽是报名截止日，但只要找空档缴交报名表即可。

    早上，驱真一如往常地前往总部。

    「怎么回事？」

    即便询问有何不对劲，她也很难具体形容。其实也没有什么剧烈变化。

    但是这股不寻常是怎么回事？不，该说自己受到瞩目，还是感受到超乎往常的大量目光。

    话虽如此，由于没什么负面影响的关系，不需要一直挂在心上。驱真先是摆摆头转换心情，接着搭上电梯前往总部厅舍五楼。

    等走出电梯并穿过一段走廊后，一处隔间与墙同高的区域映入眼帘。这里放着几张办公桌，还有几位骑士正在阅览文件、操作电脑。

    驱真走向自己的办公桌，将夹在腋下的文件放在桌――

    「嗯？」她发现被人放在桌上的纸张。狐疑地拿起来看过，才知道是苍穹园武斗会报名表。

    「怎么会有这种东西……」

    在举行武斗会的一个月前，隶属实战部队的所有骑士都收到这张报名表了。当然，连驱真也不例外。然而驱真对武斗会毫无兴趣，直到昨晚为止，她一直把它塞在书架里。

    虽然不是想找出始作俑者，她仍然下意识地搜寻了整个楼层一遍。也许是感受到目光，有好几位骑士刻意别过头去。

    「……哼。」

    其实没什么好在意。如此判断的驱真将报名表丢进旁边的垃圾桶，坐到椅子上；然后打开面前的笔记型电脑，开启电源。

    驱真很不擅长使用电脑。由于不能上缴手写文件的缘故，唯有在写报告的时候，她才会使用这个不顺手的机械集合体。

    正当驱真等待电脑启动运作时，走廊传来某种声音。

    「不好意思，请问可以让我们把活动用的板子借放在这里吗？」

    此时出现三位形似事务员的男性，他们扛着合成树脂制成的大型看板，走了进来。

    「嗯，不介意。随便找个适当的位置放着吧。」

    「非常感谢。那我们就拿到那边……」

    话一说完，三名男子便鱼贯走入办公区域。不知何故，他们同时在驱真附近停了下来。

    「…………？」

    她满脸怀疑地回头望去。此时，三名男子开始围着驱真的座位放下板子。

    「什――！」

    板子似乎是苍穹园武斗会的宣传看板。除了桌子的方向以外，等身大骑士看板、印着彩色宣传口号的看板，全被迅速置于她的左、右以及后方。

    「等一下，你们为何放在这？」

    驱真不禁嘟嘴，但是一放好看板，三名男子便飞也似的跑掉了。

    「………………」

    她无言地瞪视四周。驱真被面露爽朗笑容的平面骑士，与诉说苍穹园武斗会是何等迷人活动的文宣包围了。

    电脑刚好启动完毕。尽管很想将看板移至别处，但处理起来很麻烦，为了赶快写完报告，驱真只好重新看向电脑。

    驱真在此时又发现不寻常之处。电脑和往常不同，它以苍穹园骑士团纹章为桌面，上面写满参加苍穹园武斗会的必要性与意义。

    「………………」

    驱真无视桌布，打开文书软体；等开启打到一半的档案后，她来来回回望着画面与键盘，用双手的食指慢慢打字。

    在作业途中，画面右下角出现一个小视窗。似乎收到新邮件了。

    驱真提心吊胆地打开电子信箱，便看到三百封寄件者不明的邮件。

    「这是……」

    她用手指抵着额头，打开位于最上方的邮件。正如驱真所料，内容全是催促她参加苍穹园武斗会的文字。

    第二封邮件宛如诗词；第三封邮件宛如短篇故事；第四封邮件带有小小的威胁语气。每封邮件都是发挥到极致的杰作。明明刚上班不久，驱真却涌现一股无法形容的疲惫，进而将手肘置于桌上。

    「搞什么鬼啊……可恶。」

    她不耐烦地吐出这句话来。

    「到底是谁干的……？鸢一……不，一个人不可能做到这个地步……」

    话虽如此，驱真却很难想像如此夸张的恶作剧是集团所为。

    就在驱真抱头呻吟的当下，熟悉的声音从后方传来。

    「少尉早。啊，请问这是怎么回事？」

    来上班的美荣困惑说道；驱真则稍稍皱起眉头回应。

    「……不清楚。」

    「唉……」

    美荣先是被放在驱真四周、笑容爽朗到不行的骑士看板吓到，接着她立刻开窍似地敲了一下手心，重新看向她。

    「啊、我想到了，少尉。我有些话想问您一下，方便吗？」

    「你想问什么。」

    「呃……我想问您会不会参加本届苍穹园武斗会。」

    「…………什么？」

    驱真狠狠瞪了她一眼。美荣慌忙挥挥手，继续说下去。

    「不，其实我没什么特别的意思喔？但、但是，假如您不小心忘了报名的话，最好赶快缴交报名表。我只是想说这些……」

    「……………………连你也一样啊！」

    驱真往后猛力踢开椅子，一把站了起来。

    ◇

    几乎同时间，将咖啡杯离嘴放在咖啡盘上，接着又吐出暖暖的气息。

    钩野薰和铠冢纱纪看着彼此的动作，相视而笑。

    她们两人正在骑士团厅舍一楼的咖啡厅里。咖啡厅在早晨时段空无人影，待起来再舒适不过了。

    原则上，为了以防万一，尉官以下的骑士得义务住进总部腹地内的官舍。这导致骑士们能随意使用的设施与商店不多，倘若早起的话，她们会在上班前喝上一杯咖啡。

    「对了对了，薰，昨天在回家前，我曾被岬上尉找过去。」

    沙纪玩弄着头发，嘟嘴说道。薰又喝了一口咖啡才回应。

    「嗯～～后来呢？」

    「嗯，理由蛮奇怪的。好像是因为少尉没报名参加苍穹园武斗会，结果要我帮忙。」

    「咦咦？」

    薰大感意外地瞪大双眼，放下咖啡杯。

    「怎么了？」

    「……没什么，其实我也和你一样。但说这些话的人不是岬上尉，而是瞧稚傩！！

    「咦，真的假的。」

    沙纪大感吃惊却以优闲语调说道，接着把一包砂糖条倒进咖啡杯。咖啡似乎喝起来有点苦。

    「这是谁的指示呢？少尉没报名的确很令人意外……但是有必要如此大费周章吗？」

    「啊～～与其说是演习，内容更像庆典嘛。万一没有少尉这等美女参加，到时不就热闹不起来了？」

    「………是是是，你说的对。」

    等半眯着眼说完，薰又啜饮一口黑咖啡。跟着仿效的沙纪也喝了一口咖啡之后，在杯中加入牛奶。

    「沙纪……与其说那杯是咖啡，更像调味牛奶啊。你一开始就加过砂糖和牛奶了吧。」

    薰往上推推眼镜镜桥，无奈低语道。但沙纪却没有任何反应，反而越过她的肩膀看着某东西。

    「…………怎么啦？」

    觉得不可思议的薰也跟着望过去。薰正坐在背对走廊的咖啡厅边角座位，以为有朋友出现的她看着……。

    「啊。」

    薰轻轻叫了一声。宛如被这一声触动般，沙纪大大挥着手，喊着「喂～～」与该人物的名字。

    在走廊上步行的男性――鸢一奈的同班同学：松永卫二微微吃惊地走入咖啡厅内；然后站在薰与沙纪的座位旁立正敬礼。

    「钩野中士，铠冢伍长，两位早！」

    听到这声元气破表的招呼之后，这次换薰与沙纪瞪大眼睛。

    「咦？你知道我们的名字？」

    「是，当然知道！」

    语毕便轻轻挺起胸膛，还把双手放到身后去。和逞强相比，这姿势更像随处可见的高中应援团（注4：应援团为日本传统式加油队伍，清一色由男性组成。平常以庄严威武的打扮与豪迈粗旷的呐喊、击鼓摇旗等等方式为参赛队伍鼓舞士气。）成员。

    「呃，你好像叫松永……卫二？」

    「正是！您认识在下真是倍感光荣！」

    「哈哈……你蛮有精神的。」

    薰耸肩笑了一声，随即以下巴指向空座位。

    「……话说松永，要不要坐下来聊一会儿？虽然我们没多少时间就是了。」

    「不，我站着就行了！」

    「这、这样啊……」

    恐怕是发音和自己不同的关系，薰稍稍被充满霸气的声音吓到，搔了搔后脑勺；沙纪并没有放在心上，而是以充满好奇心的眼神看着卫二。

    「卫二，听说你想加入我们小队？你目前隶属哪个单位呢？」

    「我尚未配属任何单位。」

    「哦～～真是稀奇。通常不都是决定好单位才派进来的吗？」

    沙纪以询问的眼神看着薰。

    「通常都是如此。不过，假如是自由空兽猎人受到招募，或者发生入团时期不对的情况，偶尔也会出现这种例子。」

    「G～～」

    沙纪点点头，重新望向卫二。她拿起放在咖啡盘上的汤匙，宛如握着指挥棒或教鞭般，朝着卫二挥舞并扬起嘴角。就架势看来，她是想趁机倚老卖老。

    「鹰崎小队可是很难待的唷。毕竟是隶属鹰崎驱真少尉麾下的部队。」

    「是！我十分明白！」

    「好好加油，我会声援你。」

    「谢、谢谢长官！」

    卫二再次行了一个标准的敬礼动作。

    沙纪先以空着的手敲敲桌子，然后伸出食指送他一道秋波。

    「如果要给你一些意见当参考的话，就是在我们小队里，拥有单一专长的成员比平均型的人更多。」

    「单一……专长吗？」

    「没错，连少尉也一样唷。纵使她拥有最强等级的空战肉搏能力，对远距离射击却是个大外行。」

    薰轻轻戳了哈哈笑的沙纪头部一下。

    「你自己也不擅长射击啊，还敢说别人。」

    「啊～～还好啦。总之，比起十项全能型，少尉更中意『我在某某方面不会输给任何人！』的人材，也许你得想想该如何吸引她的目光才行唷！」

    「好、好的！谢谢您的建议！」

    「算啦，就昨天的情况来看，你已经被少尉嫌弃到不行了，希望似乎很渺茫呢。」

    「是！……啊、G！？」

    卫二原本想发出精神饱满的回应，但这句话却令他面部扭曲、发出惊呼。薰再次戳了多说废话的沙纪头部一下。

    「讨、讨厌我……我被驱真小姐嫌弃了？」

    不过，看到他露出如此意外的反应之后，连薰也跟着额头冒汗。

    「……你没发现？那样还没发现？就某意义来说，你还真有一套。」

    当薰说到一半时，卫二当场抱头倒了下去。他摆出下跪的姿势仰望薰和沙纪，仿佛哭诉般大叫道。

    「怎么会这样……我……我该如何是好？我无论如何都想加入鹰崎小队……我想待在驱真小姐身边！」

    假如是对言词很敏锐的人，可能会把这番话当成告白，薰听得苦笑不已。

    「这、这个嘛……如果知道少尉为何讨厌你就好了……」

    对此刻方知自己受到厌恶的卫二来说，这是个严苛的要求。薰用喉咙发出宛如呻吟的声音，双手插胸。

    看到如此情景的沙纪「啪！」地弹了一下手指，望向卫二。

    「这个很容易。简单说，只要好好表现，让少尉知道你是无从挑剔的优秀骑士即可。反正她又不是凭自身喜好来挑选队员的人。」

    「表现给……驱真小姐看？但我该怎么做才好……」

    「讨厌，眼前不就有个大好机会吗？」

    沙纪面露微笑，指着贴在咖啡厅墙上的海报示意「苍穹园武斗会」，那并非部队之间的模拟战，单纯是测试个人能力的武艺庆典。

    「倘若是苍穹园的骑士，管他身分是见习还是什么，大家都会参加对吧？一旦获得冠军，就连少尉也不得不认同你的实力。」

    「不行，又不知道能否顺利……」

    听到沙纪自信满满的这番话之后，薰面露难色。实际上，入团不久的卫二能否通过预赛都是个问题，假设他真的拿下冠军，驱真是否同意让卫二入队，那是另一个问题所在。这提议容易让人抱持希望，同时也很残酷。薰为了责备沙纪而动起唇瓣。可是――

    「这样啊……原来还有这一招！」

    动作被抖着双手站起来，甚至还大声说话的卫二阻止，话还没说出口就闭嘴了。

    「那个，松永？」

    「感谢您的建议！我立刻报名参赛！」

    「不，等一下。她不是那个意思……」

    然而薰的制止毫无效果可言，只见卫二充满活力地往后一翻，接着以惊人速度穿过走廊跑掉了。

    「………………」

    「哈哈哈～～真厉害。」

    薰先是让沙纪的额头吃了一记轻轻的手刀，然后喝下早已冷掉的咖啡。

    ◇

    「……蕖！

    在总部厅舍十八楼的办公室中，佐间冈双手抱胸坐在椅子上。

    鹰崎驱真无视缠人的邀请攻势，至今依然没有表露出参赛的意思。

    「这下伤脑筋了。」

    「是啊……她还蛮倔的。」

    等他叹完一口气，站在办公桌旁的副官以无奈的语气回应。毕竟使出所有手段的人是她，感受到的遗憾想必在佐间冈之上吧。

    这时外头传来慌乱的脚步声，设置于桌旁的小荧幕同时映出访客的身影。

    「请进。」

    「是……！」

    等按了荧幕下方的按钮并允许对方入内后，一位中年男子开门进入办公室。

    「报告。鹰崎少尉的意志仍未受到动摇，尚未出现任何报名参赛的动作。」

    「这样啊。这个任务也许是个烫手山芋，但还是麻烦你持续下去。」

    「是！」

    男子敬完礼后离开办公室，那模样就像正在打仗一样。这道命令似乎难以执行，男子额头冒着些许汗珠。

    紧接着荧幕的灯又亮了。这次不是访客，而是有通讯进来。

    「什么事？」

    『啊啊，是少将吗？这里是餐厅。我们已经有意无意地劝说过了，但目标似乎没有参赛的意思唷。』

    一阵充满方言口音的说话声响起；荧幕上则播映着头绑白色三角巾的中年女性身影。

    「知道了，辛苦你了。」

    佐间冈关掉通讯，望向站在桌旁的副官。

    「……你连餐厅都安排过啦。」

    「是的，这样才算彻底。」

    副官自信满满说道；佐间冈则是蹙眉呻吟。

    「……莫非我们的做法只会引起她的不悦？」

    ◇

    驱真缩起肩头，在总部厅舍走廊上踏着沉重的脚步。

    虽然脸上依旧毫无表情，但不知何故，她看起来却异常摄人。若要说扑克脸面具底下正隐藏着可怕怒容，应该也说得通。由于受到惊人气场的影响，前方没有人敢看着她。所有人都撇开目光，往左右两侧退开。

    当然，这情况对驱真毫无好恶可言。

    虽然在经历一番苦战之后，好不容易打完报告交出去了，不过打报告时，许多诡异的事情却发生接连在她身上。

    以刚坐到办公桌便席卷而来的攻势开始。打报告时，每隔十分钟就会收到一封赞美苍穹园武斗会的邮件；另外，连好心泡茶给她喝的女性也没来由地冒出一句：「辛苦了。话说回来，我想和你聊聊苍穹园武斗会。」偶然走过身后的长官甚至刻意嚷着：「啊啊……很久没看到鹰崎的空战英姿了，真想亲眼瞧瞧。」

    当她好不容易打完报告，将纸放进印表机准备列印时才发现，列印纸的背面都是报名表；在前往直属上司，也就是瞧稚傩０旃室缴交报告的路上，她看到墙面全贴满前一天还没出现的海报与宣传单；当然如她所担心，少校也在交报告时聊起武斗会的相关话题；前往餐厅用餐时，甚至连餐厅阿姨都缠着她聊这件事。

    有了这些经历之后，她无法不怀疑。

    「……今天到底怎么回事？」

    驱真紧咬牙关，在总部走廊上继续走着。

    目前她正在前往总部厅舍南栋的路上。南栋一楼设有事务局的窗口，同时也受理苍穹园武斗会报名手续。

    老实说，驱真原本就是在情非得已之下参赛，再加上那些恶作剧的影响，更是让她的干劲跌落谷底。

    不过――驱真回想起昨天在家里看到的第一回合奖品。

    与其他奖品相比，该品项稍差了点。

    为了得到它，此时绝不能取消参赛。驱真在脑海中回想在纱的笑容，藉此压抑不悦。

    「…………呼。」

    没错，只要通过预赛即可。驱真的目标仅是第一回合的奖品罢了。一旦确定进入决赛，只要在擂台上弃权结束比赛就行了。对苍穹园骑士来说，不战而降是最大的耻辱；可是在驱真眼中，骑士的骄傲与荣誉不过是颗小石子而已。

    的确，尽管还有武斗会举办当天与在纱生日撞期的不安成分在，只要在前一天大致准备好派对、在第一回合露个脸就走人，应该赶得上庆生会才对。

    她下定决心握紧拳头，抬头往前踏出一步。

    然而驱真抬起的脚却停在空中，就这么静止了好一阵子。

    理由非常单纯。她在前方――西栋连接南栋的通道上见到鸢一奈的身影。

    她稍稍斜靠在墙上，双手抱胸还闭上了眼睛。看上去仿佛在睡觉。

    「………………」

    不赶紧完成报名的话，到时会赶不上下午的训练。即便满心狐疑，驱真依然从她眼前走了过去。心里淡淡期望着奈真的睡着了。

    奈当然不是真的睡着。当驱真正要走过她面前时，奈倏地伸手挡住她的去路。

    「……你想干嘛？」

    「鹰崎、你也太～～冷～～淡～～了，为何对我视而不见？」

    不知何故，奈稍稍垂下头、露出由下往上瞧的视线，撒娇地说出这些话来。

    这恶心的变化令驱真皱紧眉头。

    「鸢一你怎么啦？吃坏肚子？」

    「才没有。我和平、常、一、样、哦。」

    「………………」

    驱真背脊窜上一股寒意，正当她想默默从旁边通过时，右手被奈牢牢抓住。

    「……G、你干嘛说走就走啊。我有话想找你谈。」

    「放开我，排水沟。」

    「排……！」

    奈的脸蛋瞬间红如关公。她的脸颊肌肉痉挛似地抽动，双眉极尽扭曲。

    不知为何，奈先是以空着的手遮住脸蛋，不停嘀咕着「冷静点、冷静点」，接着对驱真刻意露出笑容。不过，她的额头已经浮现青筋。

    「啊、哈、哈、哈……驱真你也太风趣了。」

    奈对驱真露出紧绷的笑容。顺便一提，驱真被抓住的手正承受着不寻常的压力。

    「……唉，先别提这些了。昨天是我不对，没考虑到你的心情还叽叽喳喳说了一堆。」

    「一点也没错。」

    「你这……也、也对，真是抱歉。不过我希望你重新考虑一下。也许你确实对骑士荣誉之类的东西没兴趣，可是――」

    「果然又是谈那件事。别担心，我正要去报名。」

    「很好很好，我就料到你会这么说。哎呀，我很了解你的心情唷？不过，在谈到骑士荣誉之前，先为那些期待你参赛的人想想吧。」

    「……好好听我说话。」

    「我当然有在听。」

    「…………」

    奈显然没有听进耳里。驱真默默抽手，径自往南栋走去。

    「给、给我等等！」

    不知何时恢复平时脾气的奈追了过来。没有停下脚步的驱真回头望了一眼。

    「怎么？你还有话想说吗？」

    「还……你没听到我说的？」

    「……我把这句话原封不动还给你。」

    「什么意思？」

    「就是那个意思。」

    「所以我才问你是什么意思啊！」

    驱真走路的速度还算快，不过奈却灵活地横着走在身边，开口和她交谈。

    两人很快就来到总部厅舍南栋，在事务局窗口前停了下来。驱真从腰包取出折成三等份的报名表并当场打开，为了确认内容无误，她还迅速看过一遍。

    奈此时发出尖叫。看来这女孩真的没把驱真说的话听进去。

    「什么！这不是报名表吗？你原本就打算参赛！？」

    「……刚刚已经告诉过你了吧。」

    「你、你怎么可能才一晚就改变心意！」

    「只是骑士的骄傲突然觉醒而已。」

    「说谎！」

    「你知道？」

    「当然知道！」

    尽管无法释怀的奈插话说道，驱真却毫不在意地看着报名表。姓名、年龄、性别、阶级、所属单位――没问题。看完便单手拿着报名表，往最左边的窗口走去。

    「麻烦一下。」

    「好的。啊、原来是鹰崎少尉，需要效劳吗？」

    刚步入老年的事务员露出亲切笑容，开口问道。

    「我记得苍穹园武斗会在今天截止报名。」

    「是的。……咦？难道少尉还没报名？」

    驱真对深感意外的事务员浅浅点头，将手上的报名表放到服务台上。

    就在此时，与驱真她们来时的相反方向――东栋通道传来地鸣般的响声。某人的吼声随即传来。

    「唔哦啦啊啊啊啊啊啊――！」

    「…………？」

    驱真闻声回望，只见卫二以惊人之势拔腿狂奔而来。

    「什――」

    「请让我报名啊啊啊啊啊！！」

    卫二以惊人气势大吼，在距离服务窗口数步之遥处停下，将手中的报名表啪地猛力放到服务台――还正好打在驱真手上。

    「哈、哈啊……赶上了……」

    气喘吁吁的卫二抬起头，看着驱真僵住了。看来他没发现驱真。

    「辛、辛苦了，驱真小姐！你今天怎么了吗？」

    「………………」

    驱真无言指了指被垫在卫二报名表与他手下的右手。

    「啊！对、对不起！」

    应该是慌忙想把手抽回去的关系，卫二的手抽动了一下。不知何故，即便过了数秒，他的报名表却依然放在驱真手上。

    「……喂。」

    驱真不悦地嘟哝了一声，还看到卫二正在对自己露出开怀的笑容。他的脸微微潮红，交互看着驱真和手边；甚至连嘴角也开心地蠢动着，光看就令人觉得恶心不已。

    「那个，驱真小姐……」

    「……干嘛。」

    「我、我觉得……这样好像在登记结婚。」

    驱真使劲踢了卫二的下巴一脚。

    ◇

    「……呼。」

    奈在位于总部厅舍一楼的咖啡厅吃着迟来的午餐，嘴里叹着气。

    桌上摆着较大的总汇三明治、炸薯条与花草茶，以及饭后甜点的牛奶布丁。点的东西虽然比平常稍多，但由于是庆功的关系，只好请荷包君多担待。

    纵使花了一点时间，不过鹰崎驱真总算决定参加苍穹园武斗会，这还不值得高兴？

    倘若是驱真，她保证会顺利通过预赛，然后晋级决赛行列吧。一旦进入决赛，就算不知道得等到第几回合，她迟早会跟奈一决高下。然后――

    「……到时候，我要打倒鹰崎。」

    奈没思考自己是否会在对上驱真之前落败，她拔起插在总汇三明治上面的竹签，不停刺着烤到焦脆的吐司表面。此时――

    「鸢一？」

    稍高的位置传来一声呼唤。奈停下竹签反覆的拔刺动作，抬起头来。

    「松、松永……」

    见到意外人物出现的奈瞪大眼睛。

    「嗨。你也刚要吃午餐？」

    下巴贴着药布的松永卫二，稍稍举高手上的托盘说道。

    「我可以坐下吗？」

    奈先以视线梭巡了一下，点头答应。

    「谢啦。」

    卫二说完便放好托盘，走到奈对面的位置坐下。托盘放着无法想像是一人份的海量义大利面，还有三明治。

    「……你依然是个大胃王呢。」

    「哈哈，没吃这么多就打不起精神嘛。」

    卫二笑着拿起眼前的三明治大口咬下，再度看向奈。

    「我很吃惊。没想到当时的排水沟竟会待在骑士团里。」

    「……能不能别再用那个绰号称呼我了？它没带给我多少美好回忆。」

    「嗯？是这样吗？」

    卫二脸上感受不到任何恶意。当他讲出这个绰号时，似乎真的没有耍心机。

    「不过……你昨天怎么假装不认识我？我被你吓到。」

    「呜……是、是我不对。」

    奈搔搔脸颊，卫二则是一脸认真地看着她。

    「……你干嘛。」

    「没，只是想说你果然变了。只看一眼还认不出来呢。头发是怎么回事？你染过了？连妆也化得很漂亮呢。」

    卫二先是把义大利面吸进嘴里，等嘴巴周围沾满酱汁后开口说道；奈则别过潮红的脸蛋，稍稍难为情地嘟嘴。

    「你、你好烦。」

    「哎呀～～很适合你哟。漂亮，真漂亮。」

    「真……真的吗？」

    奈没有转头，仅仅用视线瞄了卫二一眼。但是他却没有看着奈，而是继续享受下份三明治。

    「…………」

    或许是察觉到奈眯眼瞪着自己，卫二挑了一下眉毛。

    「啊、抱歉抱歉，你刚刚说什么？」

    「……没什么。」

    奈叹气说道，拿起装着花草茶的杯子喝了一口。……这男生一点也没变。

    她不禁回想起国中时代。

    当时的奈……简单来讲就是个阴沉少女。她是将黑发绑成一束、戴着厚眼镜、休息时间总是在啃书，感觉既单调又普通的女孩。无怪乎卫二最初会认不出来。

    再加上她拥有御宅系兴趣、胆子小却喜欢缠着别人不放的个性影响，很快便遭到同班同学排挤了。由于长长的浏海会在下雨天黏在脸上，模样更显露其阴沉性格的关系，后来便得到「排水沟」等相当不雅的绰号。这是奈非常不愿意想起的灰色过往。

    唯一和她说话时不会耍心机的人，正是松永卫二。心中对他的印象也越来越深刻。实际上，奈也有过对他稍稍抱持好感的时期。

    「说到这里……松永你怎么会加入骑士团？你应该没办法像我一样考上骑士学校吧？」

    「嗯，啊啊，我高中念的是普通科。所以我无法跟你一样当少尉大人，只能当个该死的二等兵。」

    说完还哈哈大笑。

    「呃，你想问加入骑士团的理由？很简单，就是我认为当上骑士就能见到驱真小姐。」

    「…………咦？」

    ――你也对鹰崎有好感啊。即便奈假装平静，腹中的愤怒却仿佛即将破体而出。不，与其说愤怒……或许形容为嫉妒会更贴切。这感觉就像初恋情人被其他女生抢走一样。努力压抑不悦之情的奈开口问道。

    「……鹰崎到底有哪一点吸引你？」

    「什么一点当然是全部，她既美丽又高强还很帅气唷。有如神明大人将所有能想像到的美德全赐给她一样。像她如此完美的人，可以断言全世界找不到第二个了。真可说是奇迹啊。」

    「喔、哦哦……？」

    抽动、抽动。奈觉得脸颊越来越紧绷。

    「那毫无表情的女改造人也不过尔尔。」

    「你在胡说什么啊。那不是让她散发出冰山美人的气息吗？」

    「……偷偷告诉你，鹰崎好像是同性恋喔。」

    「能拓展爱的形式更是迷人啊。」

    「……其实她过去是个杀人狂。」

    「呜呜，我也想死在她手下！」

    「………………」

    「这家伙没救了。」奈扶额心想。

    这已经不是为爱盲目的等级了。无论听到何等糟糕透顶的情报，他都会自动加以美化。

    但奈仍尽力维持住虚伪的微笑，把手肘撑在桌子上，还盯着卫二的眼睛瞧。

    「……G、松永。」

    「嗯？有事吗？鸢一。」

    奈眯起眼睛，诡异地动起双唇说道。

    「假如鹰崎不要你，到时想不想加入我的小队？我会给你那边无法比拟的优渥待遇喔？」

    其实她并不是想迷惑卫二。就前面的言行来看，她很清楚卫二对驱真醉心的程度，也料到卫二会拒绝了。

    假如他露出短暂的迷惘模样，光这一点即可满足奈。

    可是卫二却立即说出不能说的话来。

    「那可不行。我知道这么说会很伤人，但是你根本比不上驱真小姐。」

    ――啪叽。

    奈听到自己笑容出现裂痕的声音。

    「你说什么？」

    奈比不上驱真？

    奈赢不了驱真？

    驱真在奈之上？

    这就是他的个性。其实没有恶意。那句话应该不是指实力方面吧。

    但是没用。对奈来说那可是个禁忌，而且是绝对不能原谅的一句话。无论是谁都不能将那句话说出口。

    然而那句话竟从松永卫二……自己的初恋情人口中说了出来。

    奈掩着脸，摇摇晃晃地起身。仿佛不想让任何人看见她当下的表情。

    「鸢一？」

    深觉不可思议的卫二开口询问。然而奈只是默默走出咖啡厅，步履蹒跚地穿过走廊。

    她走进化妆室、扭开水龙头，伸手接水洗脸。尽管有妆会被洗掉的疑虑，但是她想把当下这股愤怒、嫉妒与不甘心……融合许多负面情感的心情稍稍冲掉一些。

    可是，无论在脸上泼多少次冷水，她的心情就是好不起来。鹰崎驱真――那家伙的身影在脑海中挥之不去。

    奈脑海常出现令她愤恨难耐的驱真身影。无论用刀子刺几次、毒打几次也不会倒下，是一个糟糕透顶的幻影。

    今天那幻影正宛如看不起她似的笑着。

    「唔……！」

    还是行不通。若不将那女生打到体无完肤――不，这么做也满足不了她了。假如没让她尝尝更屈辱的败北滋味，这股郁闷便无法化解。

    「呼。」

    她不经意喊了一声。

    「呼呼呼。」

    没错，鹰崎驱真。那个令她看不顺眼的女生。

    对那家伙来说，最大的屈辱是什么呢？

    「呼呼呼……呼呼。」

    奈的头脑自然地开始运转――进而得到一个结论。

    「…………假如在预赛中惨败，应该会让鹰崎驱真羞到无地自容吧。」

    轻声说完后，奈抬起头来。

    在眼前的镜子里，早已舍弃的阴沉脸庞正挂着一丝晦暗的微笑。

第二卷 Case-03 鹰崎驱真突破困境。

    鹰崎在纱将写个不停的铅笔置于桌上，大大伸了个懒腰。

    「…………呼。」

    接着仿佛要将体重压在抱枕上似的往后仰，看了墙上的时钟一眼。现在是下午两点五十分，大约距离开始写作业之后一个小时。

    「咦，你作业写完了吗？在纱。」

    等在纱一坐正，对面的同班同学植堂美须须大显惊讶。

    「嗯……写完了。」

    「唉……你手脚真快。」

    话刚说完，美须须便用手指卷着肩上的头发，撒娇似的继续说下去。

    「……老师，我有问题想寻求解答。」

    「……哪一题？」

    「这里，第五题。」

    「呃，这一题呢……」

    在纱拿起抱枕，走到美须须旁边，看着教科书为她讲解。

    在纱总是趁白天就写完老师出的假日作业。虽然算不上做事方针，由于美须须知道在纱有这个习惯，只要假日到鹰崎家玩，她一定会顺手带上书本和作业。

    「啊、原来如此，要这么解啊。」

    「嗯……没错。」

    「谢谢你，在纱。我就卡在这里呢。」

    美须须说完便露出微笑，再度拿起铅笔，在笔记本上写了起来。看着此景的在纱浅浅点了点头，撑地起身。

    「嗯？在纱你怎么啦？」

    「嗯，反正你也快写完了，而且时间刚刚好，所以我想泡茶喝。」

    一听到在纱这么说，美须须拿着铅笔的手立刻交握，双眼发出光芒。

    「这是个好提议。呃、我也来帮忙。你还得准备茶具吧？」

    但在纱却张手制止想站起来的美须须，短短说了一句「不行」外加摇头拒绝。

    「你得专心写完作业。……假如不专心写完，我就不给你点心吃哦？」

    「GG……」

    美须须夸张地皱眉嘟嘴，不情不愿地重新看向笔记本。在纱满足地点点头，转身走向房门。

    房间摆设很自然地映入眼帘。在这个由浅色系壁纸与木质地板打造、约莫六张榻榻米大小的空间里，摆放了床铺、书桌、衣柜和一张矮桌。在房内各个角落，还有许多可爱布偶看着她们两个。在纱自己买的布偶占了两成，驱真送的布偶则占了八成。

    正当在纱即将握住喇叭锁时，突然想起什么的美须须出声问道。

    「话说回来，驱真小姐今天上哪去了，不是说今天休假吗？」

    「啊……的确是休假。」

    在纱转头回答，还搔了搔脸颊。

    「不过今天好像……有很急迫的工作要处理。」

    「哦……她果然很忙碌呢。」

    在纱带着苦笑离开房间，往一楼走去。她直接穿过客厅，来到厨房。

    「呃、我记得……」

    在纱稍稍伸长身子，从厨柜内拿出一个四角形罐子。打开一瞧，里面放着许多形状与在纱印象相同的饼干。

    接着从餐具柜里拿出点心盘，将饼干漂亮地摆在上头。

    「…………」

    ……盘子看起来空荡荡的在纱，轻轻叹了一口气。她不是因为点心太少而叹气，只是看着原本该摆上三人份饼干的盘子而稍嫌遗憾。

    老实说，在纱、美须须与驱真今天原本要三人一起度过喝茶时光。尽管驱真会刻意不在念书时跑进房间打扰她们，但只有休息时间例外。

    话虽如此，在纱却不打算对理所当然的事情有所抱怨。她早就做好身为苍穹园骑士侄女的自觉与心理准备。当下驱真正为了保护苍穹园天空而卖力工作，在纱不能因自己耍任性而耽误正事。

    在纱轻轻叹息，在水壶中装水并点火加热。水没有装很多，很快就能煮沸了。为了趁早将茶准备好，她赶紧取出茶壶与茶叶。

    「…………」

    此时，她的手指在柜子里的两种茶叶前停了下来。在纱轻轻摇头，取出右边的袋子。

    红茶的风味因产地而异。因此，鹰崎家经常备着在纱与驱真爱喝的两种茶叶。不过，平时驱真会刻意只泡在纱喜欢喝的红茶就是了。

    这些细微因素又让在纱想起驱真，还发出叹息。

    「……哈哈哈。」

    不管理性如何压抑，她就是停不了这些举止。在纱苦笑着，将茶叶放进茶壶里。

    ◇

    当下，假如被问及驱真的心情好不好，保证大多数人的回答是「不好」。

    倘若回答她心情好，那个人就必须磨练分辨气氛的能力了。至少她对周围的人不抱着正面情感。驱真全身散发出来的不悦气场就是如此明显。

    在驱真眼里，和在纱共度的假日可是难以取代的幸福时光。可是这段时光却突然没了，驱真当然会心生不满。

    话虽如此，今天的事情却不能推掉。驱真抬头环视四周。目前有将近三百名骑士集合到骑士团总部第四演习场来了，而且身旁还停着他们的爱机。

    是的。这里是苍穹园武斗会第一次预赛场地。

    目前集合于此的骑士并非所有参赛者。由于集合所有人会影响到日常任务的关系，因此第一次预赛分成好几天举行。说到鹰崎小队，薰和沙纪分别在前天与昨天参加过预赛，同时也漂亮地通过了；再加上担任后卫的三谷原和美荣并没有参赛，迟迟报名的驱真反倒成了最后一位参赛者。

    即便事前找沙纪和薰问过预赛内容，但每天的课题都不一样。想想也是必然的，万一课题相同，对越晚参加预赛的骑士越有利。

    此时。

    「嗯？」

    不经意被人拍了一下肩膀的驱真回头。

    紧接着。

    「………………」

    面无表情的驱真挥出穿上天驱机关的拳头，朝犯人头部敲了下去。

    「痛啊！」

    拍了驱真肩膀的男性――卫二按着头往后倒下，在地上挣扎了数秒才顶着泪眼站起来。

    「你、你在做什么啊，驱真小姐！」

    「有苍蝇。」

    「咦、咦咦！真的？」

    卫二再度摸摸自己的头，对驱真深深低头鞠躬。

    「对、对不起！你明明帮我赶跑苍蝇，我的口气却这么差――」

    「请问，有什么事吗？」

    「没有。」

    驱真说着说着，从鼻子吐出气息。就在此时，她的眼光停留在卫二的天驱机关上头。乍看之下，他的配备也是装着型。卫二身上正穿戴着细分成手掌、脚掌、手肘、膝盖、躯体，宛如防身护具的天驱机关。此型号为豪泽尔式。就算它远比驱真的默克浩兹式容易操作，也不是一介菜鸟能驾驭的型号；况且他的武器不是枪，而是刀剑型空装，明显是偏重近距离肉搏的装备。

    「……若是为了耍帅而选择天驱机关，当心受伤。」

    「呃啊、不，其实没那回事。是我不擅长操作搭乘型。」

    「哼、算了，我才不管那么多。」

    驱真说完便不甩卫二。她才不管谁会在预赛时落选。

    此时，大型车辆的声音从远方逐渐接近。看过去便见到四台巨大的箱型机械，扬着尘烟往演习场开了过来。

    它们停在广阔的演习场四个角落，车体同时稍稍往场内倾斜。

    「……这是什么？」

    广播喇叭在仿佛回答驱真自言自语的时机点传出声音。

    『呃～～啊～～测试测试。好，没问题。苍穹园骑士团战技演习竞技大会第一次预赛即将开始。』

    四周聚集的骑士们开始紧张起来。苍穹园天空守护者们散发出敏感的气氛，令四周一片寂静。

    『哈哈，哎呀，大家别那么紧张。放松一下吧，放松一下。那么，我即刻为大家说明规则。呃～～请问各位有没有看到演习场四周那些像大箱子的机械？』

    所有人一同前后左右地看向那些陌生机械。

    『这是由技术开发局构思的新型发射装置试作品。简单说明的话，它是可以从箱子上方一次发射五千发弹头，瞬间制造出弹幕的优秀装置。在空兽下降到地表附近时，它一定很可靠吧。』

    听到广播的这番说明之后，现场传出许多「哦～～」的感叹声。虽然看不到表情，但大家就是知道声音的主人非常兴奋。也许是隶属技术开发局的骑士吧。

    『至于预赛内容，就是请大家乘着天驱机关升空，然后躲避弹幕攻击。啊啊、不不不，这次我们用的是漆弹，很安全哦？』

    解说者以玩笑口吻说道，现场却没有一个人笑得出来。毕竟大伙刚听完发射装置的性能讲解，要成功躲避弹幕的难度可想而知。

    『等时间结束，我们会检查各位身上的漆弹痕迹。由于分数视中弹部位而定，分数低的人可以进入下一轮预赛。身体为五分，双手与大腿为三分，肢体末端为一分。啊、对了，假如头部中弹的话，一发就淘汰，请大家当心点。

    呃、时间到了吗？那么，现在请各位升空……啊、高度限制为两百公尺，范围则仅限于演习场内。超过限制范围将当场失去资格，请各位注意。』

    说完这些喇叭就关掉了。

    驱真将手放到嘴边，轻轻哼了一声。

    「怎么了吗？」

    驱真无视呆头呆脑的卫二，环视四周。她迅速把四周骑士们使用的天驱机关型号看过一遍……搭乘型占九成，装着型仅占一成。

    此课题尽是对驱真不利的条件。

    装着型天驱机关确实比搭乘型灵活，想避开漆弹并非难事。然而预赛的计分方式却仅仅规定身体部位而已，不管天驱机关被打得多惨，仍不会计算伤害。既然如此，以天驱机关当挡箭牌的战术是可行的。

    另外，在装着型使用者之中，驱真算是个特例。一般骑士会像卫二一样，手持某种空装应战；不过以近距离格斗为主的驱真，武器却是自己的手脚。换句话说，她光是挥撞漆弹就得扣上一分。

    「……简单来说，我只能四处闪避了。」

    驱真稍稍低头，轻声说道。

    每波发射的漆弹为五千发。不，另外还有四台同时发射的可能性，令她无法乐观以对。驱真握紧拳头，启动天驱机关的「浮」并踢了地面一脚。

    「呵呵呵呵。」

    还没等预赛的说明结束，奈的嘴角便扬起笑意。虽然骑士们为了不漏掉任何讯息，拼命倾听那带有杂音的广播，但奈却没有听完的必要。

    理由简单至极。因为奈事先拿钱贿赂执行委员会，提早得知预赛内容了。

    没错，一切全是为了让鹰崎驱真在预赛时落选。

    即使手段卑鄙无比，若是以正常方式进行预赛，驱真保证通过考验。想必她还会拿下将近第一名的成绩吧。

    为了让驱真在预赛就品尝到落选的屈辱滋味，奈必须从中作梗。为此，事前知道预赛内容正是不可或缺的一环。

    奈已经找出这次预赛的系统死角，也准备好有效的妨碍手段。她在腰包中翻找着，腰包里放了些约莫乒乓球大的球。只要丢到目标上，它的外壳就会破裂并溅出颜料，也就是人称的彩色球。另外，它还是外壳特别易碎的特制品。

    本次预赛采计分制。若身体在规定时间结束时沾上颜料，就会被记分。

    假设被人刻意使用颜料与漆弹相同的彩色球砸到，只要附着的颜料成分相同，分数自然会加算上去。

    「呼呼、呼呼呼。」

    她知道自己笑得很诡异，但就是停不了。

    假如有彩色球突然从意外方向飞来，即便是鹰崎驱真也不可能全数躲过。

    目标当然是一发淘汰的头部，就选择难以防范的后脑勺吧。

    一想像驱真因遭人暗算而当场愣住的表情，奈脸上的笑意就更浓了。

    当下，有将近三百位骑士搭乘各种天驱机关，停留在骑士团总部第四演习场上空。「停」是让天驱机关静止于空中的基本功能。

    「啊～～真是令人紧张呢，驱真小姐！」

    把剑扛在肩上又兴奋说话的卫二，被驱真赏了一记白眼。

    「……别跟着我。烦死了。」

    「为何这么说？我只是想保护驱真小姐而已！」

    「没那个必要，快点消失。」

    驱真冷冷说道，把注意力放在下方那四台发射装置上。发射时它会不会出现某些征兆？既然不清楚，松懈心防非上上之策。虽然身旁的卫二依然嚷着些什么，但驱真却完全不予理会，只顾着绷紧敏感神经。

    炮击前并没有出现汽笛声、信号等亲切的提醒。左前方发射装置毫无前兆地发出嘶吼，数不清的漆弹同时朝众人射了过来。

    「！」

    「哇啊！」

    驱真瞬时启动天驱机关的「翔」。她一边往上空退去，一边寻找漆弹之间的缝隙。等来到规定的两百公尺高度后，某些漆弹的动能出现衰退，导致缝隙越开越大。驱真一个翻身，灵活穿过这波弹幕。

    可是她还来不及喘息，第二波弹幕便立刻从下方进逼而来。

    「唔――」

    她立刻向上挺直身子，藉此缩小中弹面积。四周传来骑士们中弹的哀号声，就算只是漆弹被打中还是很痛。当下最好舍弃「被打中一发也没什么」的想法。万一有所松懈时遭到追击，到时想躲也躲不掉了。

    驱真眼角不经意瞄到卫二。他似乎还不习惯天驱机关的纤细操作，导致飞起来摇摇晃晃的。虽然勉强逃过中弹的命运，但额头早已浮现汗珠。

    「哼。」

    驱真移开目光，准备应付下一波攻击。紧接着，第三台发出低沉的嘶吼。

    可是――

    「……！？」

    驱真本能地翻身，明知有危险却往上空看了一眼。是的――第一波打上来的弹幕已经完全失去动能，受重力影响的漆弹如雨点般落下。

    「唔――」

    以驱真的飞行能力来说，无论想躲开上方还是下方的攻击都难不倒她。可是，假如被夹攻就另当别论了。驱真迫于无奈，只能用左手挥开落下的漆弹，打出一条退路。

    就在驱真转向的瞬间，她看到一个大声嘶吼，还往自己冲过来的骑影。

    「驱真小姐！危险啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「什么！」

    那骑影正是卫二。精确掌握位置的驱真被他轻易撞开，往意外的地方飞去。

    「可恶……！」

    想重整态势也来不及了。驱真无奈地缩起身子，藉此保护头部。身体传来小腿两次、背部一次沉闷冲击。

    「…………！」

    忍痛确认弹幕洒完之后，驱真放开身子。虽然看不到背部，但是她看到默克浩兹的右脚出现两个红色弹痕。

    「你没事吧？驱真小姐！」

    卫二顶着完成某种壮举的骄傲表情靠过来。或许是他顺利用剑挥开漆弹的缘故，身上没有需要记分的痕迹。

    「臭家伙！」

    驱真一把抓住卫二的领子，高高举起左手，狠狠赏了他一巴掌。

    「呼哦嗯嘎啊！？」

    卫二发出古怪哀号，随即划出复杂轨道旋转身体飞了出去；同时还被下方飞来的漆弹击中手与腹部。

    「哼。」

    就算怒气未消驱真也没空理这家伙，因为五千发漆弹已经从第四台发射出来了。当然，她还得留意第二波与第三波的残余漆弹从天而降。

    驱真扭动身体，用脚踢开下方飞来的漆弹，还巧妙地让颜料附着在同样的位置上。

    分数是以时间结束之后的弹痕数量进行计算。这么说来，若几乎相同的位置挨上好几发，分数也不会累计。

    「好。」

    真是因祸得福。虽然七分是个沉痛的损失，但驱真找到突破点了。放眼望去，她几乎找不到毫发无伤的骑士。通过预赛的希望依然很高。总之，驱真必须尽力维持这个分数。

    第四波漆弹开始从上空落下。就在此刻，第一台发射装置再度射出漆弹。

    「呼、呼、呼！」

    驱真断断续续吐出气息，在天空中飞舞着。她用脚踢开躲不掉的漆弹，一边闪躲一边等时间过去。

    就在不知踢开第几发漆弹时，驱真背部撞到某个东西。

    「什么……？」

    原以为卫二又跑来妨碍自己，结果不然，是她撞到搭乘型天驱机关底部。一回神才发现有许多骑士出现在四周，看来驱真在闪躲时误闯密集区域了。

    「唔。」短短呻吟的驱真开始寻找退路。

    假如人数多，确实可以把别人当成肉盾，可是看在倚靠机动力闪躲的驱真眼里，他们不过是一堆阻碍。由于骑士们以巧妙间隔聚集在一起的关系，害她无法轻易离开。

    就在此时，地上再度发射另一波漆弹。

    「啧。」

    姿势和位置都太差了。抱着中弹觉悟的驱真以两手护头。此刻――

    「唔啊！」

    当某物体从空无一物的方向飞来，擦过驱真脸颊同时命中前方骑士的脸部，整个人往后仰。

    「！」

    机会来了。驱真瞬时放下保护身体的双手，如游鱼般钻过微小缝隙，离开人群。

    在驱真逃出之后，该人群随即传来惨叫与哀号。

    「……虽不知发生什么情况，不过我得救了。」

    在驱真喃喃自语的同时，下方的广播喇叭传出预赛结束的汽笛声。

    「啧！」

    奈不悦地咂舌，使劲握紧拿着彩色球的手。

    她原本掌握得很完美，但由于驱真突然改变姿势的关系，结果打中另一名骑士。就情况来看，她反而帮驱真杀出一条退路。这结果令不甘心的奈咬牙切齿。

    「……哼，算了。反正后面还有第二次预赛。」

    她撩起头发，不屑地丢出这句话。

    没错，只要事前在第二次预赛的课题上动手脚，驱真就会以将近百分之百的机率落选。

    奈的中弹部位只有右小腿肚一处，因此分数仅仅一分，算顺利通过第一次预赛了吧。

    「你给我走着瞧，鹰崎驱真！」

    眉头皱得更紧，手掌握得更用力。

    结果手上传来彩色球破裂的啪嚓声，让奈的分数变成两分。

    ◇

    「…………」

    场景转到深夜的第二格纳库。在这个理当空无一人的空间里，出现了一道蹑手蹑脚的人影。

    那道人影沿墙壁缓缓走着，在装着型天驱机关的收纳区域前停了下来。

    接着从腰包里拿出手电筒，逐一确认置物柜上的名牌。等发现目标的名字后，静静打开置物柜。

    「…………」

    一确认到目标物便点点头。置物柜收着穿戴于手脚的装着型甲胄――默克浩兹式天驱机关。

    人影衔着手电筒，小心拿下固定于墙上的天驱机关，排列在地面上。接着拿起右脚部分进行拆解，在脚踩处扭转能打开推进剂槽口的旋塞。

    槽口随着喷出的大量蒸气而打开。人影再度把手伸进腰包里，拿出几支圆形金属筒。

    「呼呼呼呼呼呼呼。」

    人影发出既恐怖又阴沉的笑声。

    ◇

    时间来到第一次预赛隔天。驱真等人再度集合到骑士团总部第四演习场，人数约莫两百人左右。由于第二次预赛内容和第一次不同，不会分批进行赛事，因此大会将从这些参赛者里选出决赛选手。

    话虽如此，现场却不会选出十六位决赛选手。

    苍穹园武斗会是苍穹园骑士团的大活动。除了中央都总部以外，所有基地也会举行预赛，然后派出选手。

    参赛名额分别是中央都总部四名，其他四个基地各三名。换句话说，为了打进决赛，驱真非得进入第二次预赛的前四强不可。

    「话说，决赛名额很严苛呢。」

    站在驱真身旁的沙纪皱眉苦笑着。她的口气一如往常，无法带给人话语中的深刻感受。

    「是啊……光看就知道大伙全是各部队的菁英份子了。」

    待在驱真附近的薰耸肩叹息，被夹在中间的驱真则是白了两个部下一眼。

    「未战先降可令我感动不起来啊。」

    「啊哈哈，少尉说的是。」

    「害我紧张起来。」

    驱真双手抱胸，以安静且强调的口吻继续说道。

    「不要在意别人菁不菁英。你们都是我认同的骑士，有自信点。没人打得过你们两个。」

    说完便看着两人的眼睛，使劲点头。

    沙纪与薰一听完苍穹园魔女这番话，马上立正敬礼。

    「……是！」

    「非、非常抱歉！我会努力！」

    驱真在心中补上一句「假如你们通过预赛我却落选，到时保证修理你们一顿」，轻拍两人肩头鼓舞士气。

    和昨天一样喇叭再度开始广播，周围正在聊天的骑士们同时紧张起来，气氛紧绷。

    『呃～～各位好。现在立刻说明第二次预赛内容，请大家听清楚。请大家先看左边的电子公布栏。』

    骑士们依指示朝左望去。演习场侧边设置了一块巨大电子公布栏，而它是拿来显示模拟战过程与分数。

    电子公布栏正显示着某种地图与空照图，以及许多类似马拉松路线的箭头。

    『呃～～第二次预赛的课题简单明了，那就是长距离飞行。请大家从骑士团总部出发――』

    地图上的箭头配合广播声，一个个按顺序亮起。

    『沿着显示的路线飞行，然后回到演习场来。前四名可以获得决赛的参赛资格。附带一提，为了避免混乱，从起跑至离开总部腹地前，请大家上升到一千公尺高度，不要低于一千公尺哦。一路上有通讯用无人天驱机关可供依循，应该不会迷路才对。――那么，第二次预赛订在十分钟后起跑，请大家稍做准备。』

    喇叭在说完这句话之后关掉了。

    倾耳聆听的骑士们态度一变，开始喧闹起来。

    身在人群中的驱真握住拳头。纵使表情毫无变化，她心中却相信自己必胜无疑。

    长距离飞行――这种课题根本难不倒驱真。

    驱真被称为苍穹园魔女的最大因素，就在卓越的飞行技巧上。身轻如燕的她，可以自由操作只包覆手脚的装着型天驱机关。由于飞翔的模样异于常人，才会得到『魔女』这个外号。

    理所当然要求着使用者能力极限的傲慢机械：「默克浩兹式」再加上使用它的魔女：「鹰崎驱真」；在空中能追上她的人，现场、不，连苍穹园全国也找不到！

    为了确定天驱机关的状况，驱真用脚跟踩了地面几下。

    「长距离飞行……啊。或许意外的顺利呢。」

    「沙纪确实很擅长操纵巴杰特式呢。但话说回来，我比较喜欢用大乱斗的方式打个你死我活。」

    沙纪与薰全骑在搭乘型――巴杰特式天驱机关上聊着。为了准备起跑，驱真也稍稍做着屈膝运动，藉此伸展手脚。

    等骑士们做好准备，为了不在起跑时相撞而散开的当下，喇叭再度传出广播。

    『大家准备好了吗？要开始。三、二、一，开始！』

    碰！喇叭传出鸣枪起跑的声音。骑士们同时启动天驱机关的「翔」，一口气飞上空中。

    可是――

    「什么！」

    驱真皱起眉头，望着自己脚下。

    她明明将驱动设定为「翔」了。

    结果――天驱机关毫无动作。

    「……怎么回事。」

    升空的骑士们，身影已经小得如豆子一般大了。驱真赶紧屈膝蹲下，扭开小腿肚附近的旋塞并往外拉。

    发出「咻」的声音与冒出蒸气后，天驱机关脚踝部位瞬时开启。驱真取出装在里面的圆形金属筒，随着咂舌声丢在地上。

    在通常情况下，天驱机关会加装灌有特殊高纯度浓缩瓦斯的筒子，藉以当成推进剂使用，驱真的默克浩兹也不例外。但那些瓦斯筒全是空的。

    「唔、到底是谁搞的鬼！」

    丢下这句话的驱真立刻动起脑子。尽管可以不靠推进剂帮助的「浮」飞行，但是即便强如驱真，依然追不上启动「翔」的众骑士。倘若不赶快补充推进剂，驱真便毫无胜算可言！

    驱真望向格纳库。若说到存放备用推进剂的地方，她只想到那里。可是驱真身在宽广演习场的正中央，就算在「浮」的帮助下狂奔，也得花上五分钟才能跑到最近的格纳库。

    「可恶！」

    若是花费那么多时间补充，她绝对进不了四强。可是现在又没有其他办法可想，驱真只好无奈地走向格纳库。

    不过，她的脚步立刻停了下来。

    「驱真小姐！你怎么啦？大家已经出发！」

    因为背后传来刺耳的声音。

    转头一望，她便看到松永卫二站在不远处。

    「松永！」

    「发生机械故障吗？啊……！有了！请你好好抓紧，我会抱你飞到终呼咕哦！」

    充耳不闻的驱真一把抓住卫二脚踝，将他拉倒在地上。

    然后动手拆解豪泽尔式负责主要驱动的部件，打开推进剂槽，硬是抢走两支金属筒。驱真接着启动自己左脚天驱机关的「浮」，当场来个后空翻。由于头下脚上的关系，推进剂空筒全数掉到地上，扬起沙尘。

    「得救了。不好意思，我先走一步。」

    简短道谢的驱真将抢来的推进剂拿在手中，以流畅动作安装在双脚之后，迅速关上槽口，启动天驱机关的「翔」。

    先趁上升时稳定姿势后，驱真向前凝视，赶紧往化成小点的骑士们后方追上去。

    虽然卫二也继驱真之后慌忙升空，倘若没发生奇迹，他根本追不上领先的队伍。驱真在心中稍稍感谢他的好意，继续加快默克浩兹的速度。

    只要有推进剂，没人有办法在这片苍穹中飞得比驱真更快。将天驱机关设定为最高速，她很快就看到吊车尾的骑士了。

    「找到了……！」

    十架左右的搭乘型天驱机关离她越来越近，此时驱真心中浮现疑虑。

    由于装填需要花费时间的关系，卫二手上抢来的推进剂只有左右脚各一支。然而第二次预赛的课题为长距离飞行，驱真若继续维持最高速，推进剂可能会在半路上用完。

    「………………」

    驱真默默看向飞在前方的骑士，接着一个翻滚，抓住巴杰特式天驱机关的后部。

    然后擅自扭开旋塞，开启机舱口，还解除固定推进剂的安全锁。

    想必察觉到异状了吧，操纵巴杰特式的骑士回头一望，吃惊地瞪大双眼。这也难怪，因为他看到在空无一物的蓝天上，忽然出现一位紧抓着自己爱机的少女，甚至还动手抢燃料。

    『你、你在做什么！』

    对讲机传来骑士焦急的说话声。由于空中听不到说话声的关系，通信器材会自动运作。

    「抱歉，请见谅。我不会忘记你的崇高牺牲。」

    『喂――』

    驱真当场把抢来的推进剂装到脚上，越过巴杰特式天驱机关后方飞走。现在她当然没空关上机舱门，而是任由它开着。

    『呜、呜哇啊啊啊啊！？』

    若是机舱门开着，推进剂当然会全部掉出来。骑士虽然勉强关好机舱门，但是他慢了一步，整架天驱机关就这么停在天上。

    纵使心中稍有愧疚，不过为了得到送给在纱的苍Q，这是必要牺牲。反正吊车尾就代表不可能进入决赛，只好请他早点死心。

    由于在空中很难稳定姿势，这次抢到手且能装填的推进剂只有一支。当下驱真的天驱机关右脚装着一支，左脚则装着两支推进剂。

    为了维持最高速，她必须得到更多推进剂才行。另外，默克浩兹的护手也能装填推进剂（手上的也被掉包成空筒了）若是帮它多装几支，驱真就能更稳定地飞行。

    「…………」

    驱真从后看着前方的骑士们，舔着干掉的嘴唇。

    「呼呼……就算是鹰崎也不可能追上来了。」

    奈让艾尔萨式的翅膀形推进器马力全开，以超高速飞着。她横眼看着当成路标的无人天驱机关，顺利前进中。

    事前听到第二次预赛课题时，就算她曾被吓出一身冷汗，但只要把推进剂掉包，后面就好办了。无论多么美丽的猛禽，一旦没了翅膀就飞不起来。这是绝对的道理。

    除了驱真以外，奈的飞行速度是这次预赛骑士中最快的。继续维持下去的话，前四名根本是手到擒来。

    不过，此时却发生不寻常的变化。

    『啊！？』

    又来了。奈脸色一沉，按住耳边的对讲机。从不久前开始，对讲机就一直传来远处哀号的声音。

    除一般频道外，骑士们就算没打开这项通讯器材，它依然会自动传递附近骑士的说话声。这是为了在同袍突然遭受空兽袭击时，让其他骑士尽早因应状况的功能。

    它就是如此敏感的机器，即使经常混进正在远处战斗或训练的骑士嘶吼声，这次却不太一样。尽管状况尚不明朗，心中却涌上无法形容的不安。

    「不要紧、不要紧、不要紧。」

    奈轻轻自言自语。

    唯一飞得比奈快的鹰崎驱真被远远抛在后方，不可能妨碍到她。在这个情况下，奈一定能通过预赛。

    「没错，一定没问题。像这种声音――」

    『呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！？』

    一声哀号传入准备再度低语的奈耳里。她并没有开启特定频道，而是自动收讯。况且――距离非常近。

    「――――！」

    在不安的驱使下，奈往后瞥了一眼。

    她看到了――

    「你、你在做什么！」

    奈不禁失声尖叫。当然是因为奈活到现在，还不曾见过有女生会动手抢别人爱机的推进剂。

    『你蛮快的嘛，鸢一。那……代表这里是领先位置吗？』

    女生――鹰崎驱真把方才抓住的天驱机关一脚踢开。又有一位骑士的搭乘型天驱机关散落着推进剂，一路掉出飞行路线。

    「抢推进剂！？鹰崎，这是强盗行为啊！」

    『我是不得已。因为有人把我的推进剂掉包成空筒。』

    「那、那也不能这么做……被那么丢在空中会很危险！」

    『又不是没推进剂就飞不了。若是因这点小事就坠机，怎么有办法通过第一次预赛。』

    「那不是重点啦啦啦啦啦！！」

    奈失声尖叫，双手打颤。

    可是她没空继续扯下去，因为手脚得到充足推进剂的驱真正在火速接近中。就算终点近在眼前，奈有可能会被追上。不、最坏的状况是惨遭超越吧。

    「你这――」

    等想到要妨碍驱真飞行，奈才后悔把空装放在地面上。即便想妨碍驱真超前，赤手空拳的奈却打不过她。

    现在已经无计可施了吗？奈极力绞着脑汁。当下没有利用自身能力、手上的物品来击落鹰崎驱真的手段可用了吗！？

    「啊――」

    就在奈短短叫了一声、驱真即将超前的瞬间，她悄悄把手伸进腰包里，取出几颗小球；接着倾身往驱真靠过去，把手伸到她脸前。

    『什么？』

    这声惊呼好悦耳。装在腰包内、从昨天放到现在的彩色球被奈拿了出来，一把丢到驱真脸上。

    『哇啊！』

    驱真的额头被球击中，洒得她满脸都是颜料。没料到奈耍阴招的驱真掩面哀号。

    「怎么样……！」

    奈得意地向前看去。她们已经绕完一圈，看到被当成终点线的骑士团总部演习场了。驱真明显放慢了速度。短暂逼近到奈肩膀处的驱真，脸庞已经退到脚边。只要继续维持下去，她的胜利唾手可得。

    可是驱真并不打算死心，她拼命伸手乱抓，一把抓住奈的衣服。

    而且驱真还抓到最难堪的部位，也就是骑士制服的裙子。

    「这……快点放手！」

    『我不放！』

    驱真发出摄人的吼声。她正以受到天驱机关辅助的可怕力道紧抓不放，假如硬要挥开，衣服肯定会被她撕破吧。

    「呀！那、那里真的不能抓啦！」

    对看不见的驱真来说，奈是她最后的指标。既然如此，她更不能轻易放手。无论奈如何殴打头部，驱真仍死抓着不放。

    尽管奈很想甩掉驱真，但如果继续拖下去，她还得冒上被后方骑士超越的风险。此刻绝不能放慢速度。

    「呜、我不管了啦！」

    泫然欲泣的奈让艾尔萨式继续振翅飞翔。

    「这……这是啥情况……」

    被驱真抢走两支推进剂之后，卫二急忙起身升空，结果看到好几位停在指定路线上的骑士。

    以对讲机传来的声音推断，他们全是飞行时遭驱真抢走推进剂的受害者，以及撞上那些天驱机关的倒楣鬼。毕竟大伙都是以高超速翱翔天际的骑士，因此撞机的后续灾情相当惨重。卫二看到不少骑士停在指定路线上。

    话虽如此，他却没空同情受害的骑士们。卫二全身使力，想让设定为最高速的天驱机关飞得更快。

    就连卫二也一样，纵使不擅长精密操作，在速度方面却很有自信。事实上，他已经超越好几位吊车尾的骑士了。不过，能否追上领头队伍才是问题所在。为了进入决赛，他非进入前四强不可！

    等这个念头冒出来，他才发觉自己不该对驱真伸出援手。然而卫二心中却没有一丝后悔。不管形式为何，他都帮到自己所爱慕的驱真了。在卫二眼里这可是难以取代的睿智决定。

    终于看到终点，也就是骑士团总部第四演习场了。卫二倾身滑翔往地面俯冲而下。

    地上的情况越来越清楚。地面上有四名骑士，不过其中一位好像是大会人员。

    卫二启动天驱机关的「着」，降落到地面上。随即向他跑过来的骑士先是大大张手，然后拍拍他的肩。

    「恭喜了，菜鸟！你是第四名！」

    「G？真、真的吗！？我可以参加决赛了？」

    「啊啊、当然可以。」

    「唔……哦哦哦哦哦！太棒啦！」

    卫二先是强而有力的举手欢呼，接着往率先到达终点的驱真跑去。

    「我办到了，驱真小姐！我要参加决赛了！」

    可是――驱真却掩面低头，毫无反应。觉得不可思议的卫二转望向奈。

    「G、鸢一，驱真小姐到底――」

    「呀啊啊啊啊！不、不准看我！」

    「G、你、你是怎么了？到底发生什么事了！」

    只见奈满脸通红，还拼命用手遮住莫名破掉的骑士制服裙子。

第二卷 Case-04 鹰崎驱真进行对战。

    说到这里，驱真并不知道在纱的出生时刻。

    她不可能有记忆，加上妈妈手册也没留下来。正确时刻已不可考，

    可能是清晨，也可能是深夜；说不定是正午，什么不上不下的时刻都有可能。

    这的确很恼人，但驱真在每年迎接在纱生日前夕都会这么想：「幸好我不知道在纱的出生时刻。」

    若是晚上就没问题，假如是早上或下午的话，驱真会在错误时刻对在纱说出：「生日快乐」。若是如此，派对难得的惊喜会少上几分。

    这么思考的驱真将双手贴在脸颊上。今天为六月六日，是苍穹园武斗会决赛当天，也是她疼爱的在纱十二岁生日。

    庆生会已经在前一晚趁在纱就寝时准备好了。食材已经处理完成，房间装饰也能迅速布置妥当，就连邀请函也全发出去了。

    万全的准备――没错，再加上最后一块拼图即可完成。

    「…………呼。」

    身在自家盥洗台的驱真吐出细长的气息。穿着无袖上衣与运动裤的她，正与镜子里的自己对望。这是她采取重要行动前的习惯。只要看着自己的鲜红眼珠，就能不可思议地沉静下来，而斗志则是在心中悄悄萌芽。

    虽然毫无根据，但这也算是个好兆头吧。驱真戳了戳镜中的自己鼻子，离开盥洗台走进客厅。

    在纱已经在客厅里了。坐在沙发上的她两眼惺忪，身上还穿着浅色睡衣。

    「在纱早。你今天起得很早呢。」

    「啊……姊姊大人早安。」

    今天是星期天，小学不用上课。驱真虽是为了参加武斗会才照平常时间起床，却没料到在纱早就醒了。

    「抱歉，让你久等了。我马上去准备早饭。」

    「嗯……好。」

    在纱轻轻歪头，站了起来。

    「姊姊大人，我可以帮忙吗？」

    「嗯？啊啊――那就拜托你。能不能先帮我擦桌子，然后把盘子拿出来？」

    「好。」

    短短回应后，在纱从流理台拿走抹布。驱真即使微笑看着那可爱举动，仍没忘了从冰箱拿出两颗鸡蛋、培根与数种蔬菜，然后熟练地开始调理。

    「姊姊大人。」

    擦着桌子的在纱不经意出声呼唤她。

    「什么事？」

    「嗯……呃……」

    洗着莴苣的驱真回问道，但在纱却莫名语塞了。与其说是忘了，或者仅仅想呼唤一声，她的反应更像难以启齿。

    「在纱，怎么了？」

    「嗯――」

    制作沙拉的驱真又问了一次。等过了一响，在纱才继续说下去。

    「那个――骑士团今天要举行大会，对不对？」

    「咦……？」

    驱真发出连自己都能听出来的慌张声音。她没想到在纱会谈到这个。

    「是、是啊……说正确点，应该算演习。」

    「……姊姊大人应该……不会出赛？」

    「咦？这这这……这是什么意思？」

    在纱的问题令她心头一紧，连作菜的双手也自然地停了下来。一股紧张感窜遍全身。为何她挑现在问这个问题？

    「嗯……虽然没什么大不了，但是你会不会出赛？」

    背对驱真、不停擦着桌子的在纱继续追问。不知何故，那背影带给驱真一股心思被看透的发凉感。

    但是现在还不能让在纱知道礼物的事。驱真吞下一口唾液，抖着声音回答。

    「不、不会出赛……」

    不知为何，在驱真回答后过了数响，在纱停下擦着桌子的手。

    「那、那个……有什么问题吗？」

    「……没有。对不起，是我问了奇怪的问题。」

    「啊……不，没关系……」

    在纱转过头来，脸上挂着平常的可爱微笑。驱真轻抚胸口，继续调理食材。沙拉一做好，就轮到煎培根蛋了。驱真从厨柜拿出平底锅，开火加热。

    「啊……在纱，麻烦帮我拿烤面包机出来烤吐司，这边快弄好了。」

    「嗯……好。」

    伸长身子的在纱拿出烤面包机，放到桌上。在她放进吐司的同时，驱真把培根丢进平底锅。

    早餐就快完成了。等吃完早餐，驱真就得出门了。上个星期也一样，明明在纱难得在家，自己却非得出门不可，这情况令驱真心中满是遗憾。

    不过，单手敲鸡蛋的驱真双眼发出光芒。

    在苍穹园武斗会第一回合落败。只要完成这个低门槛目标并领取奖品，今天就能欢度便胜天国的梦幻时光了。

    驱真重新下定决心，然后将漂亮的培根蛋放到盘子上。

    「…………」

    目前距吃完早餐、驱真藉口有紧急工作而出门后一个小时。换完衣服的在纱拿着一张类似通知单的东西，表情很复杂。

    桌上放着装了这张通知单的信封，形似门票的两张厚纸也从信封里露出一角。

    它在几天前寄给在纱，寄信者栏是空的。

    在纱倒拿信封，再次确认里面装了什么门票。――那是苍穹园武斗会门票。

    「…………」

    她又把目光看向手上拿的纸张。纸上印了苍穹园武斗会的赛程表。

    而最右端――

    「鹰崎……驱真。」

    上面清楚印着姑姑的名字。

    假如这分组表是真的，代表驱真说谎骗她。到底为了什么？理由又是什么呢？

    在纱当然相信驱真。假设她说谎骗自己，肯定也是不得已而为之。

    可是……在纱咬住嘴唇。

    不得已的原因是什么？对在纱难以启齿的理由又是什么？

    「…………」

    该说些什么才好呢？在纱心中充满一股无法形容的复杂心情。担心驱真做出危险举动的不安；没有对自己吐实的遗憾；另外，也不能断言她心中毫无受骗的气愤。这些负面因素逐渐聚集成大片乌云，令在纱脸色一沉。

    在纱又看了桌上的门票一眼，发出烦恼的呻吟。

    她确实很在意驱真隐瞒出赛事实的理由。不，若与之相比，她单纯想见到的是，驱真在苍穹园武斗会华丽舞台上的英姿。

    然而她就是无法下定决心。双手抓头的在纱一屁股坐到沙发上。

    「唉……」

    郁闷的气息从肺部吐了出来。它原本无形无色，不知怎地，现在却仿佛成了一个沉重的铁块；当在纱吐出来时，它重重压在胸口上害她难以呼吸。

    此时，在纱听到异于当下心情的轻快门铃声。

    「……嗯……」

    她撑着快被沉重呼吸压倒的身体站起来。等走到对讲机前，她便看到画面上出现一位少女的身影。那是橙堂美须须，也是和在纱一起上皓成大学附设小学念书的好朋友。

    「啊……是美须须。」

    在纱轻声说完便随即穿过走廊，打开玄关的门。

    「哟～～你早啊～～在纱。」

    辫子女孩精神饱满地举起单手打招呼。在纱也跟着模仿（不像美须须那么野），举手回了一句「早安」。

    「怎么大清早就跑来找我？」

    「嗯～～哎呀，简单说就是来找你玩。我闲到……该怎么说？就是闲到发慌啦。」

    「哈哈哈……」

    美须须特有的发言让她笑了出来。老实说，在心情沉重的在纱眼里她是个开心果。

    美须须以视线和歪头的动作询问：「我可以进去吗？」等在纱点头答应才脱下鞋子，换穿放在走廊上的拖鞋。

    「咦？驱真小姐人呢？」

    「嗯……她不在，出门工作去了。」

    虽有点不知该如何回答，但也只能这么告诉她。等美须须来到客厅后，在纱走到方才的位置坐下。

    或许是看到信封里面装的东西所致，美须须开口问道。

    「嗯？这是什么？」

    「啊……那是……」

    美须须抢在在纱开口回答前拿起信封与旁边的门票。她先是盯着信封瞧，然后看向门票；接着又拼命集中视线，死盯着门票不放。

    「呃……美须须？」

    「嗯。」

    「……咦？」

    等在纱回问，美须须便使劲起身，抖起拿着信封与门票的双手大吼。

    「这～～是什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什、什么？」

    「你还问我咧！在纱，这是怎么来的？你从哪里弄到手！？」

    「呃……前几天寄到我家……的。」

    「咕啊啊啊！难怪骑士家庭会令人称羡！也难怪啦，驱真小姐怎么可能不会收到这个咧！」

    高举双手的美须须以古怪动作又叫又跳，而在纱只能呆呆看着。美须须还把信封是寄给在纱而非驱真这一点给听漏了。

    「美须须……那是武斗会门票对吧？有什么好高兴的？」

    「当然高兴！你知道苍穹园武斗会门票有多难买到吗？我原本也想买票，但三两下就卖光了！」

    美须须将信封放回桌上，如敬神般地对手上的门票深深鞠躬。

    等沉默了数响后，美须须突然靠到在纱脸前，还露出仿佛恳求又像撒娇的表情。

    「G～～在纱～～」

    「哈哈……看来你想看比赛呢。」

    美须须仿佛想扭断脖子般地用力点头。

    霎时门铃声再度响起，在纱转头望向走廊。

    「……可能有客人来访。」

    驱真不可能这么早回来。如此猜测的在纱穿过走廊，拿起对讲机话筒。

    「……请问是哪位？」

    问了却没听到回答。在纱不可思议地又问了一次，依然没得到任何反应。

    「怎么回事……」

    她扭扭脖子，放回话筒。

    「嗯～～怎么啦？有谁来了吗？」

    「不知道……可能是恶作剧。」

    在纱歪头回应从客厅探头询问的美须须。此刻――

    「…………！」

    在纱瞬间当场愣住。理由既简单又明快，因为鹰崎家的玄关门响起粗鲁敲门声。

    「呃……什、什么……？」

    在纱被凄厉敲门声吓得不禁抱起肩膀，还紧紧抓着衣服。但敲门声毫无停止迹象，反而越敲越大声。

    「你、你怎么了？在纱！」

    美须须慌忙跑向在纱身边。两人自然地手牵着手，不安地看着玄关。在这段时间内，宛如要破门而入的巨响依然没停止。

    「这……这是怎么回事。干嘛用力敲门。」

    「是……啊。」

    敲门声越听越吓人。皱眉的在纱身体不停发抖。

    这时――

    「――！」

    心头再次一紧。

    她们刚刚待的客厅传来某种声音。

    「啊――」

    「嗯？怎么啦？」

    「客厅的……窗户――！」

    她慌忙穿过走廊。窗户说不定被人打开了！

    在纱猜中了。她在客厅前停了下来，靠墙屏住呼吸――因为来不及了。

    耳朵清楚听到窗户被人打开的声音。

    「………………！」

    接着传来有人侵入室内的沙沙声。在纱怕到浑身发抖。呼吸越来越急促，心脏越跳越快。

    此时，玄关的敲门声嘎然而止，但立刻又传来有东西撬锁的声音。对，听起来就像开锁器发出的小小喀嚓声。

    「――――！」

    「在――」

    她捣住追上来的美须须嘴巴。美须须尽管一开始很吃惊，但很快就理解状况了，她和在纱一起靠墙屏息观察着。

    入侵者似乎越来越接近了。甚至在门锁传出喀锵一声后，门被人缓缓打开。

    「啊――」

    有人分头往在纱和美须须进逼而来。就算知道当下还逃得掉，却由于事出突然的关系，手脚完全不听使唤。美须须尽管想勉强拉着在纱逃上二楼，但为时已晚。

    紧接着――客厅与玄关皆冒出一个影子。

    「驱～～真～～大～～人啊啊啊啊啊！」

    「主人啊！您在不在家？」

    两人呼吸霎时停止，但是冒出来的并非手持刀械的强盗，而是两位少女。

    「咦……？」

    美须须宛如呆滞的声音传入在纱耳中。这也难怪，她们刚刚还在想像家里被凶恶怪物或暴徒入侵了。

    从客厅跑出来的是搞错时代、身穿长袍与斗篷的少女。她有着金色卷发与蓝眼珠，端正五官则带有明显的疲惫神色。事实上，连她身上的衣服也破破烂烂。

    从玄关入侵的少女更独特。她拥有一头鲜橘色与银色交错的头发；以额头和双眼为始，身上满是看了就觉得很痛的缝合伤痕。至少这模样在苍穹国内很少见。

    「呃……你、你们两位是……」

    在纱见过她们。前阵子，当巨大空兽出现在她就读的小学时，正是这两位少女出手帮忙驱真。

    「咦？驱真大人她……」

    看着在纱的金发少女轻声问道。

    「嗯～～没看到人呢。」

    缝伤少女悠闲冒出这句话来。她的后脑勺长出前端带着眼球的电线，在半空中飘呀飘。

    「呃……请问两位是？」

    等在纱吞吞吐吐发问，两人才互看一眼，接连开口回答。

    「我、我是雷宾休艾兹的宫廷盟术师，名叫阿丝堤娜・艾利伍德。」

    「人家是皇华荣禅的魔人，名叫乌塔。」

    「这……这样啊。」

    她在历史课上听过皇华荣禅这个国名，据说是曾经存在于苍穹园南部的古代帝国。在纱是第一次遇到自称出身此国的人物来访，更重要的是，称自己为魔人的自我介绍也太不寻常了。

    在纱甚至没听过，也没见过雷宾休艾兹这个地方。

    「呃……两位找姊姊大人有事吗？」

    「……当、当然有。我必须趁魔王取回千年前的力量之前打倒他！假、假如让前代勇者手札中的魔王歼灭军团，也就是千亿魔兽军再度现身，雷宾休艾兹就完了……」

    「啊～～至于人家嘛。明明只是想和解开封印的魔人之主打好关系，但主人都不愿意好好拜托人家。再这样下去，来历显赫的皇华荣禅魔人之名可是会哭泣的。」

    美须须蹙眉望着愁眉苦脸大吐苦水的两人。

    「……她们在说什么？」

    「我……我哪知道。」

    即使问她也不可能搞清楚状况。在纱额头冒着汗珠，再次深深感受到驱真的人际关系何等广阔。

    「呃、呃……请问驱真大人上哪去了？」

    被金发少女阿丝堤娜这么一问，在纱才猛然想起被忘在桌上的门票。

    她吐出一句「不好意思」并回到客厅，取来门票与分组表。

    「请、请问……？」

    「只是……大概而已，我认为姊姊大人去参加这个了。」

    「这是？」

    此时缝伤少女――乌塔开口询问。

    「苍穹园武斗会……呃、类似骑士团大会之类的活动……」

    等在纱一说完，两人眼中立刻发出耀眼光芒。

    ◇

    当下已经有不少观众来到苍穹园武斗会现场。

    就腹地来说，位于总部外围的第一演习场是最宽广的一个，今天还被观众席整个团团围住，化身为气派的竞技场。当然，由于是以空战为主的骑士对决，地面不需要太大的比赛场地，因此大会设置了许多观众席，以及播映骑士们英姿的荧幕。

    场地约莫能容纳五万人。以苍穹园骑士团最大的活动来说，这是很宝贵的资金收入来源。

    当下的观众席已经客满。现场响起吵杂声与等不及大开眼界的欢呼声，甚至透过墙壁传入选手休息室。

    驱真坐在椅子上，依序打开手脚上的天驱机关推进剂槽，逐一确认装好的推进剂筒。天驱机关被人动过手脚的事实让她很不爽。即便尚未揪出犯人，驱真仍决定到时要赏犯人一拳。

    完成所有检查的驱真吐了一口气，闭目养神。

    她想起刚结束不久的开幕典礼――排在奖台上的各项奖品。

    说正确一点，是留在她记忆里的奖品只有一项。

    在堆积如山的奖品之中，那是最便宜的一个吧。它会送给第一回合落败者，也就是「安慰奖」――一只混合兔子与狗狗造型的奇妙布偶。

    没错――它正是苍穹园骑士团公认吉祥物：苍Q。

    「……我绝对要得到它。」

    驱真宛如独白地嘟哝，抱住双拳，金属制护手发出闷响。

    「你蛮有干劲的，驱真小姐。」不知何时来到身边的卫二，以熟稔口吻说道。

    他全身豪泽尔式天驱机关，手握刀剑型空装。没有散发出新人特有的紧张感，而是呈现出很理想的临战态势。

    「……是松永吗？」

    「是的！请你看好了，我一定会夺下冠军！」

    等驱真一问完，卫二便紧握空着的手，把脸凑上去。

    「哼！」

    出声嘲笑卫二这句宣言的人并非驱真。驱真转头望向后方。后面站着一位身高超过两公尺的秃头大汉，还仿佛展现二头肌似的双手插胸。

    「小子，你口气很大嘛。那是什么意思？你想说自己的力量强过在场所有人？」

    大汉威严说道，接着豪迈地笑了起来。卫二一看到他便胆怯地皱起眉头。

    「难……难不成你是……筱守基地的『钺童子（Axeman）』大乡元治！？」

    「哦哦哦……你认识我？」

    「大乡元治？」

    等驱真一发问，卫二便兴奋地继续说了下去。

    「对，他可是名震苍穹园南部的骑士啊！他的空战英姿既豪迈又爽快，而且够痛快！速度？技巧？根本不需要！战斗风格充满「力量就是一切」的粗旷男人味！只要被他的绝招「幻龙灭杀超波斩・改」打中，据说连狮鹫兽级空兽也能一刀两断！」

    「为何你知道这么多？话说回来……改是什么？」

    就在卫二还来不及回答时，又有一个人影来到他们身边。

    「哼哼，你们真吵。别做无异议的争吵了。夺下冠军的人保证是我――爽世寺（注5：爽世寺的日文读音为そうせいじ，与西式香肠（ソ―セ―ジ）谐音。）直次。」

    纤瘦的优雅男子撩起形状不自然的前发，看向驱真。

    「呼呼……话虽如此，今年似乎可以让我找点乐子呢，『魔女』鹰崎驱真。我常听到和你有关的传闻唷。你和我，究竟哪一方能华丽地遨翔天际……我开始雀跃起来。」

    「……你是打哪来的？」

    驱真不耐烦地回丢一句，结果卫二又夸张地惊声尖叫。

    「他是东部鸣全基地，外号『Noble Blood』（意谓高贵血统）的爽世寺直次！是一位继承旧贵族血统的骑士，还是东部首屈一指的鞭子手！一旦被他的专属空装Hyper excellent・Demon blood・Viper（注6：Hyper excellent・Demon blood・Viper全意为「超优秀恶魔血毒蛇鞭」。影射电玩游戏「恶魔城」（Castlevania）中，贝尔蒙特家的家传驱魔鞭。）盯上，根本逃不掉……」

    「……你从哪弄来这些情报……」

    「顺道一提，在苍穹园骑士团的收集卡中，他的卡片属于超稀有等级！现在一张卡要价五千苑啊！」

    「还有那种东西？」

    「有的！附带一提，驱真小姐的卡片有制服版、天驱机关版，以及属于终极稀有等级的经典女仆装版本，而最后那一张的价格是十万苑！」

    「等等，那是什么卡片？我可没穿过女仆装。」

    「当然，这些卡片我全都有！」

    「…………你。」

    又有一位骑士宛如打断驱真说话般现身。这位以魔鬼身材自傲的高挑女性动起性感双唇，微笑说道。

    「哎呀～～大家的气势都不错嘛。我喜欢强者唷。」

    往前稍稍弯腰，仿佛刻意解开骑士制服钮扣、强调丰满双峰的女性继续说着。

    「所以在全世界上，我最～～喜欢我自己了。懂了吗？我到时会好好疼爱你们，小子们……喔喔，还有位小妹妹在？」

    说完还带着许多挑衅意味似的抚摸驱真下巴。不例外，卫二依旧抖着双手出声说道。

    「……绝、绝对错不了！你是『完熟女教师・桃色参奸日』魅岛薰子中尉……据说是让玖璃冈基地所有男性软脚的魔性女！拥有超乎想像的技巧与让人神魂颠倒的身材！必杀的个人课后辅导足以让敌人把持不住！老师，我已经撑不住啦……」

    「……她真的是骑士？」驱真微微蹙眉嘟哝。

    卫二似乎没发现她的举止，在火焰背景的衬托下，举目环伺身边的各个强敌。

    「原来如此，不愧是苍穹园武斗会来的全是各方高手啊！值得我一战，干劲全涌上来啦！」

    「呼哈哈哈哈！有趣、你真有趣，小子！」

    「哼哼！尽管挣扎吧……在消逝的那一刻，我会尽量帮你装饰得漂亮一点。」

    「我不讨厌有精神的好孩子唷。到时会温柔地弄、痛、你。」

    等各自以傲视的眼光看过他们，三位骑士便发出三种笑声走掉了。

    「情况超乎想像呢，驱真小姐。没想到还得跟他们交手……」

    「…………你见多识广呢。」

    「啊啊、不，是我以前曾好好查阅过骑士团的资料。若是知名骑士，我几乎都认得哦？」

    或许是以为受到驱真称赞，只见卫二抬头挺胸、满怀自信说道。

    「结果你对鸢一却一无所知。」

    「啊……不……那个，虽然对鸢一很不好意思，但该说她被驱真小姐的光芒盖住还是……」

    「……平淡无奇还真是抱歉呀。」

    这句话并不是驱真所说。刚刚三位骑士站的地方，不知何时出现身穿艾尔萨式天驱机关的奈身影。

    「哦！？鸢、鸢一！你何时……啊，我不是那个意思。」

    「无妨，你不用放在心上。」

    奈先是莫可奈何的回答，随即看向驱真。

    「我只是来跟我第一回合的对手打声招呼。」

    「这样啊。」

    驱真面无表情地回应。奈尽管面露怒色，不过她知道这是驱真平常的态度，立刻收起怒容继续说下去。

    「鹰崎，说不定这是我首次和你单挑呢。」

    「说的也是。」

    「……老实说，大家都认为你一定会胜出吧。第一回合战最终赛内容，居然是苍穹园英雄鹰崎驱真VS名不见经传的女骑士。哈哈哈，我完全是个沙包呢。真心认为鸢一奈会胜出的人有几个？大概就我、家人以及小队的部下而已吧。还要加上那些希望爆冷门的赌徒？」

    奈把手放到额头上，自嘲似地笑着。

    干笑了数秒后，奈稍稍抬起脸，从指缝间发出冰冷的视线。

    「太痛快了。鹰崎驱真被认为绝对不可能败北，结果在第一回合轻易落败。光想像就令我兴奋到全身发抖呢。」

    「喂、鸢一――」

    卫二想伸手制止奈，但奈却不予理会，迳自指着驱真。

    「给我走着瞧。我一定会……打碎你那张扑克脸。」

    话声方落，奈便转身走向休息室。

    驱真从后喊了一声。

    「鸢一。」

    「…………干嘛。」

    奈停下脚步，回头看着驱真和卫二。姿势、表情，甚至连视线也没变的驱真开口道。

    「我认为你会赢。」

    「…………！」

    想必以为她在唬弄自己。奈双眼发直，不爽地挥动双手，踩着杂乱的脚步走掉了。

    等奈背影消失数秒后，卫二搔脸苦笑。

    「驱、驱真小姐……最后那句话未免太瞧不起人了……」

    「我没有耍她，是真的这么想。」

    没错，因为驱真打算在一开赛便宣布弃权，所以奈必胜无疑。

    除此之外――

    「你太小看鸢一奈这位骑士，她很强。如果是进行肉搏，我根本没胜算。」

    「G――！」

    深感意外的卫二双眼圆睁。或许曾经是国中同学的关系，以致他很难如此想像。

    「倘若你想变得更强，那就不应该找我，而是找鸢一对打并从中学习。鸢一的战斗风格颠覆了所有空战基础，甚至强到该编入骑士学校教科书的程度。」

    「这、这样啊……」

    「基础听起来很简单，但是能完美实践，在一百人之中不见得会有一个。唯有每日不懈的练习才能办到――至少我做不到。我只是倚靠天生的资质并选择自己所长而已。如果站在骑士角度来看，要问谁比较优秀的话，我会毫不犹豫地推举鸢一。」

    卫二依然一脸不可置信，但驱真并没有说谎骗他的意思。就算驱真没有弃权，而是想认真打倒奈的话，仍算不上胜券在握。

    驱真不经意抬起头来。她可以听到墙壁另一头的热烈欢呼，以及麦克风的广播声。第一回合战的第一场比赛似乎开打了。

    驱真轻轻伸个懒腰，缓缓站了起来；接着把身体往前弯，将全身的筋拉开。

    没错，一切都是为了在第一回合战顺利落败。

    ◇

    鹰崎家其实离苍穹园骑士团总部不远，搭公车摇晃个二十分钟就到了。

    不过，这也是必要的。基本上，尉官以下的骑士得住进位于总部的官舍，由于驱真还得扶养年幼的在纱，因此破例让她住在家里。当然这也是有条件的，她必须住在能够立刻回到总部的距离――具体而言，就是距总部方圆五公里的范围内。

    在纱和美须须、阿丝堤娜、乌塔在总部前的公车站下车，踏着稍快步伐走向苍穹园武斗会现场外围的第一演习场。因为举行武斗会的关系，今天正门特别对外开放。一般观众必须从此处进入会场。

    「嗯～～这顶帽子害人家不好走路耶。」在路上，乌塔不太适应似的说道。

    因为满是缝伤的脸太过明显，在纱让她戴上鸭舌帽，藉此遮住头部与双眼，但乌塔似乎不太喜欢这顶帽子。

    「你发什么牢骚啦！是你们一直说要来才会带你们来的耶，不喜欢尽管回去。」

    「不，怎么会呢……乌塔，你不能太任性。」

    「人家才没有发牢骚。为了见到主人，只能乖乖戴着它了。」

    两人慌忙回应已经习惯两人长相，还眯眼瞪着她们的美须须。在纱看到她们的对答，只能搔脸苦笑。

    「呃……我们大概见不到姊姊大人。」

    这句意外发言令两人惊讶到掉下巴。虽然在纱于出门前早解释过了。

    「咦……咦咦？」

    「为什么见不到？」

    「是的……因为姊姊大人是参赛选手，所以我们只能从观众席观赛……」

    「话说回来，由于门票不够，你们连观众席都进不去呢。」

    美须须耸肩说道。两人则是叫得更大声。

    「「GG！？」」

    「我早说过了，是你们硬要跟来。」

    看来她们真的没听进去。或许只有听到在纱与美须须要去找驱真而已吧。

    阿丝堤娜和乌塔先是呻吟了一会儿，然后顶着残留汗渍的脸庞拍胸说道。

    「没、没关系。只要知道驱真大人在哪，我就能飞过去找她。」

    「就是说啊。最糟也只是打昏大会人员，再跑去找主人……」

    面露不悦的美须须摇头否定两人的发言。

    「你们最好别那么做。那种举动保证会给驱真小姐带来麻烦。虽然我不太清楚，但你们都有求于她吧？假如因此惹她不高兴，到时不是更糟？」

    「这、这个……」

    「蕖…」

    想必是被她说服了，阿丝堤娜与乌塔沉默不语。美须须先是无奈叹气，接着拉起在纱的手，催促她赶快动身。

    丢下烦恼的两人并沿着栅栏走了一会之后，她们来到苍穹园武斗会会场大门。

    「天啊，会场前人山人海。」

    「……人真的很多。」

    会场大门前摆了许多想趁机做观众生意的路边摊，散发出庆典般的气氛。事实上，有许多人不是想看武斗会，而是冲着这些摊子来的。可能是没买到票，有些人还把写着「请把门票转让给我」的纸板举在头上。

    「唔哇～～这下得小心点了。」

    「……要小心点？」

    「当然得小心。假如被人知道我们有门票，他们就会一拥而上喔。该怎么形容呢？就像那个，像食人鱼一样。」

    「呜……」

    在纱想像凶猛鱼群攻击落河的小牛景象之后，脸色微微发青。

    「算啦，只要别声张，他们才不会找上小学生。我们走，在纱。」

    「好……」

    美须须拉着在纱往会场大门走去。或许是比赛已经开始的关系，汹涌人潮大多集中在摊位区，通往大门的路上反而空荡荡。

    但――两人突然停下脚步。美须须一头撞到走在前面的人了。

    「唉唷唷……」

    「……没事吧？」

    「啊、嗯，我没事。」

    两人并没有用跑的，所以没受伤。

    可是――

    「……痛啊，你在看哪里。」

    被美须须撞到的前方行人非常不爽。这位看似高中生，又绝非善类的男生蹙眉看着她。

    「啊啊、大哥哥对不起，是我们太急了。」

    「哈？谁管你急不急。怎么？那是撞到人该有的态度？」

    「……啊啊？」

    笑着赔不是的美须须皱起眉头。心中惊觉不妙的在纱随即拉住美须须的手。可是……。

    「要怪就怪你突然停下来啦！摆什么被害人架子！」

    「什、什么！？有种再说一次，臭小鬼！」

    「什么嘛～～你没听清楚？原本以为你只有脸、脑袋和态度不行，居然连耳朵也不行了。」

    「你这――」

    就在双方起争执时，几位男生的同伴从后方出现。

    「喂，你在做什么？赶快走人了。」

    「先等一下。这臭小鬼居然撞我。」

    「哈？那有什么大不了，你是萝莉控不成？」

    话声方落，同伴们随即发出低级的笑声。美须须趁机抱住肩膀，眯眼说道。

    「哎呀～～看来大哥哥对我们有兴趣呢。不过你还是死心吧，我们对类人猿没兴趣。」

    「混帐――」

    那个男生被激怒了。他气到满脸通红，一把抓起美须须衣领。

    「这……你想做什么！」

    「嗦！你这口无遮拦的臭小鬼……！」

    男生往后举起另一只手。在纱惊觉有危险，反射性地使劲朝对方手上抓下去。

    「唔哇！」

    抓住脖子的力道突然消失，让美须须一屁股坐在地上。为了保护美须须，在纱挺身挡在男生们面前。

    「痛啊――」

    手被在纱抓了一下的男生五官原本痛苦扭曲，不过却立刻双眼发直，狠狠瞪着在纱和美须须。若仔细瞧，还能看见他的手渗出血丝。话说回来，在纱最近好像忘了剪指甲。

    「两个臭小鬼……绝饶不了你们！」

    怒不可遏的男生再度逼近。在纱极力撑住发抖的双脚、张开双手，将恐惧抛诸脑后。她现在非保护美须须不可！

    正当对方即将碰触到在纱之际。

    「呀啊！」

    该男生发出惨叫，把手缩了回去。

    他手上似乎瞬间闪出一道光芒。

    「这……这是什么？」

    「啊？你怎么啦？」

    「我、我不晓得……刚刚好像啪嚓地……」

    男生不停打量自己的手，皱起眉头。在纱和美须须此时突然被人拉了一把。是阿丝堤娜。不知何时追上来的她，将两人拉到自己身后去。

    「啊啊？你是何方神圣？」

    「呃、呃呃……唉，应该算是监护人……吧？」

    她望向在纱和美须须，以询问的口吻说道。

    「你干嘛问她们啊。算了，这样刚好。既然你是监护人，那就好好向我道歉。不然……难道姊姊你要负责吗？我可不介意哦？」

    「哦、这个点子不错。天啊，是位大美女耶。」

    当男生们朝阿丝堤娜踏出一步的当下，又有一个娇小人影冒了出来。

    「好了好了，你们冷静点。」

    「唔哇……这、这是啥？」

    男生们被突然出现的人影吓了一大跳，发出惊呼。乌塔从帽缘下露出被缝住的双眸，继续说道。

    「几位小哥正要入场观赛？」

    「啊啊？你有意见？」

    「不不不，怎么可能有意见呢。」

    乌塔露出凄厉诡异的笑容，一把抓住男生与同伴的衣袖。

    「你、你想干嘛？」

    「哎呀～、大家可是有缘来相会呢，所以人家想和你们增进一些感情。」

    「等……放开我……！」

    男生们就这么被乌塔拖着，一路拖到草丛后面去。

    大约经过一分钟后，乌塔带着笑容回来。

    「乌、乌塔……你没事吧？」

    「没事没事，人家和他们变得很要好。你们看。」

    乌塔亮出原本藏在身后的双手，将两张苍穹园武斗会门票摊在大家眼前。

    「什……你这是！」

    美须须看得额头直冒冷汗。然而乌塔却毫不在意地笑着，还递给阿丝堤娜一张门票。

    「哎呀，他们要人家把门票当成友情的纪念品。友情真是美好呀。」

    「……门票的一角还沾着血迹！」

    「没问题啦，他们再过三十分钟就会醒了。」

    「「…………」」

    在纱和美须须只能愣着，和上一刻的她们一样，彼此对望。

    ◇

    「啊、三谷原上士，这边，在这边。」

    三谷原先望向这声呼唤的来源，再踏着缓慢，应该称为慵懒的脚步走过去。

    此处位于苍穹园武斗会观众席最后一排的后方。原本是走道的地方站了几位观众。其中还被美荣、沙纪、薰这三位鹰崎小队队员占住一小块。

    「上士你来晚了，比赛都开打了耶。」

    沙纪指着竞技场说道。三谷原挑起眉毛，看着她指的地方抓抓后脑勺。

    「嗯？鹰崎的比赛不是最后一场吗？」

    说完便望向设置于会场旁的巨大电子公布栏。上面显示的分组表和他记忆中的相同，鹰崎驱真与鸢一奈的比赛确实是最后一场。

    可是这三位女孩却不约而同地摇摇头。

    「少尉的比赛的确还没到，但我们注意的人已经上场比赛。」

    美荣如此回答。三谷原轻轻哼了一声，看向受所有观众瞩目、浮在空中的两位男性。照电子公布栏的情报来看，一位是北都缘丞基地的真田宗一郎上尉，另一位则是中央都总部的菜鸟骑士松永卫二二等兵。

    「……话说，你们讲的是哪一个？」

    「就是飞起来很难看的那个。」

    「…………啊啊。」

    听到沙纪模糊说明的三谷原点点头。

    手持双剑的纤瘦男子正优雅地浮在空中，另一位少年则是数度握紧拳头，仿佛想举手欢呼似地摇来晃去。

    「那家伙是怎么啦？听到菜鸟二等兵通过预赛时，我的确吃了一惊。他的实力真有那么强？」

    「不，其实没有很强。不过他似乎对少尉倾心的样子。为了让少尉刮目相看并加入我们小队，他才会参赛。」

    「明明是你煽动他……」

    薰轻轻戳了回答三谷原问题的沙纪头部一下。

    三谷原先是横眼看着她们，然后看向松永卫二。他身穿装着型天驱机关豪泽尔式，手持刀剑型空装。这完全是攻击型装备。

    「上士，您觉得如何？他有潜力吗？」

    发现三谷原视线的薰出声询问。只见他扶着下巴轻轻说道。

    「光是『浮』就摇来晃去……」

    「咦？是那样吗？」

    「没错。你们瞧，他在固定位置时会张开双腿，摆出大字型站姿。这代表他还不适应装着型的细腻动作。」

    「啊……真的耶。」

    「算啦，这又不代表一切，等等还得看实战表现……」

    比赛在此时开始。

    反握双剑的真田瞬时绕至卫二背后。

    卫二虽抖着双肩转身――但为时已晚。他的后脑受到双剑重击，身体往前弯了下去。接着便一动也不动了。

    裁判在数秒后飞到卫二身边，等摇摇他的肩膀之后，对着观众席宣布：『比赛结束！胜利者为真田宗一郎上尉！』

    听到裁判宣布自己胜利的真田举手示意。观众席随即爆出欢呼声。

    可是站在后方走道上的鹰崎小队队员们，全都一脸不可思议地愣住了。过了一响，等卫二被大会人员抬走后，众人才异口同声：

    「……弱爆了。」

    「……弱到不行。」

    「……好……弱啊。」

    「……弱鸡。」

    所有人难得意见一致。

    三谷原苦笑着，把手伸向胸口……随即想起会场禁烟，又把手缩了回去。

    ◇

    驱真听到透过墙壁传来的欢呼声，静静站了起来；大会人员随即进入休息室。

    「那么，鹰崎驱真少尉、鸢一奈少尉，请两位准备出场。」

    驱真和奈各自在房间角落轻轻点头示意，接着缓缓走出房间、穿过走廊，几乎同时到达会场入口。

    「……我不会输给你。」

    「这样啊。」驱真点头回应奈的宣言。

    然而奈似乎当成驱真在敷衍自己，原本嘟嘴并面露不悦，由于即将出场比赛，她摇身变为一名战士。

    驱真细细吐气，调整呼吸。如果可以，她甚至想润润喉咙。是的，这是为了让自己的败北宣言传遍整个会场。

    此时，有声音从会场传来。

    『接下来，各位久等的鹰崎驱真少尉即将登场！应该不需要我帮大家介绍这位选手了吧。她是诞生于苍穹园的奇迹，也是天使或魔女。您即将亲眼目睹宛如艺术的遨翔英姿――！』

    接着，声音传来的方向出现微妙变化。

    『比赛对手为中央都总部的鸢一奈少尉！她是一位万能型骑士，还是能够在任何战场创造佳绩的战斗专家！鸢鸟赢过老鹰的日子会到来吗？好，比赛即将开始！』

    这番介绍非常伤人。驱真在眼角瞥到奈微微耸肩的模样。

    接下来，在听到后方大会人员的信号后，驱真与奈启动天驱机关，从不同出口飞进苍穹园武斗会会场。

    瞬间视野被炫目光芒笼罩，耳边传来或许该形容为振动的庞大声响。会场陷入爆满。放眼望去，男女老幼各种面容尽收眼底。

    驱真不经意看了会场旁的巨大电子公布栏一眼。上面显示着淘汰赛分组表，而比完的各组优胜者名字还往上拉出一条线。

    「………………」

    驱真有意无意地搜寻前刻打过交道的三人名字。她记得是「钺童子（Axeman）」大乡元治、「Noble Blood」爽世寺直次以及「完熟女教师・桃色参奸日」魅岛薰子。就卫二所言，他们全是个中高手，想必第一回合――

    「――啥！」

    驱真叫了一声。

    这三位拥有响亮外号的骑士们通通败北了，而且就时间来看，他们都在五分钟之内就落败了。

    再加上――连干劲十足的卫二，也在一分钟不到的时间内败北。

    「…………」

    无法接受现实的驱真伸手扶额。

    可是她现在却没空理会这些。驱真以视线切开响亮欢呼声，瞪视飘浮在前方的奈。

    她手上正握着一把武器。那是长柄前端同时拥有枪头与斧刃的空装。就形状来看，与其说是长枪或许更接近战斧。

    霸枪「Deus・Ex」（注7：Deus为拉丁文的「神」之意，EX同为拉丁文「从……」的连接词。）。奈擅长使用任何武器，而它更是奈最顺手的空装。

    当然，为了降低杀伤力，刀刃已经事先绑上缓冲物了。就连驱真的默克浩兹也不例外，小腿、脚跟和拳头都包着一层吸收冲击用的缓冲物。

    比赛透过分数来订定胜负。若使出认定为有效的攻击，每打中身体一个部位即可得分，然后看哪一方先累积到一百分，或者等比赛时间结束后，由分数高者胜出。

    此时原本喧闹不休的会场突然陷入寂静。搭乘巴杰特式天驱机关的裁判，出现在驱真与奈之间。

    接着，裁判缓缓举手、快速挥下。

    『比赛开始！』

    裁判的声音透过对讲机，从会场内四处设置的喇叭传出。

    这瞬间，一时沉静下来的欢呼声再度响彻会场。

    苍穹园武斗会第一回合战第八场――鹰崎驱真对鸢一奈之战正式开打。

    「…………好。」

    早一步采取行动的驱真瞬时放松手脚，朝对讲机开口。

    在比赛中，对手、会场广播系统甚至连总部，全收得到选手朝对讲机说出的内容。她深深吸了一口气，将那句话说出口。

    「我弃权。」

    刹那间――不自然的沉默再度笼罩会场。

    「……嗯？」

    从扩音器传出来的这三个字，令佐间冈面露难色。

    他立刻理解驱真这句难以置信的发言含意，转身对一旁的副官下达指示。优秀副官随即理解他的用意，拿着手机离开房间。

    亏她通过预赛，甚至来到了元帅眼前。万一毫无表现便结束比赛，他会很头痛。

    佐间冈迅速瞄过身旁的人们一眼。所有人全愣住了。想来也不奇怪，因为鹰崎驱真大喇喇宣布自己弃权。不过现在还来得及，只要继续比赛当成误会混过去就行了。

    目前他所待的总部会议室，当下成了苍穹园武斗会特别观赛区。墙面满是荧幕，播放由各种角度拍摄下来的比赛画面。

    在场者多是骑士团干部或政府高官，不过他们的反应无关紧要。佐间冈立刻望向坐在长桌中央的女性。

    她的岁数无法推断。尽管外貌可用少女来形容，如果说她已经年过五十，或许没人相信吧。对方正是散发如此不可思议氛围的女性。

    女性脖子上缠着由微卷长发绑成的辫子，平时挂在脸上的温柔微笑毫无变化，在干部们因突发状况而喧闹时，唯有她淡定以对。

    其名为草剃音音。

    她是苍穹园旧贵族：草剃家第三十二代当家，同时官拜苍穹园骑士团团长。

    「………………」

    佐间冈默默看着她，看着无法和苍穹园最强骑士做出联想的笑脸。

    也许是察觉到视线的缘故吧，她转头看向佐间冈。

    「亮禅，她刚刚到底说了什么？」

    她既悠闲又缓慢地呼唤少将名字。不用阶级与姓氏，而是以名字称呼他的人，只有音音一个。他耸肩回答：

    「谁知道……我的年纪也大了，最近有点重听。」

    「这样啊。」

    说完便抚着嘴唇左下方的痣，再度看向荧幕。

    佐间冈露出苦笑。只要和她对话，心中就会浮现心思被看透的错觉。

    即便被看透也无妨，他双手抱胸重新盯着荧幕瞧。

    过了一会儿，观众们才发现那句话出自鹰崎驱真口中，但是搞不懂那句话的用意。沉默又持续了一会儿。

    大家会疑惑也很自然。就常识来说，她可是苍穹园魔女鹰崎驱真，不可能在名为苍穹园武斗会的华丽舞台上不战而降。

    深觉有异的不是别人，正是驱真自己。即便宣告弃权，裁判依然没宣布奈胜出。不仅如此，观众席鸦雀无声，连奈也惊讶到掉下巴。

    可能是表达得不够清楚。驱真又吸了一口气，开口说道。

    「我，鹰崎驱真放弃这场比赛。」

    但驱真却立刻因某种不自然而扭扭脖子。

    自己确实用清晰的发音宣布败北了。不知何故，会场内的喇叭并没有传出这些话。

    「………………！」

    驱真才发觉对讲机和喇叭之间的连线被切断了。这下大家不知道她弃权，也无法认输了。

    「……可恶，到底是谁……」

    欢呼声继这声怒骂后缓缓响起。就声调听起来，没人认为比赛已经结束了。驱真愤愤咬着牙关，望向奈。

    「…………啧。」

    既然无法使用最有效的弃权手段，那就只能大量承受奈的攻击，尽可能让她得分了。驱真无奈地张开双手，以毫无防备的姿势缓缓飞向奈。

    『――！』

    她听见被吓到屏息的声音。驱真的对讲机似乎没有完全失效，至少还可以和对手保持通讯。

    话虽如此，裁判与观众若不认同她弃权便毫无意义。驱真只剩「奋战后落败」这条路可以走。

    可是――

    『呜――！』

    发出惊呼的奈连忙后退，驱真则沿着轨迹追上去，不满说道。

    「……你为何要逃。」

    『我为何要逃？我才想问你到底在打什么算盘。假装毫无防备也骗不了我。』

    「我是真的毫无防备。快动手，现在可是分数大放送喔。」

    『我、我才不相信咧！』奈缩肩大吼道，而驱真轻轻呻叹一声。

    她说的一点也没错。正常情况下，没人想在第一回合战落败，也难怪奈会有所提防。

    「啧、真麻烦。」

    为了早点拿到苍Q，然后回家准备在纱庆生会。驱真在心中不耐烦地咂舌，摆出开赛以来的首次临战架势。

    既然非得敷衍到奈满足再落败，就算要多花点时间也莫可奈何。况且计算分数的过程也很枯燥。假如见机行事，敷衍装出被打中的动作，很快就能累积到一百分了吧。

    见到驱真摆出架势后，会场一口气喧腾起来。有些地方出现波浪舞，还有人排起人体文字。

    奈总算重振战斗意志了。她将「Deus・Ex」的刃部指向驱真，稍稍压低身子。

    一瞬间――可说是刹那之间。

    在脑袋刚分辨奈将身体完全往前倾的瞬间，矛头便擦过驱真侧腹。

    「――――！」

    「好快」驱真在脑海浮现这两个字之前翻身，沿着枪柄逼近奈。

    想必连奈也深知驱真擅长近身肉搏，她随即抽身拉开彼此的距离。只要手持武器，奈便拥有距离上的优势，因此她没有做出扼杀优势的举动。

    「嘿呀！」

    奈快速旋转「Deus・EX」，配合强烈气势进逼而来。驱真瞬时屏息，将天驱机关切换成「着」，身体立刻受重力影响下沉，闪过这一击。

    在对上长枪的情况下，最需要当心的攻击并非「突刺」而是「横砍」。在刀刃加工成钝器的当下更不用说了。

    尤其奈的「Deus・Ex」是使用空兽骨头制成的空装，挥动时轻如鸿毛，在命中瞬间它却能恢复原有的重量。假如被击中，骨头会应声而断。

    「唔哦啦啊啊啊啊啊！！」

    「――！」

    驱真扭身避过第二次与第三次追击。心底虽然很想让奈早点赚取分数，如果突然吃下攻击，反而会使她抱持警戒也说不定。更重要的是，假如不小心骨折，到时连庆生会料理都做不成了。

    「――啧。」

    丢下咂舌声的驱真启动「翔」，抽身脱离攻击范围。双方目前是零比零。若想在不受伤的情况下承受攻击，是一件很折腾人的事。

    『――有你的。』

    「……你也不赖。」

    两人透过对讲机交谈，彼此保持距离。

    由于可以向奈发话，驱真大可表明：「我会放水让你赢，尽管使出容易打中的攻击。」但是她不认为猜疑心很重的奈会听进去。

    到头来，两人只有交手一途。驱真弯起双脚，做出宛如踢天空的动作，以「翔」迅速逼近到奈跟前。

    『什――』

    这是驱真的「魔女」外号由来。快到异常的飞行速度令奈吃惊地双眼圆睁。

    驱真趁机用脚跟踩了「Deus・Ex」枪柄一下。尽管只有丝毫的破绽，但奈已经无法用长枪反击了。

    驱真以踩在枪柄上的脚为轴，毫无必要地往后高举起另一只脚。这完全是为了给奈非反击不可的恐惧。

    『……！』

    正如驱真所期待，奈将没握枪的手化拳，往她的腹部攻击。

    「――――」一记漂亮的反击。

    在即将命中之际，驱真将天驱机关调整为作用力的方向，抵销冲击并往后飞走。

    电子公布栏的奈栏位立刻被加了十分。看到分数的驱真在心中举手欢呼。

    「――好。」

    纵使无法再使出同样技俩，不过这做法似乎行得通。就算「Deus・Ex」很难应付，倘若是赤手空拳的攻击，驱真可以在承受攻击时顺利抵消其威力。

    然而奈却皱起眉头，毫不大意地将矛头指着驱真。

    『……你在打什么如意算盘？』

    「什么意思？」

    『不准装傻。不用那么大的动作，你刚刚也踢得到我吧。』

    「我只是想一击打倒你而已。」

    『就凭你？哼、想都别想！』

    奈完全不信这番说词，用鼻子冷哼了一声。

    对驱真来说，奈相不相信都无妨。当下只要让她不停得分就行了。

    驱真再度缩起双脚，往上空一跃而去；然后依照脚跟斩的要领，朝奈头部一脚踢下。

    『――啧！』

    如此单调的攻击当然不可能踢中奈。她横举「Deus・Ex」挡下驱真宛如铁槌般沉重的一踢，随即展开反击。奈以左手移开用来防御的「Deus・Ex」，挥出右拳。由于处在飘浮状态下而且空装又不重，所以她能够如此反击。

    不过，因为是瞬间攻击，这一拳无法发挥出致命威力。驱真没有防御，反而一边化解冲击，一边身体接下这一拳。

    在观众爆出响亮欢呼声的同时，奈随即被加了三十分。驱真满足地看着分数加上去后，瞬时调整好姿势，启动天驱机关保持距离，挥出数拳攻击奈。

    「――――！」

    『唔！你这家伙――』

    她没有手下留情。即使启动腕部的默克浩兹辅助，她依然相信奈一定挡得下来。实际上，奈确实灵活地用枪与手背护具挡掉驱真的攻击。

    此时奈一把将「Deus・Ex」丢上空中，以手刀刺向驱真腋下。

    「什……！」

    这记意外攻击令她来不及抽身。驱真短短痛苦叫了一声，立刻反射性地转身，朝奈肩头踢了一脚。

    『呜、哇――！』

    奈整个人往观众席飞了过去。想必天驱机关的「浮」已经启动了吧。若在「浮」的状态下受到攻击，纵使威力减弱不少，整个人依然会飞得很远。

    想继续追击的驱真五官稍稍扭曲。被手刀击中的腋下传来闷痛，令左手不听使唤。

    「――啧。」

    刚刚那记手刀虽然帮奈赚到四十分，但惯用手动弹不得的后果却更严重。当然，这里指的并非比赛，而是煮菜时她没办法顺利甩锅了。

    另外，刚刚不经意踢出的一脚替驱真赢得二十分。驱真在心中嘟哝：「这二十分送给鸢一算了。」拉近与飞到观众席前的奈距离。尽管近到能清晰辨识观众长相的程度，由于上方设置有透明护壁的关系，想激烈打斗也不成问题。

    重整态势的奈右手早已握着「Deus・Ex」。进行空战时，帮武器系上安全绳为骑士必备的常识。想必是刚刚挨了那一踢之后，她趁空档将霸枪拉到身边了吧。

    「呼！哈！呼！」

    驱真均匀地吐出气息，旋转身体朝奈踢出第二脚、第三脚。话虽如此，这些攻击却只是好看而已，毫无威力可言。奈轻易挡了下来。

    不过从观众席的角度来看，这可是令人血脉贲张的精彩肉搏，况且还近在咫尺啊。观众们的加油声更响亮了。

    「…………！」

    驱真不停踢着，还用眼角瞥了电子公布栏一眼。目前奈的分数为八十分，再二十分即可分出高下。驱真用默克浩兹踢了空中一脚，更加拉近彼此的距离。

    接着挥出一拳，引诱奈做出反击。

    正如驱真所预料，奈将左拳挥过来。

    后面只要让自己的拳头挥空，然后夸张承受奈的攻击就行了。到时即可结束这场比赛，奈将获得胜利，驱真则得到巨型苍Q。

    可是――

    「――――什――」

    驱真激烈抖动肩膀，叫了出来。

    她当下根本没空理会擦过脸颊的奈拳头，因为驱真脑海正因双眼接收到的影像而翻腾着。

    奈背后的广大观众席。

    最前排可以看到一头白皙如雪的头发。

    接着是不输头发的雪白肌肤，以及血色眼眸。

    驱真脑内霎时出现符合这些特征的人物。

    驱真不可能认错人。

    ――她是鹰崎在纱，驱真最疼爱的侄女。

    「在纱……她怎么会在这里……」

    或许双手交握于胸前、仿佛在祈祷的在纱察觉驱真的眼光，对着她轻轻点了点头，宛如说着「加油」。

    这举动终于令驱真想起自己还在比赛。瞬间冻结的身体缓缓恢复感觉。依旧闷痛的腋下、被奈拳头擦过的脸颊，以及右手传来的沉重手感。

    「啊――――」

    她连忙看向右手所及处。

    「啊……啊啊啊啊啊……」沙哑的喉咙发出呻吟。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便皱眉的她想抽回右手――一切都太迟了。

    驱真漂亮的一拳打在奈脸上。

    奈的身体缓缓往后倒下。想必设定成「浮」了吧，她并没有掉落到地面上，而是当场飘浮着。她翻着白眼昏过去了。

    「――――！」

    在心跳大乱的同时，驱真看向电子公布栏。奈的分数依然是八十分；相对的，朝头部使出强烈一击的驱真被加了五十分，计为七十分。尽管分数是奈占上风，不过――

    「鸢、鸢一！你醒醒！快点醒醒啊！」

    驱真拼命拍着奈的脸颊。大会规定，假如没在倒下之后的十秒内重整态势，到时便由对手胜出。换句话说，万一奈没有恢复意识，驱真将赢得这场比赛！

    「鸢一！鸢一！」

    即便大声呼唤，奈依然一动也不动。

    『呃……鸢一少尉倒下了？那么，现在开始读秒。十……』

    「鸢、鸢一啊啊啊！」

    发现奈倒下的裁判开始倒数。驱真抓住奈肩膀，以近乎摇断脖子的力道使劲摇晃着。然而奈却没有清醒的迹象可言。

    『八、七……』

    「快醒醒、你快醒醒啊！鸢一、早上了、要迟到了！」

    『五……』

    「不、不好了！东边天上出现一大群UFO！再不快点逃的话，你会被外星人抓去解剖！」

    『三――』

    驱真一把从后面架住，硬将奈撑了起来。

    「哈、哈，我是鸢一奈。裁判，没事了。醒来了，我醒来了。」

    『您在胡搞什么啊，鹰崎少尉……二、一……』

    「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『胜负已分！胜利者为鹰崎驱真少尉！』

    裁判无情的宣告传遍整个会场。

    驱真则是抱着瘫软如尸的奈失声惨叫。

    「太好了，在纱！驱真小姐赢了耶！」

    「是……是啊，太好了！」

    听到裁判宣告驱真胜利后，美须须与在纱从观众席上跳了起来，用力挥舞双手。

    「哎呀～～驱真小姐果然很帅气呢。和前面的比赛相比，精彩程度就是不一样。」

    「哈哈哈，还有一面倒的比赛呢。」

    坐在美须须隔壁的乌塔从帽缘下伸出带着眼球的电线，笑着说道。

    「对啊对啊，他们叫什么？介绍越长的人反而越弱呢。好像叫『钺童子（Axeman）』、『Noble Blood』，呃……还有桃色什么的，那又是什么情况。」

    美须须傻眼地耸耸肩头。在纱与邻座的阿丝堤娜则是搔脸苦笑。

    「不过……驱真大人最后到底在做什么呢。」

    「……啊、说到这里，她似乎想摇醒昏倒的对手。声音在比到一半时断掉了，根本听不到驱真小姐的说话声。」

    「是啊……」

    在纱点头同意，连她也这么认为。当比赛开始后，只有驱真的声音莫名其妙消失，完全听不到她说了些什么。

    「莫非是嚷着『快醒醒』之类的。」

    「啊哈哈……哪有人会希望对手赶快醒过来……」

    在纱笑了笑，看向设在观众席的荧幕。在下一场比赛开始前，荧幕会播放上一场比赛的精采回顾。

    不过，在纱扭了扭脖子。

    她前一刻就感受到了，该说驱真的动作不太自然，或者出手有点客气……总之，这是一股很奇妙的感觉。

    能见到驱真英姿确实很令人高兴，但心中就是有股疑问。莫非和她瞒着在纱出赛的理由有关系吗？

    「你怎么啦？在纱。」

    「……不，没什么。」

    在纱朝出声询问的阿丝堤娜轻轻摇头。

第二卷 Case-05 鹰崎驱真挺身迎敌。

    「……好了，先喝个东西吧。」

    来到休息室的三谷原半眯着双眼，将装了冰茶的纸杯递给驱真。

    整个人靠在椅子上、脸朝下的驱真接过纸杯，用舌尖舔过冰块与水面。

    「…………我赢了。」

    将冰茶几乎满出来的纸杯放到桌上后，驱真重重叹了一口气。她的背部正散发出很重的虚脱气场，令人误以为椅子周围的湿度高了不少。

    「看来如此。恭喜你打入第二回合。」

    「……有什么好恭喜！」

    驱真猛然抬起脸来，顶着红通通的鼻子大吼。

    「你……你干嘛！难得打赢了，就不能高兴点吗？」

    「我哪高兴得起来！我、我已经拿不到第一回合战的奖品了……」

    「第一回合战……啊。」

    三谷原先是思考了数响，然后出声。

    「……你突然报名参赛的原因居然是它？」

    「这还用问。难道有其他理由吗？」

    驱真理所当然地丢出这句话后，再度低下头来。

    「可恶、可恶、可恶啊！为何没有手下留情！为何我不能弃权！为何那家伙才挨那么一拳就倒了……」

    「……人家可是挨了你一记重击，别苟求了。」

    「嗦！是鸢一太弱了！」驱真不甘心地抱头呻吟。

    这也难怪，她现在已经晋级第二回合战了，获得的奖项也自动升级。

    「……算了，如今说这些也没用。呃，晋级第二回合的参赛者奖品是……呃呃，是全自动餐具清洗机啊。可以领到好东西嘛。」

    「你上哪找会因它而开心的小学生？」

    全身颤抖的驱真不禁发出哀号。是的，就算第二回合以后的奖品会越来越高级，内容却全是无法当成小学生礼物的东西。

    「那……你是为了说这些蠢话才刻意找我来？」

    「……怎么可能。」

    驱真低声回应耸肩询问的三谷原。

    没错，三谷原出现在休息室的原因不是别的，正是第一回合战结束之后，驱真打电话找他过来。

    「打赢第一回合战的事实……已经成定局。我是真的很遗憾，但现在只能乖乖放弃巨型完全限定苍Q了。」

    「啊啊、的确如此。」

    三谷原蛮不在乎的点头同意。不介意此举的驱真继续说了下去。

    「如今我该做的……就是早点输掉比赛，尽快着手找替代礼物。」

    「唉……你想这么做啊。」

    「所以想找你商量……有没有让我一定落败的办法可想？」

    「……喂，这真是个傲慢到天边的问题啊。」眯起眼睛、脸颊冒汗的三谷原如此回应。

    然而在驱真眼中，这并非傲慢而是个切身问题。方才的比赛也一样，她可是抱定必败的心情和奈打了一场。

    三谷原不耐烦地转转脖子，然后开口。

    「算啦，最简单的方法就是不出赛。如果宣布弃权，声音到时肯定又会被切掉，倘若不肯出赛，你保证败北。虽然这么做可能领不到奖品，但是你根本不想领奖吧？」

    三谷原这方法的确很简单，而且很确实。

    驱真却面有难色地摇头回绝。

    「……不行、我办不到。」

    「少龟毛了，这不是最确实的办法吗？在这个节骨眼上，你可别嚷着『临阵脱逃乃骑士最大耻辱』之类的话来啊。」

    「我才不管什么骑士的荣耀。和在纱的庆生会相比，它不过是垃圾罢了。我一开始也想过那招，但是……」

    驱真郁郁叹了一口闷气。

    其实在约莫十分钟前――驱真曾穿上连帽大衣，遮遮掩掩地前往观众席。

    理由非常单纯，就是她想带在纱回家。既然打赢第一回合战，继续参加苍穹园武斗会也毫无意义可言。

    她缩肩遮脸，小心翼翼不让人认出自己是鹰崎驱真，走向目标区块。理当出场比赛的骑士若现身在观众席上，只会引来众人的怀疑。更重要的是即便本人不愿意，驱真的名字和长相却众所皆知。

    她总算在最前排看到在纱的白发。驱真双手拉紧连身帽，掩面走了过去。

    「――啥！」驱真皱眉一呼。

    她如今才发现和在纱比邻而坐的人物模样。

    在纱邻座的辫子少女是――橙堂美须须。她没有什么问题。毕竟是在纱最要好的朋友，两人一起前来观赛也不奇怪。不过旁边还有将两人夹在中间的金发少女，以及用鸭舌帽遮住半张脸的少女，她们的出现则是令驱真大感意外。

    「阿丝堤娜和乌塔？她们怎么会跟在纱一起来？」

    在驱真自言自语地嘟哝时，阿丝堤娜朝在纱她们开口了。

    「不过……刚刚开打时，驱真大人到底说了些什么呢？我没听清楚。」

    「啊～～你是指声音被切掉前的那一句吧。我听到的是『Kiken』（注8：危险与弃权的日文发音同为Kiken（きけん）。……」回答的人是美须须。她不停用手指卷着头发，看着阿丝堤娜。

    听到美须须的回应后，扬起帽子的乌塔歪头问道。

    「危险？是指很危险吗？」

    「不，她不是那意思。是放弃比赛权利……也就是投降。」

    「呃……驱真大人向对手投降？」

    「不，毕竟最后还是比完了……也许是我听错了吧。嗯……不过我确实是听成弃权……」

    美须须没听错，驱真的确在第一场比赛开始时宣布弃权。她放弃比赛，也承认自己甘拜下风。

    可是――

    「你大概……听错了。」

    在纱静静摇头，仿佛美须须的发言和驱真的意思完全相反。

    「……姊姊大人才不会弃权。」说完便浅浅的笑了。

    「――――！」驱真瞬间无法呼吸。

    看到在纱的可爱笑容，以及毫不怀疑、打从心底相信自己的微笑之后，驱真脸上浮现汗珠。「姊姊大人不可能弃权。」、「我相信姊姊大人。」、「清高的苍穹园骑士鹰崎驱真不会背离骑士荣耀。」――在纱的表情充满确信。

    「…………呜。」

    驱真不禁心生愧疚，深深拉下连身帽。

    「嗯……说的也是。驱真小姐不可能弃权。」

    「就、就是说啊。她可以独力将魔王逼入窘境，怎么可能投降呢。」

    「嗯嗯，一点也没错，主人很强耶。」

    「……嗯。」

    听到大家的赞美后，在纱脸庞染上像似难为情又像开心的桃红色。

    「………………」

    驱真当场呆站了一会儿，不过她立刻踏起蹒跚脚步，回到休息室去。

    「我哪能从在纱眼前临阵脱逃！」驱真抱头闭眼，悲惨地叫喊着。

    假如看到驱真没有在第二回合战的擂台上现身，到时在纱会露出何种表情？光是想到这一点，恐惧便从骨髓冒上来，令她怕得直发抖。

    闻言，三谷原愣愣苦笑还耸了一下肩头。

    「……唉，既然连她们都这么说，你更不能随便弃权了……不过，一口气拿下冠军不是更好？可以展现出最棒的一面唷？」

    「一路打上去会害我没时间找礼物，也没办法准备庆生会了！」

    「………………这样啊。」

    心里不耐烦的三谷原叹了一口气。

    「那么，你非上场比赛不可？」

    「所以才找你商量必败的方法。」

    胡来至极的发言，令三谷原叹了一声。过了数秒，他指着驱真身上的默克浩兹式天驱机关说道。

    「……换掉它如何？」

    「什么？」

    「哎呀，刚刚那比赛的前二十分是因为反射动作得来的吧。那……不是默克浩兹就办不到吧！」

    「……或许吧。它已经变成我手脚的一部分了。」

    此时，竖起一根手指的三谷原嚷着「就是它」。

    「你可以换上不顺手的机种出赛。一旦这么做你就无法随心所欲地行动，还能拿『因默克浩兹发生机械故障，导致无法发挥实力而败北』当藉口。」

    「……嗯，原来如此。」

    驱真扶着下巴呻吟一声，站了起来。

    「这方法似乎不错。……我记得某处放着灵敏度很低的训练用装着型。」

    驱真浅浅点头，离开休息室。

    漂亮打赢第一回合战的鹰崎驱真，正坐在选手休息室中央梁柱旁的椅子上，和身旁的男性闲聊。

    有一个身影待在视线死角处盯着他们瞧。

    那是鸢一奈。比赛结束后，迅速恢复意识的奈心中有愤怒、嫉妒、怨恨……各种负面情绪大肆翻腾着。

    她靠在柱子上，以充满血丝的双眼瞪着他们。明明是伸手可及的距离，热衷于对话的两人却完全没发现她。

    「………………」

    奈默默从内口袋拿出一包药粉，趁隙将白色粉末倒进桌上的纸杯里。

    她静静把手缩回去，蹑手蹑脚离开。

    等躲着看到两人走进走廊后，奈才吐了一口气，邪邪地笑了。

    「哼、你完蛋了，鹰崎驱真……」

    说完便恨恨地扭着五官离开休息室。

    完全没发现离开的驱真根本没动过纸杯。

    双手抱拳的泽村逸平轻轻吐气，在无法压抑兴奋之情时他就会这么做。

    身为一名战士，当下他正处于最兴奋的状态中。理由很单纯，因为从苍穹园武斗会第一回合胜出的他，下一位对手正是「魔女」鹰崎驱真。

    「……呼呼，没想到这么快就见面了。」

    她的名号响遍北都。如跳舞般飞行、让苍穹染上鲜血、身为骑士团最快的「魔女」，正是泽村参加比武最大的理由。每次在记录片看到驱真的空战英姿时，他就想跟这位少女交手。

    泽村有赢过鹰崎驱真的自信。

    他最大的武器并非速度与力量，而是「眼睛」。他看过驱真的空战影片几百次，已经牢牢掌握住驱真的习惯与攻击节奏了。那是唯有使用默克浩兹等特殊天驱机关，才能发挥出来的独特战斗风格。在那一连串的动作中，泽村早将她绝对闪不过攻击的致命空隙找出来了。

    这时，泽村听到休息室的门被人打开。似乎有人进来了。

    「鹰崎驱真。」

    泽村挑起眉毛。进来的人是他第二回合的对手鹰崎驱真，不知何故，她还带着一套陌生的天驱机关。

    「……那是什么？不是默克浩兹式？」

    一位有点驼背的男子随着驱真进入休息室。

    「…………？」

    深觉有异的泽村躲到柱子后面，开始观察两人。

    驱真随即坐到椅子上，着手穿戴起陌生的天驱机关。它似乎是穿戴于手、脚与身体的装着型。

    难道是默克浩兹发生某种故障，只好临时变更装备吗？

    他不停思考这问题。假如真的猜中，那就不妙了。骑士的飞行方式会因天驱机关种类而异，但泽村完全掌握节奏的机种只有默克浩兹而已。换成其他机种的话，说他失去所有优势也不为过。

    「莫非她知道我看穿默克浩兹的动作了？」

    泽村皱起眉头，脸颊冒汗。

    他立刻摇摇头甩开涌上来的不安。真的猜中又如何？就算动作被人看穿，换上不顺手的天驱机关也是愚蠢至极的做法。飞行速度尽管和平常不同，这种临阵磨枪的战术却不可能赢得过他。

    他点了点头，随即听见两人的说话声。

    「……哼，好久没穿上它了。」

    「这倒是。算啦，你可别搞得太过火。」

    「啊啊、我知道。我打算一分钟内搞定。」

    这番对话令泽村脸色铁青。

    ――不对，它并不是默克浩兹的替代品，而是代表鹰崎驱真的认真程度！

    「呼……哈哈，好可怕的家伙。平常的华丽动作还不是全力以赴？」

    尽管泽村笑了起来，却无法克制微微发抖的双脚。紧张、焦虑、颤栗，这些感觉窜遍全身。即便嘴巴再怎么逞强，他的眼睛却知道她立于人外的英姿相当华丽；脑子也很清楚她宛如铁槌般的脚踢有多强劲。

    「…………！」

    泽村把颤抖的手按在喉咙上。应该是紧张的关系，口中的水分早已消失，干渴的喉咙传来微微痛楚。

    「……啧，我也太胆小了吧。」

    他把硬币投入休息室墙边的自动贩卖机，买了一杯冰茶。走到旁边的椅子坐下，为了沉淀心情而喝了一口。水分在干渴的喉咙中扩散，让他稍稍沉淀下来。

    「……冷静点。既然如此，我就拿出实力打倒她。」

    他说着说着，将尚有冰茶的杯子放到旁边桌上，以肘顶膝，把稍嫌紊乱的呼吸调整过来。泽村先闭上眼睛，深深吸了一口气，隔了数秒再全部吐出来。等重复几次后呼吸顺畅许多。

    在他深呼吸时，大会人员从休息室门口呼唤他与驱真。泽村连忙拿起桌上的饮料一口气喝光，离开休息室。

    ……但泽村却不知道他刚刚坐的椅子在前一刻――是鹰崎驱真去拿训练用天驱机关前所坐的位子。

    另外，他还在慌忙中，错拿了桌上的另一杯冰茶来喝。

    『第二回合第四场，比赛开始！』

    听到裁判宣布开赛的驱真摆出架势，动作的确不太顺畅。倘若是穿着它，即便想好好反击也做不到，现在驱真是输定了。

    可是对手却迟迟没有进攻。不知何故，他正痛苦地抱着自己的肚子。

    「……你怎么了？」

    脸色铁青的对手回了驱真一句：『我、我没事……！』

    「…………」

    尽管看就知道大有问题，既然对方这么说了驱真也不置喙。她缓缓朝没有采取攻击的男性飞了过去。

    可是，驱真明明毫无防备的接近自己，男性不仅没有攻击甚至连架势都没摆出来。原以为他会像奈那样采取警戒，结果却没有。男性只是脸色苍白地抱着肚子，时而露出世界末日般的凄厉表情。

    「……这男的是怎么了。」

    她不曾见过这样的骑士。要说挑衅……也不太像。难道他的盘算是假装身体不适，引诱驱真接近再加以反击，藉此得分吗？

    「哼！」

    想耍这种小技俩也无妨。驱真以任谁都能躲过的缓慢速度，朝他的腹部踢过去。如果驱真推断正确，他应该会立刻加以反击。

    但男性并没有闪躲驱真这记慢吞吞的攻击，而是用腹部承受。

    霎时间。

    『――咕啊！？』

    在驱真听到「咕噜咕噜」的同时，脸色化成如瘀青般红紫色的男性发出惨叫。他的右手依旧抱着肚子，左手却莫名其妙地按着屁股。

    「……你在做什么？」

    即便驱真开口询问，男性却似乎不理她，一句话也没回答。不、应该说他「没办法回答」比较正确。他仿佛患了致命传染病的末期患者，呼吸急促、脸色不佳，喉咙不停发出犬只威吓般的低吼。

    接着――

    『哦……哦呜啊啊啊啊啊……！？』

    如此大叫的男性按着屁股，以惊人速度朝休息室飞去。

    「…………啊？」

    在裁判宣布胜利者之前，驱真只能茫然地原地飘浮着。

    ◇

    「唔……好难对付的女人……」

    奈气愤呻吟，一拳打在走廊墙壁上。随着「碰」的一声响起，拳头旋即传来痛楚。可是她依然咬着牙关打第二拳、第三拳。

    令奈不爽的理由只有一个，就是她看不顺眼的――驱真没受到妨碍，顺利通过第二回合的比赛了。

    「请……请您冷静点，队长。」

    一位女性骑士走了过来，压下奈的手。她名叫影井千惠子，是最受奈信赖的奈小队副队长。

    「我哪冷静得下来……再这样下去，那女人真的会拿走冠军！喝了它居然没事……她的胃到底是什么东西做的？」

    奈掺进驱真饮料内，是一种「超超超级」强力泻药。它是混合数种没处方笺便买不到的药品，还顺便加了牵牛花种子（注9：牵牛花种子有毒，吃了会使人出现腹痛、腹泻、昏迷等症状。）的特制品。服下后，效果会在几分钟内显现出来，甚至使人短时间走不出厕所。实际上，奈在国中时期曾对霸凌者用过此药，结果对方在厕所内拉到放学，甚至请了一个礼拜的长假。

    「可恶――！」

    奈大吼，再度用拳头敲向墙壁。不过，她发现千惠子正从长长的浏海间担心望着自己，因此中断了敲墙壁的动作。

    奈在走向欢声雷动的会场时开口询问。驱真的比赛已经开始了。

    「鹰崎驱真的准决赛对手是谁……？」

    「呃……听说是麻仓行成上尉。」

    「听都没听过，他强吗？」

    「我记得他是隶属技术开发局的骑士，不太擅长空战的样子。」

    千惠子这句话令奈挑起一边眉毛。

    「啥？为何那种三脚猫能撑到准决赛。」

    她们说着说着，避开「相关者禁止进入」的牌子，进入会场。超乎预料的光景映入眼帘。

    与其说驱真的对手是骑士，形容它是机器人会更贴切。说它是一只巨大蜘蛛更容易理解。腹部坐了一个人的多脚型机械，正飘呀飘的浮在空中。

    「正如您所见。那是技术开发局的新型装备，由于它是用空兽骨打造，还具备四种驱动功能的缘故，尚可将之归类为天驱机关。」

    「嗯嗯……」

    如果是平常的奈，也许会针对这种破坏骑士对决的东西有意见，但只要能打倒驱真，她当下也顾不得这么多了。万一真的存在，她更希望驱真的对手是传说中的魔王、魔人或神明。因此区区机器人尚在可接受的范围内。

    「似乎很强的样子。」

    「一点也没错。事实上，它已经获得两次压倒性胜利了。」

    「哦哦。」

    嘴角扬起笑容的奈眯起双眼。

    「……那、那只蜘蛛怪物出场了。」

    看过第二场准决赛的阿丝堤娜看着驱真的对手，愁容满面的低声说道。

    「嗯……是啊。」紧盯着驱真的在纱出声回应。

    她能理解阿丝堤娜称它为怪物的心情，眼前的机器人可归类为搭乘型天驱机关吗？如果将所有大脚伸直，说不定有二十公尺长；从旁人眼光来看，与其说是骑士间的比试，反倒像骑士对空兽之战。

    实际上，观众们的意见也与在纱相去不远，全都一面倒地声援驱真。

    「哎呀～～虽然明显犯规，但那家伙真的很强呢……」邻座的美须须扭起双唇。

    她说的没错，一路看到现在，很清楚那架蜘蛛型天驱机性能。它拥有超越人类的速度与恐怖的力量，说不定连驱真也很难轻松获胜。

    「……姊姊大人加油。」

    在纱将双手交握于胸前，抿起嘴唇。

    「应、应该不要紧，驱真大人不会受重伤吧？」邻座的阿丝堤娜惊慌说道。

    「重伤」这个字眼让在纱的身体瞬间僵住。纵使武器包上缓冲物，不用担心受到致命伤，但对手可是机器人啊。那无情的力道会无视缓冲物，给对手带来严重的伤害吧。事实上，第二战的对手已经被它打到手骨折了。

    「……！」

    负面思考使在纱冷汗直流，发现这一点的美须须温柔轻抚她的肩膀；接着伸长身子，在阿丝堤娜头上敲了一下。

    「好痛啊！？」

    「你这样会害在纱很不安，别说了。」

    「啊……」

    阿丝堤娜仿佛至今才发现驱真的家人在场，非常不好意思地低下头。

    「对、对对对不起，我真是个乌鸦嘴。」

    「啊……没、没关系。」

    在纱挥挥手重新看向驱真，不过她立刻露出皱眉困扰的脸色。

    理由很单纯，因为有位身着制服的骑士忽然挡住最前排座位，遮住在纱的视野，还以令人烦闷的声调嚷着：「太、太龌龊了！竟然在骑士对决上搬出这种东西！」

    「呃……」

    正当在纱语塞时，美须须立刻站了起来，朝这位吵闹的男性屁股踢上一脚。

    「痛啊！？」

    男性跳了一下，回头恨恨瞪着美须须。

    「你、你做什么啊。最近的小孩子真粗鲁。」

    「那是我的台词。快点让开，你害我们看不到比赛了。」

    等美须须嘟嘴，男性才恍然大悟地瞪大双眼，低头赔不是。

    「抱、抱歉，我看驱真小姐看得太入神，没发现挡到你们了。」

    「……怎么？大哥哥也是驱真小姐的支持者？」

    「啊哈哈，当然是。」

    美须须赏了挺胸说话的男性一记白眼。

    「那你更应该让开了。难道你想害驱真小姐的侄女看不到比赛？」

    「G――！？」

    听到这句话的男性发出惊呼。过了一响便火速拉住美须须的手，感动至极地大力甩着。

    「你、你你你你是驱真小姐的侄女……！？天啊，真的假的！？太、太棒了，太棒了！」

    「啊――我叫松永卫二。啊――真是太感动啦！」

    「喂、你给我冷静点！怎么一听到侄女就兴奋成这个样子！」

    美须须不禁尖叫，男性却理所当然地爽朗笑了起来。

    「还问呢，侄女就是指驱真小姐手足的女儿吧？」

    「……话是没错。」

    「那就代表你有些地方和驱真小姐一模一样！要说我碰到驱真小姐也不为过啊！」

    脸色苍白的美须须把手挥开，立刻回座位跟在纱咬耳朵。

    「……在纱，你要当心点。这家伙是个彻彻底底的变态。说不定还是追着驱真小姐跑的跟踪狂。」

    「哈哈，那怎么可能……」

    「你太乖了，世道可是很肮脏。你听好，绝不能说你才是侄女本人唷。如果露馅，他可能会舔你的脸或其他地方。」

    「好……我知道了。」

    在纱老实地点点头，微微紧张地靠坐在椅子上。

    尽管这位名叫松永卫二的男性对驱真侄女仍有留恋，不停投以火热的眼光，一听到裁判宣布开赛却立刻转身观战。为了不遮到在纱一行人的视野，他还刻意压低身子。

    美须须原本对卫二抱持警戒，但是判断比赛中不用提防的关系，她也将视线转到驱真身上。

    搭乘在蜘蛛型天驱机关上的骑士――麻仓率先发动攻击。他将八只脚缩成花蕾状，一飞冲天，从上方突袭驱真。

    驱真不可能默默承受如此单调的攻击，她随即扭身以毫厘之差闪过去。在这瞬间――蜘蛛脚仿佛花瓣般同时张开。

    「――――！」

    在纱停止呼吸。眼睁睁看着驱真被蜘蛛脚往下方弹飞。就算她立刻重整态势，但对方已经得到三十分了。

    「那蜘蛛机器人果然有一套。」

    「是啊……」

    在纱仿佛回应美须须般的点点头。可是……脑海却浮现不同于第一回合战的不寻常感。

    ――驱真躲不掉刚刚的攻击吗？

    她产生如此疑惑。

    蜘蛛型天驱机关的动作既快速又难以捉摸，虽然驱真会陷入苦战的想法也很合理。可是当下的情况却不太对劲。在纱看着再度被蜘蛛一击打飞的驱真，心想「姊姊大人身体不舒服吗……」。

    反应速度慢到让她只能如此认为。动作一点也不精彩，简直就像驱真主动承受攻击一样。

    在纱对空战一窍不通，不懂得怎么判断骑士动作的优劣。可是，全世界只有一人例外。唯有驱真的飞翔英姿，在纱看得比任何人都清楚。她就是拥有这股毫无根据的自信。

    「……！」

    蜘蛛脚打中驱真腹部了。在纱不禁遮住双眼。

    对手已经累积九十分，再也不能被打中任何一次。可是驱真目前却依然挂零。

    「这个臭家伙太龌龊了！身为骑士就别依赖那种大玩意儿！」

    占着观众席前方位置的卫二举手大吼。这观点似乎受到观众们的赞同，随着他一起声援驱真。

    可是声援并没有办法让情况好转。

    「呃、呃呃，情、情况似乎非常不妙……」阿丝堤娜慌张地左右摆头。

    「怎么办？假如驱真小姐打输了，到时可能会非常不爽，也不肯听你们的请求哦？」美须须不悦回应道。

    这句玩笑话令阿丝堤娜双眼圆睁，双肩大幅抖动。

    「我、我会很困扰！假如被驱真小姐抛弃，我国会……」

    宛如撕裂阿丝堤娜的哀号般，蜘蛛脚朝驱真举了起来。

    「――好。」

    承受数次攻击、故意被狠狠打飞的驱真浅浅点头。

    对方是一位劲敌。至少强到刻意承受攻击，也不会引人怀疑的程度。

    不愧是打赢第一、二回合战的对手。在骑士比赛中，也许它的确是游走于灰色地带的东西，但驱真却不在乎。没错，能顺利打倒自己就行了。

    驱真在恰好的距离上重整态势。电子公布栏上显示对手已得到九十分，再一下即可分出胜负。

    驱真不顺手的将训练用天驱机关启动「浮」，面向对方。身体组件在此时响起奇怪的电子音。这也难怪，谁叫她突然把准备报废的装备拿来进行战斗。

    蜘蛛型天驱机关再度跳起，同时把脚举起往驱真冲过来。看来是想一口气分出高下！驱真弯腰摆出架势，看准时机。她心中的盘算是，等等要往旁边闪开，但肩膀会因闪避不及而惨遭击中，让比赛就此结束。

    「――――就是现在。」

    她轻声说道，准备趁蜘蛛脚挥下时逃开。

    不过――

    「――！？」

    驱真双眼圆睁。

    假如眼前发生同样情况，任谁都会出现跟驱真一样的反应吧。情况就是如此出人意表。

    任谁都想不到，蜘蛛型天驱机关竟突然变得四分五裂。

    「什――」

    饱受震惊的人不只驱真一个。就连搭乘在天驱机关上的对手、裁判、挤爆会场的观众们也一样，所有人皆瞪大双眼，愣愣看着损毁的蜘蛛型天驱机关残骸。震耳欲聋的加油声嘎然而止。每个人都无法理解刚那一幕，全部愣住了。

    深深相信一点的驱真往左方――在纱的座位看过去。

    她看到心爱的侄女――

    以及因干了某件好事而满脸得意，还竖起拇指炫耀的雷宾休艾兹盟术师。

    「……阿丝堤娜！」

    料中的结果令驱真暴出青筋。在蜘蛛型天驱机关爆炸的瞬间，她曾看到某个用光线画出来的魔法阵。没错，这是阿丝堤娜使用的魔导之力，也就是收集精灵建构「手心上的奇迹」，并发动这世界不存在的术法证据。

    「多管闲事……」

    不知何故，阿丝堤娜宛如松了口气似地，朝目光摄人的驱真挥手。

    等过了一响，大批观众才逐渐喊出声音。刚刚那一幕，好像被大家解读成驱真使出肉眼看不清的神速攻击了。如雷掌声与震耳欲聋的欢呼声响遍会场。

    紧接着，对手透过对讲机传来一句：『……我、我投降……』

    裁判宣布驱真胜出。

    如今，驱真正式晋级她非常不想参加的决赛了。

    「瞎米――！」

    现场没人责备奈的这声惊呼。因为大家的表情都差不多。

    「G……你知道刚刚发生什么事吗？」

    「不……我完全摸不着头脑。」

    即便询问千惠子，也只能得到预料中的答案。

    「……应该不是鹰崎干的，她根本没动手吧。」

    「没错，会、会不会是……故障？」

    「……也对。一定是故障。不可能有其他原因。」

    「您、您说的对！哈哈……」

    即便笑出来，两人的额头却微微冒汗。

    不过，无论再怎么找理由、再怎么讨论过程，都无法颠覆驱真晋级决赛的事实。

    脸颊不停抽动的奈把手探到腰包里找东西。再这样下去，那女生说不定真会夺下苍穹园武斗会冠军的荣誉。她非得阻止不可。

    「事到如今，我只能使出最后手段了。我要破坏这场大会！」

    奈掏出收在腰包里的眼镜盒，拿出浑厚眼镜缓缓戴上。

    「队长……您到底想做什么！？」

    想必感受到不寻常的气氛了吧，缓缓把脚滑到身后的千惠子问道。

    「千惠子……你快逃，不然会有危险。」

    奈再度把手伸进腰包里，将最终兵器拿出来。将根据用法不同，有可能会变成大规模杀戮武器的它拿在手上。

    「那、那是……」

    千惠子大受动摇，声音颤抖着。

    奈拿出一本书。脏兮兮的表面令不祥感更上一层楼。

    千惠子战战竞兢地念起书名。

    「……完全……诅咒手册？」

    奈重重点头。

    「……请问这是？」

    「如你所见。它是记载许多诅咒方法的书……虽然用错地方会捅出大乱子……不过我反而想将错就错。」

    「……唉……」

    千惠子皱起眉头，脸上不停冒出汗珠。

    「呃、不好意思……请问它真的有效吗？」

    「当然有效。它是我国中时得到的。没错，当时我根本不想去学校念书……」

    「……您到底有多黑暗的过去啊？」

    奈猛然瞪大眼睛，挥手叉开话题。

    「总、总之它是真品！我要让天大的灾难降临会场，破坏决赛！」

    奈先是大叫，然后顶着摄人表情翻起书来。

    「这个好。『呼唤大灾厄的诅咒』以前我虽然怕到不敢用，但现在管不了那么多了。」

    「……那名称会不会取得太随便了？」

    「少嗦，你想嫌弃我的秘密武器？当心我下一个让你大嚼铝箔球的诅咒。」

    「不……那怎么可能。话、话说回来，那诅咒的名称会不会太具体呢？很普通却很吓人……」

    奈不理会汗流满面的千惠子，迳自看起诅咒内容。

    她立刻抬起脸来，微微伤脑筋地询问千惠子。

    「……你弄得到死鸡和生猪血吗？」

    ◇

    眼角看见熟悉的女性开门进入总部厅舍的微暗会议室后，佐间冈稍稍举手示意。

    女性直直走到佐间冈面前，等敬完礼便做出稍息动作。他苦笑看着这些完美动作，以其他干部听不见的音量开口。

    「辛苦了，你帮了我大忙。」

    「不会，幸亏赶上了。」

    不居功的优秀副官回应道。

    其实她的功劳很大。假如她没有立刻联络广播人员，并下令切断驱真对讲机讯号的话，说不定驱真会在第一回合留下弃权的不名誉纪录。

    此时，看着荧幕的少将轻轻呻吟。

    「少将有什么疑问吗？」站在身旁的副官问道。

    他「啊」地回了一声，专心看着墙上的另一个荧幕。上面播放的并非比赛，而是观众席一角的影像，上面还出现某人的身影。

    「说不定我见到很有趣的东西了。」

    「什么？」

    「别在意，没什么大不了。」

    「是……」

    他听着副官充满疑惑的回应，眯起双眼。

    盯着那位白皙的少女。

    ◇

    「……你的心情似乎糟透了。」

    决赛对手在休息室与会场间的走廊上出声攀谈。他是一位穿戴装着型天驱机关、手持双剑的高挑男子。

    「请问，很明显吗？」

    从阶级章看来，对方官拜上尉。驱真用敬语回答。

    「对，非常明显。你对发生故障的准决赛对手有所不满？」

    「…………您说的一点也没错。」

    驱真敷衍地回答，将默克浩兹脚跟踩在地面上。

    是的，她的手脚重新穿上惯用的默克浩兹式天驱机关了。在准决赛时使用的训练用天驱机关发生故障，她才换回来。

    「放心，我很强。」

    「……听起来很值得依赖呢，请您尽早分出胜负。」

    「我当然打算那么做。」

    或许把回答当成驱真式的揶揄，男子眯起原本就很细长的眼睛回应道。

    结束对话后，两人一起走向会场。

    苍穹园武斗会决赛即将开始。会场的火热气氛到达最高潮。在令人鼓膜发疼的吵杂声中，驱真与男子启动天驱机关，往会场中央飞去。

    『好，苍穹园武斗会即将进入决赛了！一路过关斩将的就是以下两位！第一位是大家众所周知的天使！美丽的『魔女』鹰崎驱真少尉！』

    尖锐嘶吼随着这番介绍从四周响起。

    『她的对手是来自北都缘丞基地的技巧派，『剑圣』真田宗一郎上尉！还是在第一战获得压倒性胜利的热门选手！』

    等双方到达指定位置摆出架势后，裁判把手往下一挥。

    『那么决赛――正式开始！』

    一听到裁判宣布开始，真田立刻压低身子，瞬间拉近与驱真之间的距离。他反握双剑，旋转身体使出第一击与追击。等驱真用脚挡下来，他旋即纵身一跃从上方往下劈。

    「――！」

    驱真反射性地用双手手背化解攻击，抽身而退。

    「好快。」她老实说出感想。

    不愧是打进决赛的选手，速度快到连驱真也瞠目的地步。不过――

    「……好轻。」驱真眯眼嘟哝。

    没错，尽管挨了几次剑刃的攻击，对手的攻击威力却没有强到令驱真双手发麻的地步。真田当然没听到她的感想。他立刻快速冲向驱真，从上下左右发动连续砍劈。

    「啧――」

    不过，即便化解好几次攻击，手脚却依然不痛不痒。这让驱真心中产生一个推论，为了将驱真的应战方式找出来，他故意保留了砍劈的力道。

    驱真趁隙拉开与真田之间的距离，挑衅似地指着他。

    「为何手下留情？难道我的实力不足以让您认真起来？」

    这蜻蜓点水般的攻击，令驱真难以做出夸张的被命中动作。尽管能透过累积少许分数的方式输掉比赛，然而驱真心中的盘算却是吃下致命一击，尽早分出胜负。

    真田耸耸肩头，眯起细长的眼睛。

    『被你看出来了？』

    「那是当然，力道根本不痛不痒。」

    『哎呀～～我是看你在先前的比赛中严重放水才这么做的，假如只有我全力以赴，反而显得没肚量嘛。』

    「……不劳您费心。」

    『是吗？那我就……』

    真田将双剑反握，摆出独特架式来。刹那间――他四周的空气为之紧绷。

    「――――」

    原来如此，的确不一样了。驱真老实地发出感叹。彼此明明还没打起来，驱真却有感受到剑气的错觉――这男的确实有一套。

    『那我要稍稍认真起来了，你得好好化解掉哦？』

    这番话仿佛蕴含对驱真的期待。

    可是，当他正准备冲刺之际。

    「――什么？」

    一脸讶异的驱真环视会场。

    这也怪不得她，因为在毫无前兆之下，会场响起空兽警戒的警报声了。

    「这是……」

    『……是警报呢。』

    对手――真田仿佛回应驱真自言自语般地答腔，抬头仰望。

    这是确认有无空兽出现的举动，视线不变的驱真如此心想。没错，这个警报是真的，因为前一刻还不存在的许多巨大黑影映入眼帘了。

    等过了一响，驱真也跟着抬头仰望。这是为了清楚分辨空兽等级，以及详细数量所采取的动作。

    『哦、真少见。没想到骑士团总部上空竟然会出现这么多空兽。』真田冷静地说。

    他说的一点也没错。总部上空并非空兽难以接近的区域。由于戒备森严，如果发现有空兽群出没，总部会立刻派遣部队前往高空扫荡。

    因此――情况不单纯。

    尤其是数不清的飞龙级空兽，出现在能够以肉眼确认的低空等等情况。

    想必听到警报声的观众们也抬头仰望，和前一刻完全迥异的吵杂声立刻传遍会场。其中有撕裂空气的哀号、许多人离开座位逃命的脚步声，以及越来越多的怒骂声。

    身处在这一片噪音风暴中的真田再度开口。

    『哎呀……先不论总部什么的，空兽离地表这么近却没有鸣警报，未免太不寻常了。难道没启动雷达？』

    「……恐怕是天劫之类的情况吧。」

    『啊啊、原来如此，那就难怪了。』

    所谓的天劫（陨石撞击（Meteor Strike））是指位于高空的空兽群聚集成一团，然后一口气接近地表的情况。虽然鲜少发生，但由于速度快到吓人，每次都会来不及发出警报。

    『算啦，即便是天劫也不太寻常。聚集成一团的平均空兽数量，我记得最多是五十只左右。』

    「……的确没错。」

    就在此时，对讲机传来真田以外的声音。

    『――通报所有苍穹园骑士团各实战部队成员。骑士团总部第一演习场上空出现大量空兽。请依循各部队指挥官指示，尽速前往该空域进行扫荡。』

    管制室开始通报各单位了。驱真郁闷皱眉。说的也是，现在明明比预定回家准备的时间晚了许多，却还得扫荡眼前的数百只空兽……。

    『难得听到总部要所有部队出动。』

    如他所言，即使还没进入和空兽接触的混战状态，大部分空兽却已经来到低空处了。这番通报可能是针对所有部队下令吧。

    『不过蛮遗憾的，这下没办法和你一决雌雄了。』

    「……说的也是。」

    真田听着驱真的回应，动手取下双剑刀刃上的缓冲物，接着将之反握独自飞向空兽群。

    「…………」

    驱真脑海瞬间闪过是否要趁乱逃走的想法。在如此混乱的情况下，说不定没人发现她不见了。

    可是――驱真重新思考，接着看了观众席一眼之后，启动默克浩兹一口气飞过去。

    宽广的观众席隔着一道护壁，后方出口挤着大量人潮，前排则是空荡荡一片。不过，有四位少女仍待在最前排的座位上。

    她们是驱真的侄女鹰崎在纱、其好友橙堂美须须，以及模样在苍穹园相当少见的两位人物。

    话虽如此，她们却不能透过护壁对话，驱真只好赶紧从腰包拿出手机，从通话纪录找出在纱的号码，拨打电话。

    『……喂？姊姊大人？』

    「对，是我。不会有事的在纱。你会不会怕？」

    『嗯……我不怕。』

    这认真坚强的声音令驱真忘我，继续说道。

    「在纱，你好坚强。也许所有人都跑去避难了，不过你先乖乖待在这里。这道护壁很坚固，只要空兽没有集中攻击，你会很安全。避难的人潮反而更危险。」

    『好，我知道了……』

    「你先乖乖等着。我会尽快结束。还有，阿丝堤娜和乌塔都在旁边对吧。能不能拿给其中一个人听？」

    『好。』

    在纱点点头，将手机交给邻座的阿丝堤娜。阿丝堤娜原本不懂如何使用，等在纱作势要她把手机放在耳边，驱真手机传出她战战兢兢的说话声。

    『呃……呃，驱真大人？』

    「是阿丝堤娜吗？」

    『呜呀！说、说话了！这盒子真的说话了！』

    驱真不耐烦地咂舌，要她闭嘴后继续说道。

    「我现在不追究你和乌塔怎么会跟在纱一起跑来这里。给我好好保护她们两个！纵使以命相搏也在所不惜，懂了没？」

    『G、等等，驱真大人……？』

    驱真不理会阿丝堤娜的回应迳自切掉电话，隔着强化树脂制的护壁给在纱一个微笑，还有「等我一下下」的手势。

    见到在纱轻轻点头后，驱真抬头仰望。

    「什……什……什……」

    「这、这是……」

    在苍穹园武斗会的后台，奈正跪在一个魔法阵中央，嘴里念着诡异咒语，待在身后的千惠子则发出惊慌失措的声音。

    因为在空兽警戒的警报声响起的同时，三百只以上的大型空兽瞬间现身于会场上空。

    奈把手上的炸鸡块丢到地面上，用沾满油渍的手搔脸苦笑。

    「会、会不会太过火了？」

    「这是队长的诅咒引起的！？」

    「以时机点来考量的话，这是当然！」

    「但……但是用炸鸡块跟生鳖血就能发动诅咒！？」

    「现在不是发生『大灾厄』了吗？」

    「投资报酬率会不会太高了！？」

    「诅咒只要用类似的东西就行了！以前下了『左脸受到一辈子不会消失的烧伤诅咒』时，由于拿不到烤蝾螈的关系，我曾经拿蜥蜴尾巴当替代品呢！」

    「那、那是什么恶劣诅咒……最后成功了吗？」

    「不，对方没有烧伤。」

    「您瞧，果然……」

    「但那家伙的家遭人纵火烧光了。」

    千惠子一语不发，额头冒出汗珠。

    不过这样一来，苍穹园武斗会非中止不可了。奈用手帕擦拭不经意笑出来的脸庞。

    「总之，接下来就是骑士的工作了。虽然很感谢它们帮我破坏武斗会，但还是得好好善后才行。」

    奈说完便拿下浑厚的眼镜，眺望上空。

    「赶快集合鸢一小队所有队员。数量如此庞大的飞龙级很少见，准备猎杀它们。假如成绩输给鹰崎小队，当心我翻脸。」

    「是！」

    在空兽中，通称飞龙级的空兽被归类为大型种。

    硬如岩石的皮肤组织不怕半吊子的攻击。拥有长脖子、长尾巴以及一对翅膀的模样，宛如童话里出现的龙。

    基本身长从三十公尺起跳，大型个体甚至超过五十公尺，根本不是鹰女级与石像鬼级这些小型种所能比拟。

    若有数百只这种怪物出现在天空上，人们的混乱程度可想而知。在阴影随着空兽徐徐下降而逐渐变大的观众席上，许多失声哀号的人们挤成一团。尽管总部的骑士们全力引导大家避难，无奈人数太多，第一演习场的混乱场面越发不可收拾。

    『啊哈哈，民众不相信我们呢。』

    沙纪骑在巴杰特式天驱机关停在空中，悠闲地笑着说道。

    『唉……这也没办法。毕竟一般人鲜少见过飞龙级这类大型种嘛。』

    飘浮在身旁的薰双手插胸。

    如今，驱真等五位队员已经在苍穹园武斗会会场上空集合完毕。驱真、三谷原、沙纪、薰、美荣依序围成一圈，等驱真下达指示。

    虽然大部分的飞龙级还挤在上空，不过几只性急的空兽却开始下降了。大家必须先从这些离群的空兽下手。实际上，接近地表的空兽已经被数名骑士包围，还发出宛如远雷般的咆哮。

    飞龙级是空兽基本等级里最大的一种。在正常任务中，动用一支小队狩猎一只飞龙级的情况很常见。若是率先冲入这种怪物群聚的空域，与其说勇敢，倒不如说是急着想投胎。

    不过――

    「要冲进去了。」驱真不加思索说道。

    小队员们瞬时表示了解，但随后又一同要她重复命令。驱真从鼻子呼出气息，指着上空再次说道。

    「我现在要冲入空兽群。」

    『这……这是为什么？』困惑皱眉的美荣反问。

    驱真轻轻抬头后回答。

    「依序猎杀离群空兽的确是标准程序，但是太耗费时间了。」

    『呃、不能花太多时间吗？』

    「当然不行。」

    『对……对不起――！』

    驱真不容人置喙的口气让美荣语塞。

    话虽如此，她的询问很正确。因为骑士们会出现后继无力的问题，就目前的情况来说长期抗战才是明智之举。

    然而驱真却不打算这么做。光是猎杀离群空兽就可能搞到天黑了。若是发生空兽群滞留的情况，可能会演变成持续好几天的扫荡作战，到时就办不了庆生会了。

    尽管只是一个可能性，驱真心中却挂着一颗大石头。

    「――目前是很安分，不过大家可别忘了，空兽群同时下降的可能性依然存在。空兽一旦下降，必然无法避免严重损失。趁早将它们钉在天上才妥当吧。」

    假如这群飞龙级全数开始下降，届时连驱真也将束手无策。在纱正待在观众席，绝不能让地面暴露在危险之中。

    听完这番话之后，女队员们恍然大悟地点点头。唯有三谷原苦笑说了一句：「讲得真精彩」。

    「钩野和铠冢跟着我行动。一打中附近的空兽就立刻退到上空去，别待在空兽群里。尽可能把整群空兽放在视野内。」

    『了解！』

    「三谷原和锥本――」

    「那、那个，少尉。」当驱真说到一半时，美荣战战兢兢地出声。

    驱真没转头，只有把目光移到她身上，丢出一句：「什么事？」

    『很、很抱歉打断您的话……但是不是有点奇怪呢？』

    「……什么奇怪？」

    『那个……』美荣说着说着，望向上方的空兽群。

    驱真和其他队员也跟着抬头，情况没有丝毫变化。

    美荣蹙眉说出：『我不知道该怎么形容……不过我觉得空兽群的样子和平常有异。尽管看着地上的模样很正常……明明数量如此庞大，所有空兽却看着同一个方向……』

    听到平常不太发言的美荣如此陈述后，驱真摸了摸下巴。

    「同一个方向是指？」

    『我不是很清楚……可能是会场某处。』

    「……嗯。」

    锥本美荣是一位平庸的女孩。她既没有强如薰与沙纪的空战技巧和驾驭技术，也没有三谷原那种天才狙击手腕。

    获得驱真认同，让她加入小队的理由――正是她过人的头脑与双眼。

    其天赋异禀的空间掌握能力与辽阔视野，足以补强驱真的指挥能力。尤其在观察空兽动向以及预测空兽行动方面，骑士团里更是无人能出其右。……不过缺点就在她受自身胆小性格的影响，很少发表自己的意见。

    正因为如此，驱真才会陷入沉思。这是美荣插话也要表达的意见。是她确实感受到异常而做的发言，这绝对假不了。

    不过，在纱身边目前有阿丝堤娜和乌塔保护着。

    盟术师与魔人。她们虽是麻烦二人组，假如要找人当保镳的话，这两人却是驱真心目中的最佳拍档。

    「……不需要担心会场，那边有武艺高强的人在。照我刚刚说的行动吧。三谷原和锥本从外缘绕进去，然后进行支援。绕路可能会拉开距离……三谷原，你办得到吗？」

    『要我做就做得到。』

    「那照做吧。」

    『收到啦～～』

    三谷原一如往常地慵懒回答，还把手搭在肩膀上，扭扭脖子。

    「锥本，如果空兽群的动向发生变化，无论多么细微都无妨，立刻通知我。」

    『遵命！』锥本挺直身子回答。

    驱真满足地点点头启动天驱机关的「翔」，对薰与沙纪说了声「跟我来」。

    驱真快速朝正上方――数量多到可怕的飞龙级群聚的空域垂直上升。在高度上升的同时不停转动眼珠，寻找空兽数量较少的位置。

    「――好。」

    几只飞龙级发现驱真从下方快速飞来。它们张开血盆大口、露出刀刃般的利牙还发出仿佛雷鸣的嘶吼。

    驱真早已习惯这些威吓动作了。她扭身避开飞龙级的利牙，趁擦身而过时踢了头部一脚，飞到空兽群上方。

    不愧是大型种，头骨拥有小型种无法相比的硬度。尽管吃了驱真一脚的空兽痛苦挣扎，头部依然完好。

    该处立刻被补上第二击。接踵而至的薰灵活操纵巴杰特式龙头，单手挥动形似流星锤的武器，朝空兽头部进行追击。

    下一瞬间，沙纪驾驶的巴杰特式从飞龙级身旁飞过，该空兽的脑袋同时搬家。

    沙纪的巴杰特式两侧装有可变式刃翼，只要抓准速度与角度，甚至能砍断飞龙级的脖子。

    『配合得真好！』

    穿越空兽群、追到驱真所在空域的沙纪举手欢呼。

    『喂、别大意，空兽注意到我们了。』薰对兴奋不已的沙纪提出警告。

    由于同伴――况且是没离群的个体被轻易收拾掉之故，空兽们开始对驱真等人抱持警戒。至今一直往下看的数只空兽同时抬起头来，仿佛想发泄同伴被杀的怨恨以及自己可能被杀的恐惧般，发出响彻云霄的咆哮。

    『呜哇～～好大的音量，说不定比武斗会的加油声更响亮呢。』

    『沙纪，都说你……』

    「来了！当心点，别让敌人绕到背后去。」

    当驱真说完瞬间，十只空兽往她们快速飞了过来。驱真正面迎战，薰和沙纪则左右散开。

    「――――！」

    驱真巧妙闪过同时伸长脖子撕咬的三只空兽，还趁机赏了其中一只的头部一记回旋踢；接着用双手的「停」固定在空中，以身体为轴，连续踢了几脚。

    踢到第四下，脚传来沉重的后座力，想必是颈骨被踢断了。空兽头部歪到古怪的方向去，庞大身躯横在空中一动也不动。

    如果是平时的扫荡作战，驱真会即刻冲向下一只猎物，但这次却马上抽身而退。过了一响，其他空兽的尾巴猛力扫过她方才的位置。

    「――――哼。」驱真用鼻子哼了一声，退到上空。

    如果对上无法一击毙命的大量飞龙级，即使想打散它们也会立刻遭到包围，最后无路可退。虽然麻烦透顶，但逐一解决才是最有效率的方式。

    薰和沙纪似乎也了解这一点。她们仿效驱真，打倒一只飞龙级便立刻退到上空处。有只空兽对沙纪紧追不舍，不过――眼睛却在追逐时挨了一枪。有办法如此精准命中目标的人不多，看来三谷原已经成功绕过来了。

    「……好。」驱真轻轻点头。

    只要得到三谷原支援，她即可尽情战斗。

    情势逐渐倒向驱真这边。或许是看到鹰崎小队成功穿越到空兽群上方之故，许多骑士跟着紧急升空了。

    是的，即便飞龙级数量很多，此处的骑士也不是打不过它们。毕竟这里可是苍穹园骑士团总部，再加上今天是一年一度的苍穹园武斗会，骑士团精锐尽出也不为过。

    「这样一来，说不定……」

    能够快速扫荡完毕。驱真舔舔干掉的唇瓣。

    先升空的骑士们虽执行以数人至数十人一组，包围并猎杀飞龙级的基本战术，不过随着升空的人数越来越多，战力更强了。他们所采用的谨慎做法也发挥出极大的效果。

    就在驱真为了猎杀下一只空兽而行动的刹那间。

    「――嗯？」

    眼角闪过空兽的血花，对讲机随即传来尖锐的说话声。

    『哎呀～～真是偶遇呢，鹰崎。你们小队收拾几只飞龙级了？』

    不知何时，鸢一奈握着染血的「Deus・Ex」飞到驱真旁边来了。驱真瞥了她一眼，不耐烦地回答。

    「我们小队才收拾五只而已。」

    『…………蕖！

    奈立刻满脸不悦，指着驱真大吼：『你、你少得意！』

    随即往空兽密集的空域飞去。击落数不如鹰崎小队的事实，似乎令她很不甘心。

    奈的坏习惯是一和驱真杠上便立刻脑充血。虽然顺利砍下第一只空兽的头，由于她没有抽身退开反而冲入空兽群，很快就被飞龙级团团围住。

    「――啧。」

    焦躁咂舌的驱真踢开眼前的空兽脖子，杀出一条路来，接着冲入空兽群硬把受到包围的奈拉走。

    『――哇！』

    「冷静点，鸢一。」

    『这……不用你说我也知道！』

    也许是因为被驱真救了一命而羞愧吧，奈满脸通红，转头启动「翔」飞走了。

    此时。

    『少尉！少尉！』

    「――？」

    在奈背影缩到如豆子般大时，对讲机传来美荣慌张的说话声。驱真一面警戒四周，一面回答。

    「发现什么了吗？锥本。」

    『是……是的！我逐渐掌握到空兽们的焦点了。大概是……观众席北边――有许多人尚未避难的区域！』

    「――――！」

    既然空兽是为了觅食而降落到地面上，自然会以身为食物的人类密集区域当目标。听到这番话的瞬间，驱真感觉心脏都快蹦出来了。

    因为在纱正待在会场北边的观众席上。

    『我……有股不好的感觉。该说空兽们焦躁不安还是……啊！』

    「怎么了？发生什么事？」

    『呃……空兽开始下降了！数量为一、二……十？三十！？呃、数也数不清！』

    「――――」

    驱真战战兢兢地睁大双眼，望向聚集在下方的空兽群。虽然被彼此重叠的空兽身影挡住而难以辨认，不过她依然看到低空处的空兽身影变小了。

    「可恶――！」

    驱真立刻转向正下方，将默克浩兹设定为「翔」，往空中踢了一脚。

    这瞬间，飞在群体上方的几只特大号飞龙级朝驱真咬了过来。

    「呜、臭家伙――！」

    驱真不悦呻吟，踢碎其中一只的下颚。然而前方尚有数不清的飞龙级挡住去路。

    「少碍事，给我滚开――！！」

    「呜、啊――！」

    「这、这是什么情况？到底发生什么事了！」

    在纱和美须须皆用手遮脸，发出哀号。

    此处为苍穹园武斗会会场北边观众席。不知何故，有一群巨大空兽正从她们上方进逼，情况相当不妙。透过护壁，在纱一行人能看到天上有数不清的空兽，其中过半数却朝她们所在位置逼近中。

    附带一提，刚刚那位叫松永卫二的家伙，一听到警报响起便不知跑哪去了。

    「呜哈～～有好多怪蜥蜴呢。」

    乌塔悠闲地说着，拿下帽子，从后脑勺伸出几条电线，让长在前端的眼球四处张望。

    「为、为什么往这边飞过来啦。我、我又不好吃。」

    虽然阿丝堤娜缩肩抖脚还叫出难听的声音来，不过她依然挡在椅子前方，试图保护在纱和美须须。即使身体会随着空兽撕抓护壁而发抖，她依旧没有放弃驱真交付的使命。

    空兽与她们之间隔着一道浑厚的强化树脂制护壁。只要护壁还在，不可能轻易就――

    「G――――」

    在纱短短叫了一声。就在离护壁最近的空兽猛力冲撞时，仿佛要将它拦腰撞断般，好几只飞龙级随即撞了上来。

    「天啊，好血腥……」

    蹙眉的美须须深觉恶心。这也难怪，因为带头撞破护壁的空兽被后方同伴撞个支离破碎，化为一堆肉块了。

    但是危机还没结束。当数只空兽被同伴撞死时，在纱发现护壁出现一道小小的光芒――护壁裂开了。

    「啊……」

    当在纱挤出这一声，其他三人也发现情况严重了。美须须挺身盖住在纱，藉此保护她。

    下一个瞬间，坚固的护壁随着巨响崩溃了。

    「呀啊――」

    漂亮光点在在纱的视野中飞舞。想必是护壁的细微碎片受到灯光照射，往四面八方洒落的缘故。

    不过，护壁碎片一掉到她们上方数公尺处，便再度被肉眼看不见的墙挡开了。深觉不可思议的在纱左右张望，才发现残骸并没有掉到她们身边。

    「大、大家没事吧？」站在美须须和在纱前方的阿丝堤娜如此问着。

    她一边用双手打着复杂手印一边看着在纱。在纱浅浅点头，安心地吐了一口气。

    「这是结界盟术『铁城』。只、只要待在里面，应该很安全！」

    定眼一瞧才发现，她们四人的周围出现一道半圆形透明光膜。看来就是它将残骸给挡开了。

    「这是你做的吗？好厉害……」早已起身的美须须愣愣说道。在纱也有同感。

    这就是所谓的盟术吗？就算护壁碎片仍不停落下，依然被光之壁全数挡开了。

    不过，真正可怕的并非这些小型残骸。

    在破坏护壁之际，起码有五只空兽被挤死，但是上空仍飘浮着数不清的飞龙级。而且不知何故，所有空兽皆看着在纱一行人。

    这次换乌塔对在纱点点头。

    「人家去去就回喔。」

    「咦？」

    乌塔微微一笑，朝阿丝堤娜开口。

    「金发小姐！能不能让人家离开这道光墙？」

    「咦？啊……好，我知道了。我会短暂解除『铁城』麻烦你趁机跑出去。」

    「好好好。」

    阿丝堤娜立刻解开手印，光膜瞬时消失。等乌塔趁机往前跑出去，阿丝堤娜立刻重新搭起光墙。

    「等、等一下……外面不是很危险吗！？」

    美须须挺身大喊，不过表情马上从慌张转变成惊讶。

    乌塔背部突然蠢动起来，两条电线随即撑破衣服伸出，前端还「碰」地长出两只充满机械风格的「手」。

    「嘿呀啊啊啊啊！」

    乌塔用力摆动身体，将背部的「手」甩向上方的空兽，等一把抓住脖子后，顺势将自己的娇小身驱拉到护壁上面去了。

    「好，人家要上！」

    跑到护壁大洞外的乌塔把「手」朝前方空兽挥去，以惊人之势狂殴目标。

    「……好厉害。」

    「是、是啊……」

    美须须和在纱看着眼前这片超现实的光景，愣愣嘟哝。娇小的少女接连打倒超过五十公尺长的空兽，这光景难得一见啊。

    然而她们的目光全被那横扫千军的情景吸引住了。乌塔确实拥有压倒性的力量。她完全不在乎对手是身为大型种的飞龙级，让空中逐渐堆起一座尸山。

    但是问题就出在数量上。数不清的大批空兽朝她进逼而来。乌塔尽管杀得很顺手，却无法将它们全数消灭。

    空兽自然地避免与乌塔交锋，穿过护壁大洞袭击在纱等人的空兽也出现了。

    「……！！」

    「啊……」

    包覆三人的光膜受到冲击，这是飞到观众席的空兽爪击所造成的。

    「呜――！」阿丝堤娜痛苦呻吟。

    就算她极力维持住光膜，要是再多来个几下，连她也不知道还能撑多久。可能隐约发现这一点了，该空兽挥动前脚与尾巴，不停打在同一个地方。

    「再、再这样下去的话――」

    阿丝堤娜皱起眉头，一脸炫然欲泣的模样。

    仿佛察觉到这一点的空兽缩起脖子。

    「臭家伙――给我滚！」

    将好几只飞龙级的头、背、翅膀给踹开、踢穿、蹴飞之后，驱真从空兽群俯冲而下。她将痛觉和疲劳抛诸脑后，一心往在纱身边飞去！

    即使受了一些伤，仍穿越空兽群的驱真连忙看向观众席。不知为什么，空兽全聚集在北边的某个位置上。

    「呜――」

    她在中央处看到以怒涛之势迎战空兽的乌塔，不过后面则是开了一个大洞的护壁，以及被空兽袭击的在纱等人。

    情况比驱真预料的更严重。美荣说空兽的注意力集中在一个地方，但没想到却是如此极端的情况。

    空兽以在纱的位置为中心层层包围的缘故，四周的骑士们难以接近，没办法赶过去。

    「――――！」

    肉眼看得到在打着手印、张开结界的阿丝堤娜面前，有只大空兽正缩着脖子。阿丝堤娜满脸疲惫，不晓得她能否撑住空兽一记攻击。

    驱真感觉胃底一寒。她立刻启动默克浩兹的「翔」，朝观众席上方的新空兽群冲了进去。

    「在纱、在纱――！」

    驱真一面大叫，一面踢开挡路的飞龙级。无奈数量实在太多，当驱真与空兽搏斗时，巨大空兽将脖子直直朝在纱伸了过去。

    「唔！」

    绝望光景令她的五官扭曲，继续加快天驱机关的速度。

    ――可是。

    某种物体突然从空兽群中央「咻！」地往上飞去。

    那是一颗飞龙级的首级。脖子被人漂亮地砍断后，首级划出血红色的轨迹飞向高空。

    「……怎么回事？」

    那颗首级似乎是挡在阿丝堤娜面前的巨大空兽所有。驱真皱起眉头，重新看了空兽群中央一眼。

    不过，砍断空兽脖子的人似乎不是她。阿丝堤娜与无头空兽中间出现了一个人影。

    「松永――？」

    驱真从喉咙挤出这个名字。

    飘浮在该处的人，正是方才拿刀剑型空装，将飞龙级一刀两断的松永卫二。

    『你没事吧！侄女小姐！』对讲机传来卫二的声音。

    不知何故，点头回应的人却是美须须。

    驱真穿过空兽间的缝隙，吃力地来到众人所在之处。阿丝堤娜一见到她出现，立刻如断线的娃娃跪了下去，设在四周的光膜也随之消失。

    「姊姊大人――」

    在纱跑向驱真。驱真屈膝抱住她，温柔轻抚那一头白发。

    「已经没事了，在纱。」

    「嗯、嗯……」

    发出可爱声音的在纱连连点头。

    驱真很想好好回味余韵却没空这么做。她立刻站了起来，绷紧松懈下来的脸庞。

    「驱……驱真小姐！」卫二大感吃惊。

    驱真瞥了他一眼，轻轻吐气。

    「干得好。」

    「好……好的！谢谢夸奖！但……但是姊姊大人……咦？」

    驱真无视头脑打结的卫二，继续说了下去。

    「你是怎么过来的？明明连我都要花上一段时间了。」

    「啊……呃，我是从那个洞飞进护壁里面。我一听到警报就立刻跑去拿天驱机关和空装，幸亏赶上了。」说完便指着护壁上的大洞。

    驱真嘀咕一句「原来如此」，看向阿丝堤娜。

    「真亏你撑住了。」

    「谢……谢谢……」

    驱真立刻仰望，大声呼唤乌塔回来。乌塔先用「手」扭断交战中的空兽脖子，然后往下跳到护壁上，降落在驱真面前。

    「来了来了，主人有什么吩咐吗？」

    「我要你将她们三人带到安全的地方去。办得到吗？」

    听到驱真的命令――也就是「请托」的乌塔满心欢喜，开心地回了一句「遵命！」然后用「手」温柔抱住在纱、美须须和阿丝堤娜。

    「要出发！」

    乌塔随即背着三人跑离观众席。

    此时空兽们的注意力从驱真与卫二转到逃走的乌塔等人身上。驱真压下腰，双眼发直。

    「我们上，松永。你跟得上吗？」

    『可、可以！』

    驱真浅浅点头，以「翔」纵身跃到崩毁的护壁上头，踢歪距离最近的空兽脖子。这点攻击当然无法收拾它，不过下一个瞬间，被驱真踢歪、露出柔软组织的脖子立刻被卫二以强烈的气势砍断。

    「好家伙。」

    驱真一边踢高下一只猎物的头，一边轻声说道。卫二的飞行技巧称不上纯熟。尽管速度尚可，且豪泽尔式可以做出更细腻的动作，不过卫二老是在紧急回避时搞到失衡。老实说，驱真实在看不下去了。

    唯有他挥剑的动作判若两人。由下往上挥剑之际，豪泽尔式和他的动作会瞬间融为一体。假如无法和天驱机关配合，就算有驱真辅助，他依然无法一刀砍断飞龙级的脖子。

    这是专注于攻击面的危险战斗风格，与驱真的决赛对手真田完全相反。驱真下意识地想把三谷原配置在他的后方支援。如果卫二完全不顾闪躲一心挥剑的话，那有多――

    「――――！」

    驱真躲开从眼前划过的爪子，朝空兽前脚踢了一下。

    不过，空兽的目标似乎不是驱真。空兽群开始往乌塔等人追过去了。

    这是个好机会。尽管驱真极力想避免空兽注意到乌塔一行人――也就是在纱，但是她更中意空兽疏于注意自己的情况。对飞行还不稳定的卫二来说，这是一个非常有利的条件。

    接着该空兽的头部被远方射过来的子弹打飞――是三谷原！驱真在心中握拳欢呼。对驱真和卫二来说，局势已转趋有利。

    事实上，得到支援的卫二更加活跃了。

    『嘿呀啊啊啊啊！』

    他大声嘶吼，将飞龙级的翅膀一刀两断。那是完全没考虑过下一步的豪迈攻击。当然，即使其他空兽想立刻包围卫二……也被三谷原阻止了。空兽眼睛被精准的狙击打穿，逼近卫二身后的巨大黑影立刻停了下来。卫二趁隙脱离密集地带，旋即飞向其他空兽。

    这是没考虑退路的舍身战法。恐怕每一剑的威力都足以和驱真的踢腿匹敌――不、若就单点威力来说，说不定更在她之上。

    「哼。」驱真踢开飞龙级的头，用鼻子哼了一声。

    宛如蠢蛋赶投胎的狂攻之剑。

    他的战法，只要思考如何命中就够了。

    无庸置疑的强敌。

    技术精湛的狙击手。

    在集合如此条件的当下，驱真首次见识到他真正的价值。

    这是久违的感觉。初次见到薰、沙纪、美荣时，也曾有过的轻微亢奋感。

    ――啊啊、这家伙的战法真有趣。

    「――要加快节奏了，跟得上吗？」

    『可、可以！』卫二精神饱满地回应。

    驱真加快天驱机关的速度，踢歪下一只空兽的脖子。

    由于好几只空兽移动之故，密集的空兽群开始崩溃了。

    散于四周的骑士们纷纷加入支援，让空兽鲜血染红会场上空。

    佐间冈横眼望向兴趣盎然地看着荧幕，手边还不停纪录的元帅。

    就在前一刻，当警报响起、约莫三百只飞龙级现身之际，音音制止想对骑士们下达命令的各位干部，发出要各部队队长临机应变的指示。

    现在她则是一直看着战斗过程，有时会做出兴趣盎然的举动，然后开心地动笔写起来。

    错不了。佐间冈相信她正在挑选准备纳入小队阵容的骑士。

    「……看来您找到优秀的骑士了。」

    少将开口询问，音音则维持温柔的微笑回应。

    「是啊，有趣的人真不少。」

    说完便将笔头靠在唇瓣上。

    「若是单挑，还是有很多地方看不出来呢。」

    「嗯、我想也是。毕竟真正的对手是空兽。既然如此，您为何不同意在武斗会上举办草剃特务小队选拔赛？」

    佐间冈的问题令音音的眉头挑了一下，笑容变得更灿烂了。

    「因为成员不是随便找来凑数就行了。至于草剃特务小队，本来就是为了让政府高层安心才设立的单位吧？如果到了得扫荡空兽的时刻，有我在不就够了？」

    音音淡定说道。语气听不出任何开玩笑的意思。

    她只是把真心话说出来罢了。既率直又老实，自信丝毫没有动摇。

    等佐间冈陷入沉默，音音便将目光移回荧幕，重新动笔写了起来。

    「不过，大家表现得很不错呢。该怎么说才好呢？对了，让我想一同并肩作战的孩子就有好几位。唔呼呼，这下得好好挑。」

    佐间冈面露苦笑，重新望向荧幕。荧幕上有鹰崎驱真与菜鸟骑士的身影，而他们正漂亮配合着，让好几只飞龙级横尸空中。

    真不知元帅选人的标准为何……。

    「……嗯，这两个应该没问题。」

    他想起前一刻，当驱真以宛如奇迹的飞行技巧穿越空兽之间，并踢碎其头部时，音音开心在纸上画了一个圈圈的情景。

    「更重要的是……」

    佐间冈坐直身子，看向边角的荧幕。上面有一位白皙少女的身影，另一位满身缝伤的奇妙少女正背着她，在观众席上狂奔。

    「继帝亚玛特级之后是整群飞龙级啊……没想到这么严重。」

    佐间冈轻轻吐气，微微扬起嘴角。

    ◇

    「唉……」

    驱真宛如背了沉重行李般弯下腰，深深叹了一口气。

    这也难怪，即便空兽群已经扫荡完毕，她仍然没得到苍Q，太阳也下山了。即使不知道正确时刻，想必超过六点了吧。就算立刻回家，她也没空准备庆生会了。

    「没事吧……？」站在身边的在纱担心问道。

    驱真无力地苦笑，摸摸她的头。

    「没事，我没受伤……」

    说完又叹了一口气。

    虽然驱真不想让在纱见到负面情绪，也许是身体疲劳的关系，她完全藏不住遗憾之情。瞬间，有某样东西闯入驱真的视野之中。

    「――――！」

    驱真紧张起来。被疲劳与倦怠支配的身体瞬间清醒，不仅指尖连指甲都充满活力。呼吸越来越急促，悸动越来越激烈。整个人宛如见到猎物的饥饿猛兽。

    「……姊姊大人？」

    『你、你先等我一下！我马上回来……！」

    驱真留下在纱，启动天驱机关飞向视线所及处。

    「唉……」

    奈宛如背了沉重行李般弯下腰，深深叹了一口气。

    即使空兽群已经被顺利扫荡完毕，她却输了比赛，连空兽猎杀数也不及鹰崎小队，更丢人的就是自己在战斗时还被驱真帮了一把。现在若要她开朗起来，根本是强人所难。

    此时，奈发现前方有一位同样叹气连连的男生。――是卫二。他郁郁寡欢的模样与平时大相迳庭。

    「……你无精打采的呢，松永。」

    「啊啊……是鸢一？」

    卫二说完便转头看着她。奈这时才发现，卫二手上正拿着一只大布偶。那是苍穹园骑士团公认吉祥物苍Q，还是送给第一回合战落败选手的奖品。

    「啊、原来你收下了。我是退回去了啦。」

    「嗯……啊啊，我想留下来当纪念。不过我输得那么难看……还第一战就落败了。别说给驱真小姐留下好印象，我只会给她留下一堆负面观感吧。」

    听到不像他会说出口的示弱发言后，奈用鼻子哼了一声。

    「别这么不干不脆，一点都不像你。干嘛驱真小姐长驱真小姐短？鹰崎算什么。」

    「哈哈哈，谢啦。说到这里，鸢一你为何如此讨厌驱真小姐？」深觉不可思议的卫二问道。

    奈双手插胸，藉此压下翻腾的怒火。

    「我就是看她目空一切的态度不爽，好像不把人放在眼里一样。」

    「你在说什么傻话！驱真小姐称赞过你喔？」

    「……咦？」这番意外发言令奈不禁回问。

    ――卫二刚刚到底说了什么？

    「她说我不该找她，而是找鸢一当学习对象。还说要论谁是优秀骑士的话，鸢一当之无愧。」

    「你……你骗我。那扑克脸怎么可能这么说。」

    「不，我是说真的，不信可以找本人问清楚。」

    「因、因为……怎么会……」

    奈大受动摇，手指不停发抖。是的，若以常识来思考，那位时常耍奈的冷酷女不可能这么说。不过，卫二更不是会扯这种谎的人。

    此时――说曹操曹操到。就在奈和卫二对话时，驱真突然闯了过来。

    「鹰、鹰崎！？」

    她霎时冒出一声惊呼。不知何故，当下和驱真面对面的奈既尴尬又难为情。

    不过，输给驱真的感受才是害她语塞的真正原因。奈鼓起勇气开口。

    「呃……鹰崎。」

    「…………」

    驱真没有回答。不知何故，她正死盯着卫二手上的布偶瞧。

    「那个，该怎么说……刚刚，那个……」

    奈不在乎地继续说下去，但驱真却毫无反应。惊觉有异的奈一把抓住驱真肩膀，将她转向自己。

    「等一下！你有没有听到呀！？」

    「鸢一……？原来你在。」

    「…………！？」

    驱真以后知后觉的口吻答腔。面红耳赤的奈气得咬牙切齿。

    「……话说，找我有事吗？」

    「谁管你啊、笨蛋！」

    果然没错，鹰崎驱真正是这种女生。冷酷、桀傲不逊、瞧不起自己！

    奈丢下仿佛小孩子吵架的幼稚台词，自顾自离开。

    「……鸢一为何气呼呼？」

    「谁知道……」

    驱真和卫二看着突然抓住驱真肩膀，还随即丢下粗话走掉的奈背影，歪头不解。

    「啊、话说回来……驱真小姐，你找我有事吗？」卫二后知后觉地询问。

    ――想起来了。驱真大大地转身，用火热眼神死盯着他手上的布偶，然后开口。

    「松永，你曾说想加入我的小队没错吧！」

第二卷 Final-Case 鹰崎驱真送上祝福。

    「…………」

    「…………」

    驱真与在纱正在鹰崎家一楼客厅里默默对望着。

    不寻常之处，就在两人视线高低不同吧。在纱坐在沙发上，驱真则是跪坐在她面前的地毯上。

    这情景宛如一幅母亲训子图。事实上，驱真表情如同为自己的罪行忏悔，还等着接受极刑的罪人般沉痛。不过，看着她的在纱有点伤脑筋就是了。

    当下，时间已经超过九点。由于驱真和在纱刚回到家，根本来不及布置跟准备料理。驱真想在今天举办庆生会的心血可说是白费了。

    驱真大大叹了一口气，深深低头。

    「……对不起，在纱。」

    「呃……为什么对不起？」

    驱真把头压在地毯上数秒后，抬头苦笑。

    「我瞒着你……参加武斗会。」

    「啊啊……没关系。」

    在纱终于明白驱真的用意，点了点头。

    「其实我没生气……姊姊大人，你瞒着我出赛的理由是什么呢？」

    驱真一脸正经地点点头，当场站了起来，拿出藏在沙发后面的大包裹，交给在纱。

    「……这是什么？」

    「打开看看。」

    「嗯……」

    在纱依言打开包裹然后――「哇！」地瞪大眼睛。

    约莫在纱半身的巨大布偶从包裹里探出头来。它是苍穹园骑士团官方吉祥物苍Q。驱真渴求的布偶终于坐到在纱脚上了。

    「好棒……这是一只大苍Q耶――！」

    面染桃红的在纱开心微笑。看到她开心的模样，驱真总算松了一口气。

    尽管驱真深信在纱一定会很开心，等一切变成现实后她终于放心了。

    在纱先摸了苍Q的头几下，接着双手环抱，享受它带来的柔软触感。啊啊、真是萌死人啦。

    那举动让驱真的颜面肌肉瞬间垮了下去。她的眼角下垂，散漫张开的嘴巴还挂着一丝口水。但是驱真也莫可奈何，毕竟在纱的笑容是她梦寐以求的回报。若在一年一度的纪念日看到那个微笑，驱真根本无法保持正常。

    「啊……莫非它是武斗会的奖品？」

    猛然想到的在纱抬起头来。被拉回现实的驱真瞪大双眼、擦掉口水，试图用笑容掩饰刚刚的举动。

    「是啊，因为我很想把它送给你当礼物。我知道这样不对，但是我很想保密到送至你手上为止。――生日快乐，在纱。」

    「谢……谢谢。」

    在纱的脸蛋更加潮红，害羞地用苍Q头部遮住半张脸，然后点点头。

    可爱到迷死人的举止，让驱真的脑袋几乎沸腾。她不禁扭起身子，还因为粗心忘了拿出相机而懊悔不已。若真的拍下照片，她非得加洗、拷贝好几张，然后随身带在身边不可。

    「不过、这是第一战的奖品吧！」在纱稍稍抬头问道。

    她记得真清楚。佩服她记忆力的驱真点头示意。

    「对……其实我原本打算第一战就落败，结果打赢了。」

    「呃……那么这布偶？」

    「嗯，是『新队员』割爱让给我的。」

    「嗯嗯……」

    在纱随便把玩苍Q的手几下，立刻微笑道。

    「嗯……我还是不希望姊姊大人输掉。你很酷喔，姊姊大人。」

    语毕，在纱腼腆地将嘴巴藏到苍Q头部后面去。

    「嗯、嗯！」

    心脏噗通噗通跳个不停。脑海充满血液加速流动的错觉。啊啊、光是这表情就让驱真无谓参赛的付出有了回报。对她来说好比是强心剂，她感觉毫无道理的徒劳、累积下来的疲惫全一扫而空。

    啊啊～～在纱果然很可爱，可爱到不行啊。驱真深信即便将全世界的美丽之物浓缩起来，依然比不过在纱。一到了在纱面前，无论多漂亮的美少女也会黯然失色。岂止无法比拟，甚至只要看上一眼，双眼就会被在纱的耀眼光芒闪到失明吧。没错，在纱散发的光芒就是如此与众不同。

    「…………啊啊。」

    驱真扭起身子。她不曾像现在一样，深切感受到语言的不便之处。驱真无法从自身贫乏的词汇中，找出形容在纱可爱模样的字眼来。光是用「可爱」两个字，明明无法表现出在纱迷人之处的千亿分之一，她却找不到其他形容词来用。

    正因为如此，人类才会具备语言之外的能力吧。驱真坐到在纱身旁，温柔梳理那一头白发。指间传来柔软滑顺的触感。天啊，这简直是靠触摸吸收的毒品。驱真再也把持不住，将在纱连同苍Q抱在怀里。

    同时，非告诉在纱不可的话语从驱真脑海冒出来。

    「……我还要再说声对不起。」

    「咦……？」

    没错，驱真还得为一件事情向在纱道歉。

    「那个……今天的庆生会办不成了。」

    「啊……」

    在纱后知后觉地叫了一声，困扰苦笑。

    「你不用放在心上哦，今天跑出很多空兽，害你累翻了……」

    「嗯、谢谢你……」

    与其说这些是关心驱真的客套话，更像是在纱的真心话。对在纱深感愧疚的驱真稍稍放心了。

    正当驱真再度触摸到在纱头发的瞬间，耳边传来门铃声。

    「――嗯？」

    驱真狐疑地挑起眉毛，看向走廊。如果要登门拜访，这时间未免太晚了。

    「你等我一下，在纱。」

    「好。」

    驱真从沙发上站起来，走向室内对讲机。……不速之客却在驱真回应前擅自开门，一脚踏进鹰崎家。

    「三谷原。」

    「哟。」

    如往常般慵懒的回应，正是双手提着塑胶袋的三谷原。他身后还有在纱的好友美须须。

    「怎么连美须须都来了？」

    经驱真一问，美须须才哈哈笑地递出手上的保鲜盒。

    「哎呀～～想说这么晚了，驱真小姐应该来不及准备料理，所以我请妈妈做了些东西。不是要帮在纱办庆生会吗？」

    「呃……」

    等驱真双眼圆睁，三谷原接着举起手上的塑胶袋。

    「哎呀～～没想到便利超商居然还有卖蛋糕，不过没卖整个蛋糕就是了。」

    「你……」

    驱真闭上双眼，露出一个浅浅的微笑，接着退身让开，欢迎两位晚上来访的稀客入内。

    「进来吧。」

    「好。」

    「打扰～～」

    两人随即脱下鞋子，走向客厅。意外访客让身在客厅等驱真回来的在纱吃惊不已。

    「是美须须，还有三谷原先生？」

    「在纱，生日快乐！」

    「就是这么回事。」

    在纱原本一头雾水，但很快便发现两人是为了帮自己庆生而来。她露出不好意思又非常开心的模样，低下头来。

    「啊～～你不用在意啦，反正是我们不请自来。」

    「对呀对呀，单纯想来大闹一番而已。」

    三谷原和美须须说着说着，将蛋糕和料理摆到桌上。

    「…………」

    在纱默默看着驱真，而驱真则是以灿烂笑容回应。

    「毕竟机会难得，我们就接受他们的好意吧。」

    「……好！」

    或许是负面情绪被驱真这句话一扫而空了吧，在纱很有元气的点点头，然后就坐。驱真也跟着走到边，准备坐……。

    「…………！」

    她忽然发现背后传来气息，猛然回头。

    走到窗边后，驱真将窗帘连同窗户一口气拉开。

    「……呜哇！」

    「喔哦哦哦！？」

    在外面偷听的双人组――阿丝堤娜与乌塔失去支撑，一把跌进屋子里。

    「……果然是你们两个。」

    被驱真以刺人眼光瞪过之后，两人吓到把身子缩成一团。

    「不，那个……我原本想带驱真大人回雷宾休艾兹，但是错过拜访的时机……」

    「对啊对啊，该怎么说呢，若是大家幸福洋溢地吵吵闹闹，叫人很难敲门拜访。」

    「……哼。」

    驱真用鼻子哼了一声，转身回座。

    「那、那个……」

    「主人？」

    驱真背对着引人同情的两人回答。

    「我们正在庆祝，你们也过来一起吃吧。有话晚点再说。」

    阿丝堤娜和乌塔抖着双肩，同时回了「好的！」走向桌子。

    「啊！是阿丝堤娜和乌塔！」

    在纱又是一声惊呼。

    「啊、啊哈哈……你好。」

    「又见面，侄女小姐。」

    「是……两位晚安！」

    在纱坐在人数突然变多的客厅中央，笑得更灿烂了。

    鹰崎家的夜晚还会热闹上一段时间。

    END

第二卷 后记

    各位久违了，或者该说初次见面。我是橘公司。

    光阴似箭，很快就来到四月了。这是许多事物正要开始的时期呢，就连驱真也推出续集了。不知您看得还开心吗？

    我在前阵子找朋友Sugar Face聊过天。他似乎看完第一集也给了我一点读后感。

    我非常感谢他，而他也继续说了下去。

    「我最喜欢那位人物了。呃、对了，就是长崎蛋糕。」

    到底是谁呢？我可不记得笔下有这种方方长长的人物。

    话说回来，那真的是人物吗？明显是食物吧；是长崎名产吧；是文堂的商品吧。咦？会讲话？还有一头金发？胡扯什么啊，它不是几乎全身金黄色吗？

    我浮现一个恐怖至极的想像？既像放直的长崎蛋糕长出手脚，又像一道浑厚的水泥墙（指日本同名妖怪ぬりかべ），况且还拥有一头金发？我真的听不懂。

    「就是来自异世界的那位人物啦。」

    是啊，那的确是异世界才有的东西。话说回来，若出现在现实世界会吓死人。假如走夜路时遇到它，保证被吓到尿裤子。

    「就是那个会放魔法的家伙。」

    我越来越没辙了，看来这只怪物还会放魔法。这下事态严重了。假如想逃跑，它保证会用瞬间移动追上来。想逃也逃不掉嘛。肯定会被它追到死巷里乱摸一通。人类被它摸过的身体也会跟着变成长崎蛋糕，然后在夜晚的路上四处游荡。事情大条啦！谁快请Ghost Sweeper（GS美神）或灵异教师（神眉）来啊！

    ……待我重新问了一次，才弄清楚他讲的人物是阿丝堤娜（与长崎蛋糕谐音）。Sugar Face，你没资格笑我把杰克鲍尔和电钻（两者日文为谐音）搞混。

    不过话说回来，自从出书后，我收到不少朋友和部落格访客们的读后感。非常感谢大家。责任感果然能激起我的干劲，而且干劲十足呢。

    我不经意地认为阿丝堤娜受到男性、乌塔受到女性欢迎。不过由良由良姊妹却被人完全忽视了，这是为什么呢？

    由于这次是我第一次推出续集，事情有诸多不顺，一听到只有两星期时间可以写作时，我脸都绿了。

    不，这是没尽快写故事大纲的我自作自受。因为这是首次以出书为前提而写作，害我整个人紧张万分。说真的，幸亏来得及交稿。

    很高兴有机会描写后续故事。由于故事中埋下不少伏笔的关系，我想为大家一一揭开那神秘面纱。不，假如第二集卖到惨兮兮，到时连我也不知道会有什么下场（汗）。

    虽然我说两星期交稿会操死人，但那么回应的话，一定会给许多人添麻烦。

    就连负责插图的森泽晴行先生，也在紧凑行程中拼命努力着。哎呀，收到奈与卫二的人设时，我真的大叫出来。画得太帅啦！奈的天驱机关设计完全投我所好。

    责任编辑Kさん、Hさん，感谢两位陪我进行尚嫌别扭的作业。我非常希望……下次能尽快写完故事大纲。

    这一段就像在写特别铭谢一样，就这么写下去好了。

    致从第一集一路看到这里的您。我要向您致上感谢之意。我依然会努力写好下一集的，还请多多指教。

    致首次购买本作品的您。光看第二集故事的您大概会摸不着头绪，如果出现「为何这票家伙会突然冒出来？」的想法，还请您赏光第一集，肯定能让您茅塞顿开。耶――

    那么，祈祷大家有机会再见。

    橘公司

    http://close.h-doing.com/

第二卷 插图



第三卷 Case-00 平静如昔的日常生活一景

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：阿船

    我叫鹰崎驱真。

    是一位年方十七的高二学生。

    尽管我是闭月羞花的少女，现在却不停扬起制服裙子奔跑着。

    甚至还咬着刚入口的吐司面包。

    啊！真不想让人见到这副模样！

    但是又没法子。

    因为再拖下去，上课就要迟到了嘛！

    「呀――！迟到了迟到了！」

    目前无暇在意七月的暑气。

    我紧紧抓着书包，加快跑步的速度。

    就在此时。

    「――！」

    「唔哇！？」

    有个人影突然从转角处冒了出来！

    ――要撞上了啦！

    情况紧张到令人不禁闭上眼睛。

    不过我蹬了地面一脚，飘飘地凌空而起。

    因为我身轻如燕，所以才办得到。

    这个行为很危险，大家不要模仿喔。

    若闪得过去就好了。

    「咕哦！」

    底下传来一声哀号。

    啊啊、这下怎么办！

    我好像踩在对方的头上。

    「失礼了。」

    非常抱歉，但是我正在赶路啊！

    我向那个人道歉之后，继续往学校飞奔而去。

    「啊、少――不对。驱真早，你今天来晚。」

    一来到教室，朋友美荣便跑来找我攀谈。

    锥本美荣。

    她是一位很适合留短鲍伯头的可爱女孩。

    个性温柔，聪慧过人。

    不会念书的我羡慕死了。

    「对，准备多花了一点时间。话说，铠冢和钩野人呢？」

    「我还没看到沙纪，大概会迟到吧。至于薰……」

    美荣看了教室后方一眼。

    薰正不开心地皱起整张脸，看着窗外。

    因为弯了腰，让她娇小的身影又小上一号。

    「……人是来了，但是她仍无法接受的样子。」

    「这样啊。」

    铠冢沙纪和钩野薰是美荣的好朋友。

    沙纪身高傲人，薰却小不隆咚。

    倘若美荣站在两人中间，看起来就像楼梯一样，有点引人发噱。

    不过，薰好像对自己的身高有所不满。

    今天似乎也是为了身高问题而闹别扭。

    我一边想一边朝自己的座位（靠窗的最后一个座位，是特别座啊！）走去时，又冒出另一位绑着两条茶色发束的女孩挡住去路。

    「鹰崎，你差点就赶不上了。」

    ――――哼。

    我的心中满是不悦。

    这女孩名叫鸢一奈。

    虽然长相可爱、做事万能却有点坏心眼，很快就跑来挖苦我了。

    「――别那么说，鸢一。起码我赶上导师时间了。」

    来得及不就得了！

    尽管我这么认为，奈却不打算放过我。

    「『赶上』是预备铃响起前便来到教室、只有正～～经学生才能用的字眼。你身为骑士却不懂规则的重要性……话说，我从第一天就注意到了，你的头是怎么回事？」

    奈双眼圆睁，指着我的头说道。

    我的心情变得有点复杂。

    现在，我的头发高高绑成一束。

    也就是所谓的马尾。

    「学生手册有规定，发长过肩就必须绑起来。」

    尽管平常不会绑头发，我仍稍微做了一下改变。

    但是，第一个发现的人竟然是奈。

    这有点出乎我的意料。

    而且开心不起来。

    「哦～～是喔。我是无所谓，不过马尾并不适合你。」

    奈无趣地回了这么一句。

    瞧，果然又来了。

    不论我做什么，她只会表达负面意见。

    此时，我试图向奈稍做反击。

    「顺道一提，校规禁止学生染发和化妆。」

    奈的头发虽是漂亮的茶色，但明显不是原来的颜色。

    还有，她好像化了淡妆。

    尽管不擅长妆扮的我觉得这妆容还不坏，但化妆明显违反校规了吧！

    「有……有什么关系。反正会完全遵守校规的人又没几个。」

    「刚刚是你自己说要重视规则。」

    「你好烦！跟染发和化妆相比，迟到更不可取！这可是一辈子都偿还不了的重罪呀！」

    奈失声大吼。

    啊啊～～又开始了。

    一旦陷入窘境，她就会立刻做出一堆幼稚发言。

    若是气上心头的奈便没人挡得住了。

    明明是分开解释便破绽百出的理论，奈仍连珠炮似地讲个不停。

    「什么嘛，难怪别人会说你是个老顽固。身段要柔软一点啦。早上记得喝点醋或衣物柔软精，那样就多少会有点效果吧！」

    你听，她已经不提规则之类的东西了。

    此时，奈的说话声戛然而止。

    老师来了吗？

    我如此想着，转头看了讲台一眼却没看到老师。

    那这是何故呢――？

    不过，就在重新看向奈的瞬间――

    我知道她不讲话的理由了。

    「哎呀哎呀，不可以吵架唷。我们可是同班同学呢。」

    不知不觉间，有位女孩出现在奈身后，还把双手搭在她肩上。

    「我说的对不对啊？驱真、奈。」

    这声音既轻又柔。

    她拿出宛如千金大小姐的优雅举止，指责我和奈。

    呜呜！我们应付不了她呀……。

    因为她只靠一句话就让奈闭嘴了嘛。

    这女孩是草剃音音。

    微卷长发被她绑成麻花辫，然后环在脖子上。

    位于嘴唇左下角的美人痣是她的特征。

    是少数奈不敢违抗的女孩。

    「阁、阁下。」

    「蓿奈会这么称呼普通朋友？」

    「对、对不起，呃……草剃同学。」

    奈慌忙改口。

    音音顶着「居然这么称呼我」的表情，把搭在奈肩上的手抽了回去。

    「呃，你们在聊校规？那的确很重要呢。驱真，你可不能迟到哦？」

    突然冒出这句话来。

    我不停压抑快速跳动的心脏，吃力回答：

    「我会注意。」

    「很好，你真乖。奈也明白不能化妆了吗？」

    「怎、怎么会这样！至、至少放过我的眉毛！」

    「嗯……这个嘛。那么，只要你愿意称呼我音音，我愿意考虑考虑。」

    「音――音音！？我怎么敢……」

    「那么，你明天就不能顶着修过的眉毛到校？」

    「请多指教，音音！」

    奈眼中满是泪水，紧紧握住音音的手。

    看来她果真应付不了音音。

    音音满足地点点头，回自己座位去了。

    一时之间，我完全无言以对。这也是必然的，因为音音――

    「……鹰崎，别说了。」

    「这样啊。」

    听到这句宛如被奈看透心思的发言后，阅读脑海内「手册」的动作便立刻停止。驱真望向窗外，叹了一口气。

    差不多快到走廊上响起导师脚步声的时间了吧。她对导师时间与课程虽无兴趣，却依然得跟着起立敬礼才行。

    驱真再度叹了一口气，转身向前，在书桌中找起东西。

    这是极其不自然的校园生活。

    ――这样的生活，始于数天前。

第三卷 Case-01 自我中心？音音大发任性

    「…………」

    「…………」

    当天夜里，鹰崎家餐桌莫名飘荡着沉重气氛。

    耳边听得到喀锵喀锵的餐具声、墙上时钟的秒针走动声、时而从窗外传来的邻家狗叫声以及虫鸣。而这些，就是驱真目前所在空间的全部声响。

    「…………」

    鹰崎驱真一将落到脸颊处的黑色长发拨到耳后，端正的容貌便稍稍扭曲起来，还尴尬地叹了口气。

    尽管如此，这光景却没有什么特别之处。驱真和唯一的血亲、身为其侄女的在纱对坐于餐桌前，一如往常地吃着晚饭。看在旁人眼里，想必是平淡无奇的场面。

    可是，面对料理的驱真却偷偷用眼光瞄了在纱一眼。

    她拥有无法想像是天生的美丽白发，以及白皙肌肤。像她如此适合用「娃娃」来形容的女孩，全世界屈指可数。就算被一百人看见，也保证全数为之倾倒（驱真对此深信不疑）的完美女孩正在眼前。

    「…………」

    她立刻移回目光，从鼻子吐出细长的气息。

    ――在纱果然不太对劲。

    不，这股不寻常当然无损在纱无与伦比的可爱模样。可是最近……大约从一个月前的生日之后，在纱便无精打采。

    就连当下也是如此。

    首先，她的话太少了。若是一个月前的在纱，她会一边吃着晚餐一边开心诉说当天发生的事，可是最近却越来越少开口。而今天，自从说出「我开动了」之后，她便一语不发。

    还有，叹息次数太多了。尽管只是下意识数了一下，但今天光是被驱真数过的忧郁叹息已经超过五十次。平常在纱的叹息次数不满十次，即使和朋友吵架，平均也只有三十次左右。因此，这是个不太寻常的次数。

    还有还有，目前她手上的筷子角度也稍稍低于以往。平常咀嚼食物时，筷子的角度在三十二度至四十度之间，今天的角度却平均低于二十度以下。这是否为某种征兆呢？

    还有还有还有――

    例子举都举不完。宛如压抑不好的想像，驱真一口气将碗里的白饭扒进嘴里。突然间――

    「……我吃饱了。」

    在纱冒出这么一句后，放下筷子。眼前的盘子里尚有将近一半食物。

    「G――」

    驱真愣愣地干瞪眼，来回看了侄女脸庞与剩下一半的汉堡排好几次。怎么可能！真是不敢置信！最爱的汉堡排当前，在纱居然吃不完。

    「在纱，你身体不舒服？」

    在纱原本就吃不多，可以归类成食量小的人吧。可是驱真又不是无法掌握她的食量。就连今天捏的汉堡排也一样，只要驱真没看走眼、没抓错量，它应该是在纱能够吃完的分量。

    看到驱真明显担心的模样，在纱轻轻挥动双手说：

    「……不，我没有不舒服。呃，是我今天在美须须家吃了太多零嘴……肚子有点撑。对不起，难得姊姊大人特地做汉堡排，我却……」

    说完便歉疚地垂下肩膀。

    驱真望着此景，怜悯之情油然而生，沉默了一会儿。

    「不、不要紧！在纱，你不用介意！其、其实姊姊今天饿翻了，还想跟你分些汉堡排来吃呢！」

    驱真胡乱挥动双手，脸上浮现慌张的笑容。倘若在纱看见自己为她担心的模样，保证会产生做错事的感受。

    「……真的吗？」

    在纱挂着有点困扰的笑容，歪头不解。

    「当、当然是真的！剩下的可以给我吃吗？」

    驱真气势满满地拍拍胸脯，趁在纱点头前，赶紧把盘子拉到自己面前来。接着――

    「……怎么了？」

    「不，没、没什么！」

    驱真刻意用笑容呼拢过去。……自己正因在纱吃过的汉堡排而兴奋不已的感受，就算打死她也不会说出来。

    尽管驱真很想多花点时间，慢慢享受这块汉堡排，但她却不能当着在纱面前这么做。即便有所挂恋，驱真仍迅速吃个精光。

    「……没事吧？」

    「没、没事。你口不能勉锵注己喔。」

    「……嗯，说的也是。谢谢姊姊大人。」

    在纱面露苦笑，将空空如也的餐具叠起来，拿到流理台去；接着走向客厅「碰」地一声趴到沙发上；然后把脸埋进沙发上的抱枕，再度深深叹了一口气。这已经是今天第五十一次叹息了。

    「…………」

    驱真默默走向沙发，于在纱身旁坐了下来。

    就在此时，浴室传来一声「哔――」的尖锐声响。这是全自动热水器的汽笛声，热水似乎烧好了。

    驱真浅浅点头，主动找在纱攀谈。

    「G、在纱。」

    「……嗯。姊姊大人有事吗？」

    在纱有些慵懒地抬起头来。

    「热水似乎烧好了，要不要一起洗澡？」

    「…………！」

    正当驱真一如往常地邀在纱洗澡时，她的脸庞瞬时一僵。

    「――在纱？」

    「……我……还不想洗澡。毕竟刚吃饱，马上洗澡会消化不良。」

    「呃、啊……说、说的也是。啊哈哈，抱歉抱歉。那我们先让肚子消化一下，晚点再洗澡好了。对了，我今天买了你最喜欢的泡泡沐浴――」

    「――――我不要。」

    「……咦？」

    动作霎时停止的驱真回问了一声。――刚刚好像听到在纱说了什么？

    不，或许她已经听得够清楚了，只是有没有理解就……。

    「呃、在纱？你刚刚说什……」

    此时的驱真只能问这种蠢问题。

    在纱先是快速回瞄一眼，然后缓缓起身，等她将眼光从驱真身上移开后，嘴里吐出毁灭性的发言。

    「……抱歉，我今天想自己洗澡。」

    「在……在纱？」

    驱真傻眼低语。

    其实她们不常一起洗澡。由于驱真时常工作晚归的缘故，各自洗澡的情况反而比较多。可是就驱真的记忆来说，今天还是在纱第一次拒绝自己。

    「到、到到到到底怎么回事？姊姊做错事了吗？」

    正当驱真在惊慌失措下，微微抖着手碰触在纱背部时――

    「――――！」

    在纱抖了一下肩头，甩掉驱真的手。

    「啊――――」

    突如其来的反应令她无法理解。

    在纱拒绝她的接触。

    假如用文字叙述，情况便如此简单明了，但驱真的脑袋却无法理解。

    「……抱歉。」

    因此，就连在纱一脸哀伤地回房间时，驱真也无法拦下她。

    ◇

    这里是苍穹园中央都内屈指可数的大豪宅――草剃公馆。

    它是苍穹园旧贵族：草剃家拥有的宽广宅邸，也是担任苍穹园骑士团团长的某位骑士住所。

    可是很明显，豪宅主人并没有好好利用这片宽广的腹地。

    明明拥有足以让一支营级部队入住的房间数量，以及囊括一片森林的广阔庭园，然而这位十几岁便统率苍穹园骑士团的少女，活动领域却仅限自己房间、餐厅、洗手间和浴室而已。

    「…………唉。」

    侍奉少女的侍从发出不知是第几次的叹息。

    「小姐，您是认真的吗？」

    「……到底要我讲几次？」

    少女待在微暗的房间内，看着好几个液晶荧幕回应。

    在她的房间中，别想看到内容符合花漾少女的摆设。首先，房间有近一半空间被不知名的设备占住，延伸出来的电线与线路爬满整个地板，根本无处可站；摆在中间的座椅，以及围绕在四周的大量荧幕与键盘就是少女的城堡。实际上，与其说是房间，此处更像潜舰或其他载具的机关室。只不过，座椅旁边莫名摆着一只兔子与狗狗合体的布偶就是了。

    「不过，这么做还是太危险了。假如小姐您有个万一……」

    「……我才不管那么多，首先，当初不是你说也要去的吗？」

    「哎呀，那是当时顺势讲的客套话……」

    「哼。」少女不悦哼了一声，继续操作键盘。

    中央荧幕正播放着上个月举行的苍穹园武斗会影像；至于旁边的荧幕，则显示她自己收集情报并整理出来的资料。

    这是她年纪轻轻便担任苍穹园骑士团要职的理由之一：因为完美收集、处理、正确活用情报的能力无人能出其右。说她足不出户也能知国内大小事，一点也不夸张。

    少女眯眼看着影像，同时拉动右画面上的资料。

    「……绝对错不了。」

    她如此说着，脸上充满侍从不曾见过的喜悦之色。

    「……话说回来，制服还没送到吗？」

    少女不经意看向侍从，开口问道。眼神飘忽的侍从回应：

    「不……其实已经送来了。」

    「那就快点拿来给我，蠢蛋。」

    「但是……」

    「你何时地位高到可以回嘴了？臭木偶。」

    「……属下立刻拿过来。」

    「哼。」

    侍从死心地垂下肩膀，为了取来主人吩咐的东西而离开房间。

    ◇

    「…………结果彻夜未眠啊。」

    半眯眼又额头冒汗的三谷原说道。

    满脸樵悴的驱真只能点头回应。

    此处是位于苍穹园骑士团总部厅舍一楼的咖啡厅。在少数吸烟席的角落边，驱真正与部属三谷原雄一上士迎面而坐。驱真手边放着水杯，三谷原手边则放着早已堆起烟屁股山的烟灰缸。

    坐在对面的三谷原不经意摸起满是胡渣的下巴，环视四周。

    他们隶属同一个小队。虽不是什么奇怪的组合……但不知怎地，旁人却把视线集中在两人身上。

    然而，即便承受注目礼也莫可奈何。看在深知驱真平时模样的人眼里，她当下的惨状只能用「异常」两个字形容。

    黑发红眼，再加上白皙肌肤，拥有鲜明对比的容貌非常惹人怜爱，但是理当点缀面貌的表情却坚如铁石，这是一般骑士对驱真的认识吧。

    可是――

    「……到底怎么回事？难道是我做错了什么吗？」

    驱真低头、大口叹息。她的头发如没梳过般凌乱，双眼充满血丝，还顶着两个大大的黑眼圈，甚至连制服扣子都扣错了，完全没有平时那冷静沉着的骑士形像可言。

    不过，驱真现在没空理会旁人的反应。

    即便和三谷原对话，昨晚的记忆仍在脑海中泛滥着。对全世界最疼爱在纱的驱真来说，没有比受到在纱拒绝更痛苦的事了，哪有办法悠闲地睡大觉。

    「……唉，我是觉得没什么好伤心，不过是晚饭没吃完，外加不肯和你一起洗澡而已吧？说不定她是真的吃饱了，至于洗澡……既然都十二岁了，也许是不好意思跟家人一起洗吧？」

    「说什么傻话！」

    一听到三谷原这番话，驱真气到拍桌站起来。

    「昨天晚饭吃的可是汉堡排喔！况且还是我驱真特制的爱心汉堡排！它是把肉捏成心形，上面放起司片再烤过，最后淋上特制照烧酱，好吃到令人想连筷子一并吃下肚的菜色啊！而且还是以前让在纱说出『这是我喜欢程度仅次于姊姊大人和美须须的东西』的极品美味！？换句话说，假如把在纱放在第一名，它就是排在全世界所有事物第四名的东西！没有加上『大人』两个字的话，我绝不放过你！给我复诵『汉堡排大人』一次！」

    「汉……汉堡排大人。」

    「很好！它就是这么好吃的东西！在纱不曾剩下来过……而且……而且还刚好剩下半颗心……」

    「我、我懂了。」

    「你不懂！你绝对不懂！说到洗澡，我昨天可是买了在纱最喜欢的泡泡克琳啊！就是那款会起泡泡，还有清爽柑橘香味的固体沐浴乳哦！若是往常，在纱一发现它，就会率先拉我进浴室洗澡啊！在纱喜欢一拿出袋子就戳一戳，手指从两侧捏在泡泡克琳的中间！这么一来，中间会迅速溶解成环状！透过那小洞看我的在纱可爱到不行……」

    驱真把双手交握在胸前「呜～～」了一声，满脸陶醉之色。

    可是在下一个瞬间，她的肩膀却垮了下去，背后不停散发出漆黑的负面气场，坐回椅子上。

    三谷原苦笑看着驱真的反应，一直等到她冷静下来才开口。

    「我总算明白了。总之，这情况不太对劲。」

    「对，只是我毫无头绪……」

    「原因啊……算了啦，你又不可能二十四小时盯着在纱，我觉得很正常。会不会是在学校发生不愉快的事？很快就会平静下来了啦。」

    驱真一听到三谷原这番风凉话，猛然抬起头来。

    「对了，学校……仔细想想，学校的确是在纱每天要度过四分之一时光的地方……而且我也无法掌握。」

    「对吧？这年纪的孩子都会有些秘密。」

    「好，那我就转入小学观察……」

    「说什么蠢话……上哪找你这么大只的小学生啊。」

    「不可能没有身高比我高的小学女童。我知道你喜欢身材娇小的女性，假如以自己的喜好来否定她们的存在，那就太不好意思了。」

    「等等，你干嘛随意捏造我的喜好。」

    「不好意思，能否请您别再找在纱？」

    「干嘛用敬语？你怎么有意无意地拉开距离。」

    三谷原无力地叹了口气。

    「……唉，就是那个啦。你不要保护过度，稍稍放手也――」

    驱真没等三谷原说完，一把站了起来。

    「……你想上哪去？」

    「去找瞧稚傩！！

    「找他干嘛？」

    「请假。」

    「干嘛请假？」

    「这还用问，当然是查出在纱失常的原因。」

    「等一――」

    就在三谷原出声制止的瞬间。

    『――鹰崎少尉、鸢一少尉，瞧稚傩Ｇ肓轿还去见他。请尽快前往办公室报到。』

    设置在厅舍内各处的扩音器传出这句广播。

    驱真轻轻呻吟了一声，佩服地点点头。

    「真不愧是少校，蛮上道的。」

    「不，你绝对搞错了。」

    驱真背着傻眼回应的三谷原，在总部厅舍的走廊上迈开脚步。

    来到位于骑士团总部厅舍四楼的瞧稚傩０旃室，忘记先调整呼吸的驱真按响门前的蜂鸣器。

    『哪位？』

    「我是鹰崎。」

    等驱真一回答，少校便有气无力地答腔。

    『哦哦、你来啦。进来吧。』

    「――是！」

    尽管有点在意少校的怪异声调，当下却没空烦恼这个。驱真开门进入办公室，接着――

    「嗨～～☆」

    「――――！」

    意识瞬间被突然出现在眼前的少女夺走。

    此人的打扮，应该不可能出现在骑士团总部厅舍。她穿着左胸有校徽的短袖水手服与百褶裙，脚上则穿着深蓝色过膝袜与焦茶色有跟鞋――就是所谓的学生服。

    在一般开放区域，虽然偶尔会见到校外观摩的学生，可是一般女高中生不可能进入军官办公室。驱真慢慢将盯着这套不合时宜服装的眼光往上――移到对方的容貌为止。

    头发率先映入眼帘。微卷发丝被绑成麻花辫环在脖子上，形成被人从后一拉就会勒住脖子的发型。

    视线继续上移，驱真看到那张点缀沉稳微笑的美丽脸庞。水润双唇的左下角有一颗美人痣，给人非常成熟的印象。

    「――什！」

    一确认对方的来头，驱真马上立正，行了一个完美的敬礼。

    「呵呵，你不用那么拘束。」

    少女打趣似地说着，笑了起来。

    没有一位苍穹园骑士不认得那副长相。

    她正是苍穹园骑士团团长：草剃音音元帅。指挥所有苍穹园骑士的最高司令官。

    「――鹰崎驱真少尉，我可以称呼你驱真吗？GG、感觉怎么样？是不是很好看？」

    「您穿起来很好看，元帅阁下。」

    「讨厌啦～～别叫得那么拘束嘛，驱真。叫我音音就行了。」

    「你穿起来很好看，音音。」

    当驱真老实照做后，少女满心欢喜地跳了起来。事实上，她这副模样好看到令人生妒。

    「好，接下来要给谁看看呢。」

    「请、请您等等我，阁下。」

    当音音通过驱真身旁，准备离开办公室时，身材高大的中年男子从办公室内追了上去。

    这位男子是元帅的秘书官，驱真曾见过他几次。

    「…………」

    音音以无言来回应这声呼唤。男子先是一脸错愕，随即改口。

    「音……音音。」

    「……嘿嘿。」

    音音露出满足的微笑，在秘书官陪同下离开办公室。

    「…………」

    驱真看了音音离开的门一会后，立刻转头看向办公室内侧。办公桌前站着满脸疲态的瞧稚傩Ｓ搿―

    「――鸢一？」

    驱真看到同袍的鸢一奈少尉。话说回来，她刚刚好像听到广播讲了自己和她的名字。

    「……鹰崎，真亏你能脸不红气不喘地叫出『音音』……好羡慕你的厚脸皮。」

    将茶色发丝绑成Two Side Up（类似式波・明日香的发型）的少女叹息说道。尽管好强的双眸一如往常，身上的憔悴气息却透露出几丝柔弱。

    「因为阁下要我那么称呼，我只是照做而已。」

    「你根本没有身为基层骑士的自觉……她可是骑士团长，还是草剃家当家喔？身分地位跟我们差了两、三层，是住在云端上的人哦……」

    草剃家历史已有上千年，是苍穹园最悠久的名门望族之一。

    难怪奈会出现如此反应。纵使贵族制度废除已久，但在苍穹园国内，部分望族至今仍掌握着莫大的权力，而草剃家更是其中的佼佼者。

    「话说，元帅阁下怎么会光临总部？」

    「……我就是为此请鹰崎少尉跟鸢一少尉过来。」

    全身的无力感更胜奈的少校无奈地缩缩脖子，一把坐到皮椅上。

    「……你们想必知道『绘里香的心儿蹦蹦跳☆高中生活』这本小说吧。」

    『啥？』驱真和奈一同出声回应。

    两人一时无法理解少校的话中之意。

    「你们知道这本小说吧？」

    「啊……话说回来，我好像在国中时看过……」

    「我第一次耳闻。」

    听到两人回答的少校点点头，叹了又深又沉的一口气，继续说道。

    「元帅阁下在前阵子看过这本小说后，似乎大受感动。」

    「……有什么问题吗？」

    「……阁下似乎自幼便接受居家式的教育，不曾去过学校。」

    少校把手放到开始冒出白发的头上，低声说道。

    「……换句话说？」脸颊冒汗的奈开口发问。

    老实说，连她也察觉到不对劲了。

    少校轻轻摇头，回答道：

    「………………阁下想上学。」

    「啥――！？」

    「……这未免太乱来了。」

    认同两人却欲言又止的少校点点头，不过――

    「……假如她是听到『不可能』便死心的人，就不会让那个莫名其妙的生物当骑士团吉祥物了。」

    「……啊，话说回来，我听说苍Q是阁下设计的。」

    「这样啊。我还是第一次听到。」

    驱真想起占据在纱床铺一角、宛如兔子与狗狗合体的古怪布偶。……它的确有独特的设计感。

    「可是，设计吉祥物和这件事情，状况不一样吧。让骑士团司令去上学，不仅没常识还非常危险。毕竟苍穹园并不是一个没有树敌的国家。」

    少校否定驱真的发言。

    「……说再多也没用。因为这世上没人有办法阻止阁下耍任性。」

    「可是。」

    「……我懂。我并不是指发言权、权力、责任这些东西。只是单纯的、纯粹的、物理方面办不到罢了。即便知道很无礼，给阁下戴上手铐脚缭、将她关到酷寒的缘丞监狱最深处，甚至还上了好几道锁，隔天她依然会前往教室上课吧。」

    「――啥！」奈痛苦的回了话。

    少校瞥了她一眼，继续说下去。

    「过去，我与前任团长草剃昌玄大人――阁下的父亲，年轻时便很要好。当然，我也知道他有一位独生女。但直到昌玄大人逝世我才初次见到她。后来听说是昌玄大人不准阁下步出家门一步的关系。」

    「……备受呵护的掌上明珠吗？」

    少校听到奈这句发言后，微微耸肩。

    「……唉，正常人都会这么认为吧。」

    语毕，少校便操作起办公桌旁的面板。办公室内的灯光立即消失，一面大荧幕随即从天花板降了下来。

    「少校？」

    「你们先看看这个。」

    如同回应驱真的问题，装设在天花板上的投影机立刻发光，将影像投射在荧幕上。

    「这是……」

    「是空兽群吗？」

    「没错。」

    由于影像是从很远的位置――而且是从下方利用望远镜头拍摄，所以画面并不清楚。不过很容易看出来，画面上是一大群人类天敌。

    被大地摒弃的怪物：空兽。

    这是对拥有死后仍飘浮在空中的身驱、一生全在天空度过的野兽通称。

    「……数量多到太不寻常了。请问高度是多少？」

    奈蹙眉说道。荧幕上的确投射出数量庞大的野兽身影。

    「据说大约是七千公尺。」

    「这太……」

    正常情况下，骑士们进行扫荡的高度为两千至三千公尺，就算要采取警戒，也得等空兽群降到五千公尺以下才进行。

    基本上，骑士们不会进入更高的空域作战。假使空兽在扫荡时逃至上空，骑士也不会继续追击。

    影像内容透露出其中一个理由，那就是宛如隐身在阳光之中的空兽群。在影像范围以外的地方，恐怕有更多空兽正虎视眈眈地伺机而动。倘若随意闯进它们的地盘，到时绝不可能全身而退。

    「话说，这影像有什么重点吗？」

    「看仔细一点。瞧，就是那里。」

    「――――？」

    驱真看向少校指的地方。有一个小小的人影混在空兽群里。

    「人类――是穿戴装着型天驱机关的骑士……吗？」

    「没错。」

    天驱机关是利用空兽尸骸制造的飞行机械，还是狩猎空兽的必备武器，然而――

    「什么！？赶着投胎吗？居然单枪匹马冲进空兽群里去。」五官扭曲的奈出声说道。

    这也难怪，影像中的空兽群起码有旅级规模，若是将荧幕没显示出来的部分也考量进去，要说空兽群有师级规模也不足为奇；里面甚至有许多飞龙级的大型种，使人觉得该骑士的脑袋，完全没有正常运作。

    「……鹰崎少尉的意见和鸢一少尉相同？」

    「是的，属下认为这形同自杀。」

    驱真是年纪轻轻便指挥骑士团小队的人，对己身的技术有一定自信。

    将这一点考量进去之后，她相信即便是自己，光是逃跑就得费尽全力。

    「这样啊。」

    少校短短嘟哝后，将手撑在办公桌上。

    在这瞬间，喇叭传出凄厉的咆哮。看来空兽发现骑士了。宛如以小小人影为圆心，巨大空兽逐渐散开。无论是如何老练的骑士，被围住就逃不掉了。――不，假如是有经验的骑士，应该会在受到包围前逃离吧。

    「……这下完蛋。」

    奈无奈地耸耸肩，可是――

    空兽群的中心瞬间蹦出花朵。

    「――――什么！」

    驱真慢了半拍才发现，那些花瓣是大量飞溅的空兽血液。

    紧邻骑士身边的空兽，脖子瞬间化成一堆碎肉块。

    「啊……？」

    站在驱真身旁的奈也不禁惊愕一呼，因为这发展完全超乎她的预料。

    位于空兽群中心点的骑士并没有大幅移动，而是将飞在附近的空兽一只只杀掉。这么形容可能有些语病，因为情况太不寻常了。骑士并不畏惧自己处于单枪匹马的劣势中，一次砍飞数只，甚至数十只空兽的颈子。

    看在鹰崎驱真、鸢一奈两位令骑士团自傲的才女眼中，也无法理解该骑士正在做什么。

    这场单方面屠杀在短时间之内结束。

    到了下一刻，原本拥有师级规模数量的天空支配者们，全数成了飘浮在天上的尘埃。

    「真是不敢相信。这是什么？CG影像吗？」

    宛如回应奈的问题般，影像中的骑影迅速变大了。肯定是朝着手持摄影机的人下降。接着――

    『GG、有没有好好拍下来？我看起来一定很帅气吧。呵呵呵。』

    影像就在靠过来的骑士――草剃音音仿佛小孩子般，以无邪笑容说出这句话时结束。

    「…………」

    「…………」

    荧幕往上升起后房间恢复照明，这段时间驱真和奈默默互望着。

    「……这是阁下就任团长之际，曾在委员会上播放过的影像。这段影像还被当成机密资料，不曾对外公开过。我想，你们应该知道理由吧？」

    两人不约而同地点点头。

    太不寻常了。

    这已经超越实力强不强的范畴。由于从远处拍摄的缘故，没办法精确捕捉她的动作；不过，即使扣除这一点人类仍不可能办得到。

    「请……请问这是怎么回事？她真的是人类吗？」

    「――的确不寻常。」

    两人对着少校说道，少校则同意地点点头。

    「……毕竟昌玄大人是技术开发局出身的人。虽然不是很清楚――但是我曾听说，他对出生前的女儿做过一些基因操作。连我当初亲眼见到时，也是被吓到脚底发凉啊。」

    「基因操作……怎么会如此――」

    「鸢一少尉，难道你不相信自己的眼睛？」

    「呜……」

    奈咬住嘴唇，往后退了一步。这也怪不得她，毕竟她刚看过足以令人怀疑双眼的东西。

    「好，我再问你们一次。――你们有办法阻止阁下的任性吗？」

    少校将撑在桌上的手抵在额前，用叹息拭去前一刻的紧张感，然后一脸疲惫地问道。

    「至少我……」

    「属下认为不可能。」

    「很好，我……不，就某位高层人士的说法，从明天起，阁下就会跑去上学了。关于这一点――」

    少校将郁郁抵在额前的双手放到桌上，微微向前倾身。

    「鹰崎少尉连同麾下小队，以及鸢一少尉与麾下小队从明天起，暂时陪同阁下去高中上学。」

    「啊……？」

    奈发出惊呼。这是当然，因为她至今不曾接到如此胡来的命令。

    「……是要我们保护阁下？」奈讶异地问。

    这也怪不得她，毕竟刚目击音音过于异常的战斗能力。老实说，奈对是否需要保护音音抱持着疑问。

    「就形式与名义上来说，阁下好歹是我们的主子，也是国内仅次于女王陛下的重要人物。就骑士团立场来讲，我们非得派出随扈不可。可是……」

    少校叹了一口气，从皮椅站了起来。这是行事严谨的他少见的举止。

    「你们最优先的行事准则，就是支援阁下与守住最低限度的机密。说起来有点丢人，但阁下欠缺一些日常生活该有的常识。最令我不安的就是她能否在进行团体生活的学校中好好与人相处。还有，她的异常体能绝不能被平民百姓知道。」

    「这……这是为什么？」

    「因为她还是一个重要的外交筹码，不能随意展现那股力量。――况且就当下的苍穹园来说，光是进行人体基因操作就触犯好几条法律了，批判的舆论自然越少越好。」

    「…………」

    虽然奈苦着脸点头示意，驱真的表情却毫无变化。

    当然，驱真的心中已经有答案了。她不可能接下这道狗屁倒灶的命令。驱真必须从隔天开始请假，找出令在纱陷入异常的原因才行。

    「少校――」

    不过，就在话要讲出口时，驱真发现一件事。

    她在脑海中重播方才目击的音音打扮，发现制服上的校徽确实是――

    「有问题吗？鹰崎少尉。」

    「――是，属下想问个问题。方才阁下穿的制服，是我们要去的学校制服吗？」

    驱真将前一秒准备好的拒绝语句吞回去，抛出这个问题。

    「对，我记得是这样。」

    「……那么，属下愿意接下这道命令。」

    「等一下，鹰崎你在胡说什么！？」

    奈出声抗议。

    然而驱真却没有听进去。这也是理所当然，因为驱真脑海内正摊开苍穹园中央都地图。具体而言，是在纱就读的皓成大附小周围的建筑物景象。

    方才音音所穿的，正是紧邻小学的皓成大附属高中制服。

    「……这是什么？」

    奈不停翻着手上的小册子，脸部肌肉则痉挛似地跳动。

    「这是担任阁下随扈的说明手册，好像是阁下亲自修订。」

    驱真面无表情阅读内容的同时回应奈似。

    隶属鹰崎小队与鸢一小队的十二名骑士，目前已经集合到总部厅舍的第三会议室了。大家各自看着发到手上的小册子，露出苦笑与惊讶等等不同表情。

    「…………」

    驱真一语不发，再度阅读内容。她国中毕业便开始工作，没有升上高中念书。老实说，这也是她需要注意的地方。

    看过内容之后，她还拿起当成附加参考文献的「绘里香的心儿蹦蹦跳☆高中生活」一至十五集，随意看过一遍。

    「……嗯，看来高中生活很难应付啊。稍微练习一下好了。呃，上学时必须在心中默念以下内容？

    『我叫岸本绘里香（换成自己的名字。）

    是一位年方十七的高二学生。

    尽管我是闭月羞花的少女，现在却不停扬起制服裙子奔跑着。

    甚至还咬着刚入口的吐司面包。

    啊！真不想让人见到这副模样！

    但是又没法子。

    因为再拖下去，上课就要迟到了嘛！

    「呀――！迟到了迟到了！」

    目前无暇在意七月的暑气。

    我紧紧抓着书包，加快跑步的速度。就在此时。

    「――！」

    「唔哇！？」

    有个人影突然从转角处冒了出来！

    ――我和偶然路过的转学少年撞个正着，双脚开开地一屁股跌到地上。就在我大吼：『好痛哦……这、这样很危险！』时，少年说我的内裤走光了，只好赶紧压住裙子……这难度会不会太高了？转学生刚好从转角处冒出来的机率，可说是等于零……」

    「那、那个……少尉？」

    看到驱真板着脸念完少女小说一小段内容后，鹰崎小队的骑士：锥本美荣满脸苦笑地向她攀谈。

    「什么事？」

    「这……会不会是阁下在开玩笑？」

    「……真是开玩笑吗？」

    当驱真轻轻歪头，阖上小册子后，刺耳的声音接着从其他方向传来。

    「不！不可能！身为元帅的人才不会抱着好玩的心态制作手册！因此驱真小姐，请、请和我练习一次吧！」

    这位绑起头发的男性队员，宛如双眼冒火似地一股脑说道。他叫松永卫二，是一个月前刚加入鹰崎小队的新成员。他的脸红了起来，呼吸也很杂乱。

    「……唉，也好。――你就把这个桌角当成转角，向我跑过来吧。」

    「是！」

    卫二用力点点头，随即跑到会议室内侧去。不知为什么，四周的骑士皆傻眼地叹了口气。

    驱真先是觉得不可思议地看过众人一回，然后单手拿着手册轻轻跑了起来。

    「好，来吧。」

    「是！我要过去了！」

    驱真一面在宽广会议室中跑着，一面在心中如念咒语似地默念一段小说剧情。――我叫鹰崎驱真。是一位年方十七的高二学生。尽管我是闭月羞花的少女，现在却不停扬起制服裙子奔跑――

    才念到这里，驱真便来到转角处了。

    「――！」

    「『唔哇――』！」

    卫二刻意大叫，还不知怎地一把往驱真扑过来。驱真瞬时仰身闪开，随即扭起卫二的手，将他整个人压在地上。

    「啊――痛痛痛痛痛！投降，我投降！」

    「――嗯。」

    驱真一把放开卫二，等挺直身子后，重新翻阅起手册。

    「……这相当困难啊。」

    ◇

    上课前的教室喧闹声如魔音穿脑般传入耳里。

    尽管声音不停振动鼓膜，但朦胧不清的意识，却无法辨识蕴含在这些声音里的情报。在纱轻拍双颊，让呆滞的脑袋运转起来。假如上课前便是这副调调，那就失去来学校上课的意义了。

    话虽如此，仅仅轻拍脸颊却无法抹去消沉的心情。在纱叹了一口大气，趴到桌子上。窗外泄入的阳光非常耀眼，若是不停照着忧郁化身的在纱，可能三两下就能将她化成灰。

    「…………呜。」

    胃开始发疼了，想必是精神压力的影响吧。尽管在纱瞒着驱真吃了药，效果却很有限。受压力影响，害她最近食欲变得很差，甚至严重到――前一晚连她最爱的汉堡排都剩下来的地步。

    「…………」

    一想到驱真当时担心的模样，愧疚之情油然而生。

    「找姊姊大人谈一谈会比较妥当吧……」

    「谈什么？」

    一听到耳边传来这句回应那些自言自语的话，在纱被吓得跳了起来。

    「耶――你今天依然状况不佳呢，在纱。」

    或许是为了把脸凑到趴到桌上的在纱耳边，因而屈膝蹲下。眼前的这位辫子女孩咻地举起右手，精神饱满地向她打招呼。

    「美、美须须……」

    同班同学橙堂美须须仿佛回应在纱，缓缓站了起来。

    「在纱，你是怎么了？感觉有点阴沉耶。那形容该怎么说？就是那个啦，好像快发酵一样。」

    「啊哈哈……我倒是觉得没那么严重。」

    「你不懂哦？假如不注意点，说不定会发霉呢。」

    美须须活泼笑着说道，接着将书包放到在纱前面的自己座位上。看来她刚到校不久。「啊、对了。」

    打开书包并拿出课本和文具的美须须嘟哝了一句，随即停下双手转头对在纱说：

    「在来教室的路上，我听到老师们说，今天我们班上会转来一位转学生。」

    「转学生？」

    「对啊，很难得呢。这个，也不是说来得不好啦。」

    「有什么好事吗？」

    这个回应让美须须一脸不可置信。

    「你在说什么傻话啦，在纱。这个月不是要举办联合校庆吗？」

    「啊……」

    在纱完全忘了这回事。在每年暑假前，比邻而设的皓成大学附属小学、中学、高中会举行联合校庆。

    ……话虽如此，负责规划的人是高中生。假如去除掉一部分执行委员和相关人员，中小学生全是参加校庆的客人。因此在大部分学生眼中，这是一个让他们大玩特玩的热闹活动。

    「『啊』什么啦，振作一点好不好？你今年还得参加活动耶。」

    「呃、不……我还没答应……」

    「怎么到了这个关头还在讲傻话。我们班……不，小学里没有比你更合适的人选了。」

    「但、但是……」

    正当在纱吞吞吐吐时，上课铃响起了。

    很快地，走廊传来大家听惯的拖鞋声。

    「唉唷……老师每次都来得这么早呢。」

    美须须耸耸肩，坐到自己的座位上去。分散在四周的学生们也一样，迅速回到自己的座位去了。

    没多久，担任六年三班导师的安仓善子老师开门进入教室。也许除了美须须以外，还有其他学生知道转学生的事情了吧。教室比平时喧闹了些，甚至有几位学生探出身子，想一窥走廊上的转学生模样。

    善子老师站到讲桌前，放下点名簿并环视教室一遍。

    班长见状，立刻出声喊道：

    「起立――敬礼，坐下。」

    学生们一齐站起，点头敬礼后坐下。老师满足地看过大家敬礼后，开口表示：

    「大家早。――虽然有点早，不过今天要为大家介绍一位新朋友。」

    「哦哦！」同学们听到后，开始喧闹起来。

    「好，新同学请进。」

    善子对着门的方向，滑稽地招招手。

    ……但不管等多久，依然没有人进来。

    「…………咦？」

    教室再度出现喧闹声。或许连老师也察觉有异，只见她动动脖子走到走廊上去。

    过了数秒后，老师拉着一位娇小女孩的手回到教室。

    「……她似乎很阴沉。」稍稍扭了身子的美须须如此说道。

    虽然这么形容初次见面的人很失礼……但老实说，连在纱对她的第一印象也跟美须须雷同。

    尽管头发修剪得很漂亮，因为驼背的关系她的脸被浏海给遮住了；阴沉扭曲的眼角有浓密黑眼圈，连嘴巴也稍稍扭成へ字型；虽不及在纱，肌肤却相当苍白，一看就知道是不健康的肤色。实际上，跟方便活动的皓成小夏季制服相比，医院病房的病患服反而更适合搭配这副容貌。

    「好，那就请你做自我介绍。」

    「…………」

    即便老师再三催促，转学生依然垂着忧郁的脸庞、一直动着交握在前面的双手，不肯开口讲话。

    「……你怎么了？」

    「…………」

    「呃……」

    「…………」

    这么下去总不是办法，老师只好将转学生的名字写在黑板上。

    「好、好了，她叫佐藤沉音。大家要好好相处哦！」

    「「好――！」」

    六年三班的学生们精神饱满地回应老师。

    「那么……请你到那边的空位坐下。」

    「…………」

    沉音默默看向老师所指――在纱隔壁的空座位。

    「哇咧，居然要坐在这边。」

    位于在纱前座的美须须一脸厌恶地说道。

    「……不可以这么说，美须须。」

    「呜……嗯，抱歉，你说的对。」

    被在纱指责后美须须老实道歉，还不好意思地抓抓头。

    沉音看着这一幕，踏着缓缓地……仿佛飘忽的脚步走向在纱。

    「呃……有什么事吗？」在纱歪头询问。

    此时沉音却稍稍眯起眼睛、动起鼻子，宛如想嗅闻味道似地凑近在纱脸庞。

    「呃……请、请问……」

    「等、等一下，你想做什么？」

    尽管身后的美须须一脸讶异，沉音却不理会她，仿佛意识里只有在纱一样。

    沉音缓缓抬起下垂的脸庞，轻、非常轻地朝在纱说出第一句话。

    「请多多……指教。」

    「呃啊、好……好的，请多指教。」

    将身体往后仰的在纱露出困惑的苦笑。

第三卷 Case-02 Trouble！麻烦四起的转学第一天

    （――好，有异议的人请举手）

    有位女性突然闯入苍穹园骑士团委员会中，说了一些话之后，环视会议室并丢出这句话来。

    外表虽是稚龄少女，她却是一位散发出仿佛老练的威严以及摄人魄力，不可思议的女性。环在脖子上的麻花辫、美人痣与令人生厌的稳重笑容，给大伙带来非常深刻的印象。

    ――当天举行的是遴选下任苍穹园骑士团团长的会议。

    大约十天前，前团长草剃昌玄与亲人一同因意外亡故。即便家族拥有众多分支，若要说这起意外断绝了延续千年的草剃家正统血脉，却也不为过。

    尽管这一则新闻震撼苍穹园全国――骑士团却不能止步在这件事情上，得尽快选出继任的骑士团司令不可。

    被提名的人选是隶属陆战部的田沼正之助上将。虽然他没什么实战经验，但稳健又不生事、慎重处事的手腕评价很高。更重要的是他识人功力一流。

    可是，就在大家即将达成共识时一位少女闯了进来。

    她还挺胸对着愣住的干部们表示：「我是草剃昌玄的独生女草剃音音。骑士团绝不能交到你们手上。我要继承父亲的遗志，好好治理这个组织。」

    当然，没有一位干部接受这个说法。

    然而音音却微笑以对，开始将夹在资料板上的文件发给各位干部。

    大家看看文件――接着脸色铁青。

    任谁身上都有一拍即掉的尘埃，一旦成为骑士团干部掌握权力的话，更是如此。

    那些被收集起来的尘埃正摊在他们眼前。和民间企业之间的密切往来、帮亲戚消除前科，甚至是过去和女性之间的纠葛等等，所有丑闻全被大喇喇列出来。假如公诸于世，别说保不住当下的地位，以后根本别想在社会上继续做人。

    音音微笑观望干部们喧哗的模样，接着打开会议室的投影机播放某段影片。

    在影片中，音音发挥出压倒性力量，大肆屠杀包围在四周的大量空兽。

    那股超越人类理解范围的力量，让干部们再次胆颤心寒。

    （怎么样？我可是拥有文武双全的自信呢）

    如此发言的少女笑容仿佛一头可怕的怪物。

    接着，音音把手搭在近处的干部肩膀上，补上最后一句。

    （假如这样还不够的话，我马上把你们全部斩首，重新组织另一个委员会。若是新委员会愿意推举我就好）

    这明显是威胁。

    可是却没有任何一位与会者敢表达意见。

    「……该死的臭丫头！」

    牙关紧闭，双拳紧握。即便已是数年前的往事，当时委员会的经历却仍在脑海中挥之不去。

    田沼正之助上将那发丝稀疏的额头冒着汗珠，焦躁地捶打桌面。只要那个女的没出现，当下站在苍穹园顶点的人就是自己。一想到这里，对那丫头的怒火不仅没熄灭，反而熊熊地燃烧起来。

    「――不过算了。」

    田沼擦掉汗珠，望了站在桌前的纤瘦年轻男子一眼。

    「机会总算来了。期待你的表现，斋木。」

    「――是。」

    斋木行了一个漂亮又标准的军礼。他理着平头，脸庞纤瘦。虽是不会给人留下强烈印象的容貌――尽管如此，对他来说却是利器。没错，比如说……就算他混在人群里朝目标下毒，也不会引起注意。

    田沼邪邪地笑了。

    即便武力、智慧、魅力不如对手却必须与之为敌的例子，历史上不知出现过多少次了。那些人爱用且迅速确实的方法是什么？答案一清二白――暗杀。

    斋木恒明是田沼的心腹，也可说是骑士团首屈一指的杀手。他是杀人技巧胜过杀空兽的人――虽然无法像英雄华丽地活跃于表面舞台，不过在骑士团里，还有另一支部队专门秘密解决无法处理的案件。这支部队的最强战力就是斋木与小队。

    表面上，他们是隶属总部厅舍资料室的事务员。因此在骑士团内，知道他们真面目的人少之又少。

    「我的属下已经潜入皓成大附中卧底了，保证万无一失。」

    「呼呼，干得好。――不过，即使万无一失也不能让我安心。毕竟对手可是那个怪物。绝不能有亿分之一、兆分之一的失败机率出现。」

    「是。」

    听到可靠部下这声充满自信的回应后，田沼开心地笑了。

    音音万万想不到，位居骑士团幕后的黑暗力量会对自己下毒手。

    「只要那丫头消失，我就成了骑士团长，成了统率苍穹园最强战力的人……」

    田沼与生俱来的欲望深不见底。由于拥有旧贵族家世，他在不受限制的环境下长大，怎么可能对差点到手的最高权力死心；再加上团长宝座被年纪和孙女差不多的小丫头抢走，自尊心受到的伤害更是难以估计。

    他每天过着想趁音音睡觉时取其首级的日子。当上骑士团长后，要保护国民？让国家强盛？别傻了，他才没有如此崇高的理想，只是心里憎恨那女孩、想坐上最高权力者宝座而已。至于这些幼稚想法，正是推动他采取积极作为的原动力。

    「机会只有现在。没想到经常被骑士保护的那丫头居然自己跑出来，这是可遇不可求的好机会，若不称为天时又能称为什么？现在连神也表示，我才是最适合统率苍穹园骑士团的人才。――即便力量再强大，只要那丫头也是人类就不可能是不死之身。靠一发子弹、一滴毒药改变历史的例子可是不胜枚举。」

    一想像那桀傲丫头倒地的模样，田沼的笑意更浓了。

    「你一定要完成任务。一旦任务成功，我会帮你安插一个好位置。」

    「是，这是属下的荣幸。」

    「――那就拜托你了。」

    「是！」

    斋木再度行了一个礼，朝门缓缓走去。

    就在斋木即将碰到门把的瞬间，田沼办公桌旁的小型电子面板响了起来，发出有访客的通知。

    「哪位？」

    『我是佐间冈。』

    「……进来。」

    在田沼回应的同时，一名巨汉进入办公室。他拥有长年征战锻炼出来的顽强体魄，以及充满威严的脸庞；尽管阶级比田沼低上两阶，但两人站在一起时，常有人误会他才是长官。

    「嗯？」

    一股不协调令田沼扭了扭脖子。因为来到办公室的佐间冈少将，满身都是绷带跟贴布。的确，以太阳穴的撕裂伤为始，佐间冈全身上下有不少伤痕，但那些全是旧伤，现在也没有治疗的必要了。

    尽管佐间冈察觉田沼充满疑问的目光，不过在回答之前，他先看了在行进路线上的纤瘦男子一眼。

    「――那么属下告辞了。」

    沉浸在佐间冈视线里的斋木再度恭敬行礼后，离开办公室。佐间冈先看了男子的背影一会儿，才转头望着田沼。

    「……那些伤是怎么回事？」

    「哈哈……没什么，只是被元帅阁下『修理』了一下而已。」

    由于田沼没料到佐间冈会提起元帅，心头不禁抖了一下。

    「这、这样啊……真是令人同情……」

    「我私底下为『城堡』做准备的行动曝光了。哎呀，任何事都瞒不过元帅的法眼呐，哈哈哈！」

    「说………说说说说、说的也是……」

    虽然配合佐间冈笑着……他却感觉越笑越慌。

    不过……他立刻出现「既然被打得这么惨，对元帅的不满是否日益高涨？」的想法。

    委员会并非一颗磐石，大致可分为想维持旧体系的田沼派，以及由青壮成员组成的草剃派。如果能拉拢拥有草剃派莫大发言权的佐间冈，想消灭音音就容易多了。

    「……阁下真叫人伤脑筋啊。居然只会拿鸡毛蒜皮的理由，对属下暴力相向。佐间冈，你也这么认为吧？」

    「哈哈哈！一点也不，跟以前待在前线时相比，这根本算不了什么。我曾遇到更过分的长官唷，只因为蛀牙发疼就把我毒打了一顿。」

    「竟然这么不讲理……」

    「等阶级立场倒转过来后，我也用相同理由回敬了。不过，我可是以不曾出现蛀牙而自豪就是了。」

    佐间冈一说完再度豪迈笑了起来。田沼叹了一口气，他似乎只能应付佐间冈到这种程度。

    「啊啊、对了，我想请你在这份文件上签名。」

    「啊――啊啊、当然没问题。」

    佐间冈将抱在腋下的文件放到桌上。田沼的手指微抖，在文件上签名。

    「谢谢，那我告辞了。」

    佐间冈敬完礼便转身离开。不过――他却在门前停下脚步，随即瞥了田沼一眼。

    「话说回来，刚刚在办公室的那名男子――应该是斋木恒明中尉吧。」

    「――！的、的确是他……有什么问题吗？」

    「他以前曾待过我的部队。空战方面……表现虽然不是很亮眼，该怎么说呢……他却是个擅长干『龌龊事』的男人。」

    「哦……哦哦？」

    全身毛细孔仿佛全张开了。田沼知道，自己藏在桌下的双脚正在不停发抖――莫非这男人发现他的意图了？

    「那、那有什么问题吗……？」

    「不，只是突然想到而已。哈哈哈！」

    「哈……哈哈哈。」

    等确认高大的背影离开办公室，田沼才深深吐了一口气。

    ◇

    皓成大学附属高中位于苍穹园中央都，是一所创校超过百年的私立名校。

    在过去，这所学校原本是让贵族子弟接受高等教育的场所，即便到了废除贵族制度的现代，仍有许多豪门子女到此学习课业。此校以拥有中央都众高中少有的广大腹地、充实的设备而自豪，如果将比邻而设的国中、小学纳进去的话，其腹地甚至超过一个城镇的规模。

    ――在此一流名校的走廊上，有一群奇怪的人聚集着。

    七位身穿皓成大附中夏季制服的少女，正待在位于东校舍三楼的二年七班教室前，她们各自散发出紧张或些许兴奋……或是消沉不已的气息，小声交谈着。

    教室里正在进行导师时间。想必导师正在向大家介绍她们这群特别观摩生。

    「唔呼呼，真是期待。」

    无庸置疑，最开心的人正是草剃音音元帅。假如当下不是导师时间，说不定她会踏起雀跃的脚步，甚至用鼻子哼歌。因为她乐到会令人做出如此联想。

    「……千惠子，你好像是普通高中出身的？」

    「啊、是的。不过是公立学校。」

    「那也比我好多了……我出身骑士学校，根本没念过高中。不知要不要紧？」

    「不必硬撑也没关系……虽然我很想这么说，但是连我也不曾在这种名校念过书，有点……」

    在音音身边交谈的是鸢一奈和副官影井千惠子。

    再过去是身为驱真属下的鹰崎小队三朵花：铠冢沙纪、锥本美荣与钩野薰。尽管沙纪和美荣很享受当下的情况，但不知何故，只有薰的脸色沉到不行。

    「薰……你从刚刚就怎么啦？」

    「对呀～～闹什么别扭嘛～～」

    等美荣和沙纪一左一右询问后，薰总算调了调眼镜，抬起头来。

    「……担任阁下随扈的人，应该只限十几岁的骑士。所以三谷原上士与那两位以外的鸢一小队成员才会被安排在外头警戒的吧？」

    「对、对啊，是这么说没错……」

    等美荣满脸大汗地回应，薰立即抱头呻吟起来。

    「……其实我年过二十了。」

    「啊……」

    「啊哈哈，也没错啦。算啦，有什么关系咧？反正你看起来很年轻。」

    心情和薰完全相反、身高较高的沙纪笑着说道。

    薰抬起头来，露出锐利眼神表示：「当然有关系！你能理解搭公车时，听到人家说『你买儿童票就行了』的感受有多痛苦吗？」

    「啊，我的确无法理解。」

    沙纪又傻笑了。或许是领悟到说什么都没用，薰一脸失意重新看向前方。

    「…………」

    驱真提着沉重的书包，走在一行人最尾端。她频频确认走廊上的情况与窗外的景色，然后跟脑海中的地图相互比对，进而掌握当下的确切位置。

    「……好，跟我预料的位置一样。」

    就在她比对位置时，导师向同学们说明完毕了。教室内传出一句：「新同学请进。」

    「好，那我们进去吧。」

    音音说着说着，开门进入教室，驱真一行人也跟了上去。

    霎时间――

    「「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

    教室响起足以摇墙晃窗的响亮欢呼声。

    「G――」

    某人发出傻眼的叫声，但随即被欢呼声吞没。

    「太棒啦啦啦啦啦啦啦啦！本人，是本人啊！快点拍照传出去！」

    「呀――！好可爱哦哦哦――！话说回来，鹰崎同学的皮肤好白喔！」

    「欢迎！欢迎加入我们七班行列，阁下！」

    「阁下！阁下！阁下！阁下！」

    「驱真大人！驱真大人！请务必当我的姊姊！我是指单纯的姊姊喔！」

    ……驱真一行人深深感受到，她们太小看自己受欢迎的程度了。

    苍穹园骑士团麾下的骑士们，是负责狩猎天空支配者：空兽的国民英雄。年纪轻轻便坐上团长之位的音音，与身为空战部队王牌的驱真，知名度之高甚至胜过那些小咖艺人和运动选手。

    「……真受不了。这哪里是名校，只有一群吵死人的高中生。」

    「唉，有什么办法？毕竟年轻人已经不再墨守成规，且阁下和鹰崎少尉的知名度很高嘛。」

    即使听到千惠子这么说，奈仍面露无聊神色，但是一听见「鸢一同学！」便稍稍红起脸颊，还开心到幼稚地扭捏起来。

    「好了好了，各位同学请安静。」

    步入中老年的男导师要大家安静，并催促骑士们自我介绍。虽然学生们依然吵闹不休，但为了不听漏骑士的自我介绍，全都自动降低音量。

    「那就由我开始吧。」

    果不其然，往前踏出一步的人正是音音。

    「我是来自苍穹园骑士团的草剃音音。兴趣是睡午觉。最爱吃的食物是外郎（注1：外郎是日本名古屋特产，正式名称为外郎饼。它是一种由米或米粉加入黑糖再用水搅拌，然后蒸出来的和风糕点。有一说是由于颜色形状类似用来去痰止咳的外郎药，因此得名。）。因为以前不曾上过学，所以很期待校园生活。请大家和我好好相处喔！」

    语毕，音音摆出似曾相识、前一世代偶像会有的姿势结束自我介绍。同时间，教室再度响起欢呼声与掌声。

    「接着轮到奈了。」

    「好的。」

    就在大家轮流自我介绍时，驱真独自眯起眼睛，仔细打量教室方位与座位配置。

    ――还是选窗边比较恰当。就位置来看……最后一个座位再适合不过了。尽管以私欲来说，她很希望校舍建筑的高度能够再低一点，但继续要求下去就变成奢求了。好，之后再想办法――

    当驱真思考到一半时肩头被人拍了一下。看来是刚结束自我介绍的美荣通知驱真，接下来轮到她上场了。驱真异于音音的一脸兴奋，反而面无表情地往前踏出一步，说了「我是鹰崎驱真」便立刻回到原来的位置。

    「呃……只说这么一句吗？」

    「是的。」

    驱真简短回答老师的问题。

    「这、这样啊。呃……那么各位新同学，请大家自己找空座位坐下。」

    听到笃定回答的导师面露苦笑，指着整齐排好的课桌椅示意。讲台前仿佛被挖空般，整理出一个供大家坐下的空间了。

    骑士们围着音音坐下――

    「…………」

    却唯有驱真闪着锐利目光，默默走向窗边最后一排的男学生，还一口气把脸凑上去。

    「有、有事吗？」男学生吞吞吐吐问道。

    他的额头浮现汗珠，脸颊微微发红，似乎因驱真靠得太近而难为情的样子。实际上，连后方发现驱真举止的学生们也开始骚动起来，甚至不停传来对这位男学生的奚落与咒骂声。

    然而驱真却不以为意，开口问道：

    「……你的视力是多少？」

    「咦……呃、我两眼都是二点零。」

    「这样啊。今天起，你的视力给我变成零点二。」

    「啊？这、这是怎么……」

    驱真继续往男学生紧紧靠过去，在不被其他学生发现的姿势下，偷偷拿出一瓶小型喷雾剂。此时，后方传来哀号的声音。

    「这是特制催泪喷雾。比死还难过的黏膜痛楚会持续十小时，即便效果消退，看东西仍会模糊不清。后遗症是视力降到十分之一的程度，甚至有失明的可能。」

    听到这里，男学生总算搞清楚状况了。他的喉咙发出仿佛窒息的低吼，铁青着一张脸。

    「咦、咦？」

    「话说？你的视力是多少？」

    「零……零点……二。」

    「算你聪明。」

    驱真宛如一把推开男学生似地恢复站姿，转头望向导师。想当然刚刚拿在男学生面前的除臭喷雾已经被收进口袋去了。

    「老师，他的视力似乎很差，可以让我和他交换位子吗？」

    「咦……？啊啊、我是不介意……不过细川，你的眼睛变差了？」

    「刚、刚刚变差的……」

    男学生异常迅速的收拾好东西，逃命似地跑到讲台前。

    「好。」

    驱真将沉重的书包放到课桌上，一把坐了下来。她一坐下便打开书包，将里面的东西依序取出。这时――

    「哈，你是鹰崎驱真对吧？请多指教。」

    邻座男学生顶着爽朗笑容向她攀谈。他拥有高挑身材与甜美脸蛋；在阳光照射下，洁白的牙齿闪闪发亮。现在明明是夏天，他却莫名其妙地穿着一袭白色诘襟（注2：诘襟是日本的传统立领式学生服，款式笔挺有点类似西装。）。

    「我是琉璃崎美奈斗，担任本校学生会长。参加的社团是足球社，还是先发球员……话说回来，还有人称呼我是王牌呢，哈哈哈。尽管很难兼顾学生会和社团，但还是过得去啦。」

    「…………」

    驱真从书包取出高倍率望远镜与立架，熟练地装设在窗边。

    「啊、你刚来不久，还没拿到课本吧？不过你放心，我会借课本给你看。咦？不，你不用谢我，谁叫我们是同班同学呢。」

    「…………」

    接着拿出类似无线电的机器和耳机，将它们接在一起。

    「对了，我爸爸在一家小有名气的公司上班。不知你有没有听过青金石这个牌――」

    「闭嘴。」

    这下真的听到烦了，驱真视线紧盯前方丢出这两个字。

    「咦？呃、哈哈，抱歉，我没听清……」

    「要我动用物理方式让你闭嘴吗？」

    「非、非常抱歉……」

    这个叫什么崎什么的男生终于闭嘴了。

    「……好，这样就没问题了。」

    在此同时，驱真将手边的机器设置完毕。

    「鹰崎同学，请问你想做什么？」

    「请老师别放在心上，我只是想处理些要紧事。」

    驱真自信满满地回应一脸诧异的导师。

    既然骑士这么说，就算是导师也得全盘接受。纵使他仍有些疑问，最后还是没说出口。

    「…………」

    驱真打开窗户，拿起连接在类似无线电的机器――装在在纱制服衣领的窃听器接收机的耳机，靠在一边耳朵上，透过牢牢装在窗边的高倍率望远镜进行观察。高倍率望远镜很重，假如没有好好固定住，双手就会抖得很厉害，导致使用者无法仔细观察。

    驱真看向――位于教室窗外不远处、类似高中校舍的建筑物，接着锁定其中一扇窗子后，调高望远镜的倍率。

    拥有白发白皮肤的可爱少女映入眼帘。

    『……的……但是美须须……』

    耳机恰巧在此时传出声音。

    她是驱真最爱的侄女鹰崎在纱。

    这里是最适合守护在纱的位置。

    「为什么……」

    在皓成大附属高中二年一班的教室里，身穿学生服的松永卫二不停抖着双手，坐到位子上。

    「为什么只有我被分到别班来啦啦啦啦啦啦啦啦！」卫二失控大叫。

    因为他才十八岁，所以和驱真等人一起派到学校来，以便提供音音后援。但中间不知出了什么差错，导致被分到别班去的人只有他一个。

    「松永同学请安静。」

    「啊……是，老师对不起。」

    「真是的，别以为自己是特别观摩生就粗心大意喔。一旦穿上校服、配上校徽，你就是历史悠久的皓成大附校学生。」

    「我、我会铭记在心……」

    卫二垂下肩膀，乖乖在椅子上坐正。

    ◇

    在皓成大附设小学六年三班教室里，大家正围着转学生佐藤沉音品头论足。

    「好多人……」

    「是啊，唉……要说没辙也真的很没辙。」

    如此困扰嘟哝的人，正是跑到教室前方的在纱和美须须。由于她们两人的座位在沉音附近，现在已经被埋在人墙里面了。

    「那女生很聪明耶，应该和在纱差不多吧？」

    「不……我觉得她比我聪明……」

    没错，沉音不只是身为转学生而受到瞩目；在第一节物理课，她详细解释了空兽等级与飘浮效率等等逻辑；在第二节社会课，她满口连历史学者也不知道的近代史黑幕；在第三节数学课，她甚至轻松解开大家从未见过的数学公式。这就是她更受到瞩目的原因，不过――

    「GG、佐藤同学，你在哪学到这些东西？」

    「你刚刚也太厉害了。不是随便讲讲的吧？」

    「空兽博士？你是空兽博士吗？」

    沉浸在连珠炮发言中的沉音红着脸，一语不发，还对在纱投以求助的眼神。

    「说到这里，她连上课时也一直看着你耶，这是为什么呢？」

    「……我不清楚。」

    确实从第一节课起，除了回答老师的问题以外，沉音都一边用笔记本遮脸一边死盯――着在纱。

    「会不会以前见过面？你有没有朋友在低学年时搬家？」

    「应该没有……」

    「那幼稚园时期呢？」

    「我不清楚……」

    「那前世呢？」

    「……难道你记得？」

    「以前占卜时，人家曾说我前世是得了禽流感死掉的九官鸟，死前最后一句话好像是『不要紧，我先生没到晚上不会回来。……好不好嘛？』的样子。最后那句话害饲主夫妻离婚收场。」

    「……原来是这样。」

    在纱脸颊流下一滴冷汗，苦笑回应道。

    两人聊天时，沉音四周依然吵杂不休。身处中心的她，眉头扭成饱受困扰的八字形。

    「哦哦～～她蛮受欢迎的嘛。」

    「……是啊。但本人似乎很困扰。」

    美须须这句话令在纱垂下柳眉。由于在纱也不擅长应付注目礼的缘故，心里有点同情沉音。

    「真拿她没辙。」

    接着，美须须将沉音四周的同学们拉开。走到沉音身边之后，把手放在她肩头上高声喊道：

    「好了好了，一个一个来！你们这些草民头抬太高了！」

    「你……你做什么啦，橙堂。别打扰我们。」

    被美须须推开的男生不满大吼，但美须须不仅毫不在意，还自信满满地继续说下去。

    「不好意思，她已经先跟我们约好了。在纱，对不对？」

    「咦……？」

    在纱原本因突如其来的问题而失声叫了出来……随即发现美须须浅显易懂的暗示（快速眨了一下右眼），点头回应。

    「那、那是什么意思？我们也想跟转学生聊聊耶。」

    「呵呵，男生太死缠烂打，可是不受女生欢迎的唷。第一位和她聊天的对象，当然非彼此在上课时用眼神交谈的在纱莫属。」

    语毕，美须须便将沉音拉到在纱面前，重新向同学们表示：

    「好了，想问问题的人请依序排队。……好，第一位可以问问题。」

    「呃……啊、好的。」

    在美须须催促下，在纱站直身子。其实她没什么问题想问……不过，既然美须须特地帮忙收拾场面，她只好照做。

    「呃……请问你的兴趣是？」

    「……你们又不是在相亲。」

    美须须眯眼嘟哝，沉音则静静抬起脸庞，小声表示：

    「…………打电脑之类的。」

    「啊……这样啊。真厉害，我不太擅长操作机械，有点羡慕你呢。」

    一听到微笑的在纱如此回应，沉音再度垂下潮红的脸庞。

    ◇

    「哦～～」

    驱真聚精会神地用左耳听着声音、透过望远镜观察小学教室内的景象之后，五官的螺丝全松掉了。

    在纱果然很可爱，可爱到不行啊。她可爱到令人没来由地脱口说出「这速啥嘛情况」等方言的程度，可爱到寻遍天地也没人能与之匹敌。简直是完美小姐、让全世界都为之倾倒的少女、苍穹园最想娶进门的女性第一名！不过，假如有男生想娶她，驱真保证会动用所有想得到的残虐方法，将这些男生狠狠宰掉；假如不想娶在纱，驱真会用器具将该男生的眼睑牢牢固定，然后让他不停收看驱真拍下来的在纱成长纪录，直到了解在纱的迷人之处为止。驱真不停想着这些，原本恍惚的脸庞就垮得更厉害了。

    小学教室里，在纱正在和陌生女孩面对面讲话。就对话内容来看，对方似乎是转学生。

    话说回来，那句「请问你的兴趣是？」也太不妙了吧！破坏力强到不行！为何她会在可爱的举止下，吐出那句惹人疼爱的话语来呢？我的守护天使，快点告诉我啊～～！再这样下去，我的鼻血水库会溃堤，在造成局部血灾的情况下失血而死哦？虽然为了以防万一，昨晚事先吃了些菠菜和猪肝，但失血量会超过容许范围吧！

    不过，驱真陶醉的表情突然认真起来。

    「…………」

    果然……有点不寻常。或许是除了驱真就看不出来的细微异常，但在纱的声音却跟平常有点出入。

    「――――崎。」

    「……令在纱神经质的理由啊……」

    「――鹰――崎――」

    即便想破头，驱真仍找不出原因。就在驱真面有难色地摸摸下巴时――

    「――鹰崎！」

    「…………？」

    听见有人呼唤自己的驱真回过神来。等到双眼从望远镜上移开，驱真才知道不悦插胸的奈正站在自己的课桌前。

    「……原来是鸢一，上课时别四处走动。」

    「难道你没发现早就下课了？」

    驱真转头巡视四周。的确如奈所说，导师已经离开教室，连学生们也在教室内走来走去了。

    「……找我干嘛？」

    驱真朝奈问道。当然，耳机仍凑在她的左耳上。

    「这些女生想找你谈点事。」

    奈指着站在身后的几位女学生。她们红着脸，满怀兴奋之情。

    「那、那个，鹰崎同学，呃，我们学校会在暑假前举行校庆。假如不介意，你愿意参加吗？」

    「校庆……那个嘛――」

    就在话要说出口时，驱真瞪大双眼。

    『那个，鹰崎同学……我想跟你谈谈校庆的事。』

    凑在耳边的耳机另一头也传来相同字眼。

    「鹰崎同学，你怎么了吗？」

    「――我没事，请你继续说下去。」

    「是、是吗？那我继续说了……」

    即便意识集中在左耳接收到的情报上，驱真仍腾出一些思考空间，藉此处理右耳听到的内容。当然，如此灵活的思考是一般人模仿不来，但是――

    「本校每年校庆都会举办名为『皓成小姐』的选美大会。由于我是执行委员的关系，假如鹰崎同学愿意参赛，到时会更有看头……」

    『你还是不愿意参加皓成小姐的小学部门选美吗？你最适合参赛耶！』

    ――假如双方面的谈话内容几乎雷同，便有可能办到。

    「…………选美大会？」

    假如要说明的话，这是她朝左耳――小学方面的对话所发出的问题。不过，眼前的女学生们会认为这是驱真丢给自己的疑问吧。女学生有些慌张，朝面露难色的驱真挥手撇清。

    「啊！我、我不是想逼你参加。不过，假如鹰崎同学愿意参加，到时肯定能夺下冠军……」

    奈不知何故地抢在驱真回答前，一把抓住该女学生的肩膀。

    「……等等，到时会办选美？」

    「呃……对，不能办吗？」

    「为什么你只找鹰崎，却不找我参加？假如这家伙会参赛，那我也要报名！听到没！？」

    「呃――啊、好的，这倒是没问题……」女学生困惑苦笑，点头回答。

    就在奈决定参赛的当下，旁边又冒出另一个声音。

    「你们似乎聊得很开心呢。正在聊什么？」

    音音在不知不觉间受到对话内容吸引，迳自走了过来，双眼闪着兴趣盎然的光芒询问道；驱真则依然按着耳机，双眼直盯着小学瞧。

    「――是，我们在谈校庆……」

    驱真原本要说女学生想请自己参加选美，嘴巴却突然被奈捂住。

    「……！我、我来说明吧！就、就是我们在聊校庆时班上要摆的摊子！」

    尽管奈趁隙说了一句「……别增加实力强劲的对手」，但驱真却没放在心上。既然有人代替自己进行麻烦的说明，她反而落个轻松。

    「G！有校庆啊！这个好，似乎能玩得很开心呢。班上摆什么摊子？」

    「咦？啊……那个……」

    奈一边干笑，一边看着担任执行委员的女学生。只不过，连旁观的驱真都能深深感受到，她那「不准说多余的话」的眼神有多强烈。

    「呃……我们班上要摆鲷鱼烧的摊子。其他还有许多活动……对了，每年后夜祭还会在后面森林办试胆大会，高中生要负责吓参加的中小学生，还有……」

    担任执行委员的女学生沉浸在奈的摄人目光中，只能冷汗直流、小心翼翼地说明校庆内容，尽可能不提到选美的事。

    「嗯～～听起来还不错。啊，我也想在试胆大会上吓人呢。只要穿戴装着型天驱机关，不就能飞上空中扮鬼了吗？驱真和奈也一起来嘛！」

    ……不过，音音想拉两人下水。驱真和奈只好敷衍回应，勉强呼拢过去。

    紧接着，音音稍稍歪起头来，指着驱真课桌上的望远镜问道。

    「驱真，那是什么？」

    「双筒望远镜。」

    「你怎么会带来学校？」

    「因为我侄女在附小念书。」

    这明显是个八竿子打不着的解释，但音音却点了点头。

    「G～～是哪位？可以让我看看她吗？」

    「我不介意。」

    音音没有接过望远镜，而是眯眼望向窗外。

    「……这样就看得到吗？」

    「当然看得到。话说，哪个女孩才是你的侄女呢？」

    驱真在心中嘟哝「真厉害」，拿起望远镜。

    「就是那位白发女孩。」

    「……啊啊、我看到了。G～～蛮可爱的嘛！」

    「没错、没错。音音的眼光真好。」

    「不过……呵呵。」

    音音轻轻笑了一声。

    「你不觉得坐在她对面的女孩……也很可爱吗？」

    在纱面前正坐着一位眼角有黑眼圈的阴沉女孩，而她正是转学生佐藤沉音。

    「她真的很可爱吗？」

    「是啊，她充满个性，是我喜欢的菜呢。我甚至想把她给吃了。」

    「……？」驱真怀疑地往上看向音音。

    ――脸上的笑容一如往常，但不知为什么，她似乎正在强忍笑意的样子。

    音音一恢复平时的调调，马上想到什么似地敲敲手心，竖起一根手指头。

    「对了，教室附近好像有果汁贩卖机呢。反正现在离上课还有点时间，陪我去看看吧。」

    说完便兴奋地拉起驱真和奈的手。

    「――！」

    我还想继续观察在纱的情况――就在脑海闪过这个念头之前，驱真被音音半强迫地一把拉了起来。

    「来，我们走吧。」

    音音在吃惊的驱真、奈与其他所有骑士陪同下，踏着轻盈的脚步离开教室。

    走廊挤满远超过教室内人数的大批学生，应该都是来看音音或驱真的人吧。

    「呃呃、好像是在这边。」

    然而音音却毫不在意，指着走廊另一边说完后，迈着规律步伐往前走去。人潮漂亮地自动让出一条路，仿佛是为她而开。

    为了不跟丢音音，驱真等众骑士赶紧追了上去。

    就在音音停下脚步的同时，前方传来一声粗野嘶吼。

    「喂，给我让开。」

    突然有三名来者不善的男学生挡住音音去路。站在中央――身穿长学生服（注3：日本学生服大致分成下摆过腰的长学生服（长ラン，一般标准款式），与下摆在腰际以上的短学生服（短ラン，有点像短背心）。）的狰狞男生，甚至对音音投以挑衅的眼神。明显有异的情况令四周学生们开始紧张起来。

    不过，音音一见到对方便露出灿烂笑容。

    「好棒！你们快看，是番长（注4：日本称不良少年集团首领为番长。）耶！」

    说完还把双手交握在胸前，兴奋不已。

    「我第一次见到番长呢。听说人数已经少到濒临绝种而受到国家保护，原以为有生之年看不到了。真不愧是皓成，果然是历史名校！」

    虽然音音只是单纯说出真心话，但对方似乎不这么想。狰狞男生狠狠瞪了两旁的学生一眼。

    「喔哦哦，看我不吭声就自顾自讲一堆啊。」

    「臭家伙，敢瞧不起藏田就当心没命喔？知道没？」

    仿佛呼应这句话似的，中央那位――似乎叫做藏田――的高大男生额头暴着青筋，往前踏出一步。

    「以前没见过你。――你这丫头就是传闻中的转学生？」

    「是的，各位好。」没有丝毫紧张感的音音笑着回应。

    藏田的气势原本因她的悠闲态度而顿挫几分，干咳一声后，再度皱起眉头逞强道：

    「……我才不管你是特别观摩生还是什么，但后辈要有后辈的样子，给我用敬语讲话。」

    音音听了便瞪大双眼，还敲了一下手心，面露佩服之色。

    「啊啊、你说的对。对，那样比较好，很有学生的味道呢。……呃，大家是怎么称呼年纪比较大的人？听牌……不对。连败？全败？对对对，就是全败！请多多指教，全败（注5：听牌（テンパィ）、连败（レンパイ）、全败（ゼンパイ）的日文发音和前辈（せんぱい）谐音。）。」

    藏田一听自己被人取了宛如逊咖的外号，气到满脸通红，大声怒吼道：

    「你瞧不起我是吧！？」

    「……我哪有瞧不起你？啊啊、失敬了，我没有瞧不起你喔？或者说，你有被我瞧不起的理由吗？啊、莫非你是用甜点做的（注6：日文的瞧不起人念做舐める，与「舔」同音异义，此处用的是双关语讲法。）？好像还有这种，更正，这样的童话（糖果屋）耶？」

    「你这――」

    虽然音音没有任何暗喻，但是听在藏田耳里，这肯定是天大的讽刺吧。藏田怒火中烧，一把扯起音音的衣领――

    「――咿！」

    不知不觉间，他被站在四周的骑士用六把手枪抵住，吓得失声哀号。

    「……你在名校念书却不懂得用脑子呢。」

    奈举着从怀里掏出来的左轮枪，无奈叹息。

    「啥――G――？」

    藏田被吓到差点哭出来，只能愣愣环视指着自己的枪口。

    「――唉，你先回去复诵这位大人的名字一百万遍再说。等念完一百万遍，你应该会知道自己做了多么不要命的举动。」

    「啊……啊……」

    藏田战战兢兢地举手投降，带着两名跟班飞也似地逃跑了。

    数秒后，走廊响起如雷掌声。尽管被骑士突然拔枪的举动吓了一跳，不过赶跑不良少年的结果却是令人印象深刻。

    但是放眼教室，唯有音音一脸无趣，还「噗」地噘嘴。

    「真是的，你们何必掏枪吓他。」

    「你在说什么傻话？我们得排除任何危险因子才行。」

    「那点程度还算不上危险吧。……假如真的遇上危险，我可以自己处理。」

    音音这句「我能处理」令驱真和奈的眉头挑了一下，脑海闪过昨天在瞧稚傩０旃室看到的空战画面。

    「请您自重。」

    「……我们不能让你乱来。」

    「呃……」

    「……不是呃。」

    「呜――」

    「也不是呜。」

    「啊。」

    「也不能说啊、咿、喔。」

    音音的选择被奈完全封锁，只好无力沉吟。

    ◇

    「……不管看几次都叫人胆寒。」

    一听见副官抱肩的发言，佐间冈抬起苦笑的脸庞。

    「我不是无法理解你的感受，但还是得适应一下。也许不久之后，我们就要和实物打照面了。」

    「是……」

    位于苍穹园骑士团总部厅舍十八楼的办公室里，办公室主人佐间冈和被他找来的副官迎面而坐。话虽如此，两人之间却没有隔着办公桌。他们正坐在角落的简单迎宾椅上，看着放在大桌上的许多资料与照片。

    副官的视线落在一张照片上，内容是位于万里晴空中的一个灰色岩块。

    此岩块通称「城堡」――看到它的模样之后，到底有谁想像得到，这个灰色块状物是数十万只空兽尸骸的集合体？

    另外，这里还住了不计其数的空兽，也就是空兽的巢穴。

    ――苍穹园在一个半月前得知，「城堡」正缓缓朝苍穹园中央都进逼而来。

    这消息搞得骑士团干部与政府高官惊恐万分。他们紧急设立应变小组，并决定招募与之对抗的应变单位――草剃特务小队成员。

    尽管为了避免恐慌而封锁消息，不过一个月来，这案子却让委员会忙得不可开交。

    「啊啊、对了，有件事情想麻烦你去办。」

    「是！请问有什么吩咐？」

    佐间冈快速扫过桌上的照片一眼，揉揉眼睛。

    「呃呃，是哪张呢？不好意思，能不能帮我从第二个抽屉拿眼镜过来？最近有点老花了。」

    「啊、好的，请您稍等。」

    副官起身走向佐间冈平常使用的办公桌，打开第二个抽屉。

    「哎呀？」

    一看到她微微睁大眼睛的反应，佐间冈便心知不妙，因为他把「那张照片」放在第二个抽屉里。

    「这是……您的孙子吗？长得真可爱。」副官拿起放在相框里的照片说道。

    照片中有一位约莫小学生年纪的女孩腼腆笑着。

    「不，是我女儿。」

    「呃、您依然很健壮……」副官苦笑回道。

    这完全是预料中的反应。的确，佐间冈已年过甲子，岁数和照片中的女孩差太多了。

    「你在误会个什么劲啊。那已经是很久之前的照片了。」

    「啊――说、说的也是。讨厌，我也真是的。请问她今年几岁？」

    「早就过世了。」

    「咦？」

    副官讶异回应。

    「她因空兽袭击而死。这已经是陈年往事了。」

    「啊……失、非失礼了。」

    「无妨。赶快拿眼镜给我。」

    「好、好的……」

    副官尴尬地将照片放回抽屉，拿着眼镜盒回到原来的位子上。

    「……请。」

    「嗯，不好意思。」

    佐间冈熟练戴起老花眼镜，依序看过手边的照片。

    「啊啊，就是这张。你先看看这里。」

    说完便指着空无一物的天空。该处有一个明显比「城堡」小上许多的黑影。

    「空兽……照大小来看，应该鹰女级吧。不成群结队而独自飞行的情况是很少见……请问有什么问题吗？」

    「……能不能拿到这部分的清晰照片？」

    「是……我会请管制室准备。」

    副官稍稍歪头回道。老实说，也许她很诧异和巨大「城堡」相比，佐间冈更在意渺小黑影的举止吧。

    「――不过，这到底是什么东西呢？」

    「……大概是恶魔――迪亚布罗（注7：迪亚布罗为西班牙语的恶魔（Diablo）之意。）吧。」

    「迪亚……布罗？」

    「没错。」

    佐间冈大大地点头。

    「……这是个很棘手的状况。『城堡』里有恶魔，我们的杀手锏也被阁下给压住，元帅本人甚至快乐地跑去学校上课，就连那位狸猫（注8：日本人认为狐狸和狸猫很狡猾，因此形容人是狸猫便代表此人奸诈狡猾，爱耍心机。另外，田沼的日文发音为（たぬま）和狸猫的（たぬき）谐音。）上将也有所动作了。――真不知往后会变得多乱啊。」

    连他自己都能感受到，这些话语中的疲惫有多沉重。

    ◇

    就在午休铃声响遍教室、老师宣布下课的同时，驱真一股脑踢开椅子站了起来。尽管七班同学全看着驱真，她依然没放在心上。把耳机和望远镜放在桌上后，驱真往教室后方走去――

    「驱真，你想上哪去？」

    制服袖子被原本坐在讲桌前的音音拉住后，脚步停了下来。

    虽然看起来没什么，但事实上，音音的手指力道强到不可思议。看在本人眼里，这也许只是掂起一张纸的轻微力道吧。

    尽管分秒必争却无计可施。驱真向后转头表示：

    「……我想趁难得的午休去小学一趟。」

    就在出口的瞬间，真的是连刹那都称不上的一瞬间，她发觉音音出现蹙眉眯眼的反应。不过她立刻恢复微笑，还戏谑地摇晃一根手指说：「不行哦～～」

    「你今天要陪我去餐厅吃午饭。学生餐厅的菜色似乎很好吃喔？真是期待。」

    「不，我――」

    音音趁驱真把话说出口之前，将手环在她的脖子上。

    「……！」

    没有丝毫疼痛或压迫感，但是――动不了也挣脱不开。仿佛和音音的腕骨紧密契合般，驱真的下巴与颈骨被牢牢扣住了。

    「呜――请放开我！」

    「来，我们快去吃午饭吧。」

    当驱真极力想挣脱束缚时，音音轻盈地迈开脚步。当然，驱真就这么被音音拖走了。被拖到走廊上时，驱真的脚跟卡了一下，右脚的室内鞋就这么掉在地上。

    突然――

    「！」

    在半路上，音音突然把手举到脸侧。

    脖子被音音扣住、以倾斜姿势拖进走廊的驱真上半身失去支撑，很自然的一屁股跌坐在地上。

    「呜――」

    驱真勉强撑住身体，抬头仰望音音。只见音音把手举到眼前，细细打量被她夹在指缝间的东西后，立刻望向――旁边那扇被打开的窗户外面，浅浅笑了起来。

    「……嗯？」

    「……有什么问题吗？」

    「没～～有～～事。」

    音音摇头回应后……抓住想趁机逃跑的驱真衣领，拉着她起身。

    「呵呵，我不会让你逃走。」

    「……你不肯放我走吗？」

    「我们一起开心地共进午餐吧。不要紧，想吃什么尽管点，我请客。」

    「那、那不是问题……！在、在纱啊――！」

    当然，音音根本不想听驱真讲完。

    「等等……阁下跑哪去了。」

    不过收拾笔记和文具的短短光景，奈便失去音音的下落，急得四处张望找人。直到铃声响起前，还能看到那天兵般的笑容，但不过移开目光几秒便失去了踪影。

    「呃……她刚刚拉着鹰崎少尉到走廊去了……」

    副官千惠子困扰回应。

    「喂――！你怎么没拦下她！话说回来，她拉走鹰崎想干嘛！？」

    「对、对不起……因为事出突然……」

    「……总之先追上去再说，光靠鹰崎是保护不了阁下。」

    「好――好的！」

    奈和千惠子带着教室内的鹰崎小队成员一同离开。正当她准备拉开驱真和音音离开的门时――

    「七班……在这里！」

    奈即将碰到的门被人猛力拉开，还听到令人不悦的说话声。

    「……松永？」

    是的，她们看到卫二出现在开着冷气的教室里，身上的短袖衬衫领子还莫名汗湿了一片。……话说回来，他明明也是随扈成员，至今却不见人影。

    「哦哦、是鸢一啊！驱真小姐人呢！？」

    听到卫二刚打照面就问起驱真，奈蹙眉咂舌。

    「……松永，你也是随扈之一吧？不要只关心鹰崎，给我好好注意阁下的安全！」

    接着转过头去，狠狠瞪了偷空聊起来的鹰崎小队三朵花一眼。

    「你们也一样！到底有没有正在执行任务的自觉呀！？」

    当奈吼人时，开门的卫二先是看过教室内一眼，接着想拔腿跑掉。奈一把抓住他的衣领大吼：

    「喂！你到底有没有听到！？」

    「我、我听到了啦……所、所以才想赶快出去找驱真小姐嘛。」

    「根本没把我的话听进去！」

    奈仿佛哀号似地吼完一声后，无力叹气。

    ◇

    在纱轻轻吐了一口气，阖起桌上的厚重书本。

    墙上时钟的时间已经过了五点。由于七月的白天很长，尽管窗外晴空依旧，她却不能太晚回家。在纱做好回家的准备，并开始整理从书架拿出来的几本书。

    结束放学前的导师时间与打扫之后，在纱婉拒了美须须的邀约，跑到图书室看书。即便只是小学的图书室，藏书却非常丰富。一旦需要查东西，在纱就会跑到图书室来。

    另外，安详的环境也是放学后的图书室魅力之一。即使把负责管理的图书老师和在纱算进去，人数也不到十个。午休时，尽管图书室会充满喜欢看书的学生嬉闹声，不过放学后几乎没人会来这里看书。

    「嘿咻……」

    在纱将几本厚度和辞典相去不远的书层层相叠，一口气抱起来慢慢往书架走去。

    不过在纱似乎无力一次拿完。才刚走到一半，她脚一滑随着巨响跌倒在地。

    「……好痛……」

    正当在纱揉着重重撞击地面的屁股时，有位女孩从书架后方冒了出来，帮忙捡拾散落在地上的书本。

    「…………」

    女孩一语不发，还跟在纱四目相接。这脸庞很面熟。

    「啊――佐藤同学……」

    沉音原本想点点头，点到一半却露出困扰的神情。

    接着她轻轻地――以唯有静如当下图书室才能听到的音量回答：「……叫我沉音就行了。」

    「呃――那我就称呼你沉音。谢谢你帮我捡书。」

    脸蛋微红的沉音摇摇头，表示不客气。重新把头转正后，她看着拿在手上的书籍标题，稍稍张大双眼。

    「……医学书？」

    「啊――对。」

    「……你身体不舒服吗？」

    「嗯……唉，有一点。」

    在纱搔搔脸，回答沉音。

    「沉音，你也来查东西吗？」

    沉音再度给予否定的答案，接着――

    「呃……鹰崎同学。」

    她半眯起眼睛，吞吞吐吐地开口，但在纱却以压过她的音量抢先说话。这是因为沉音的遣词用字有一个问题存在，在纱才会开口。

    「你也……可以称呼我在纱哦？」

    「…………！」

    沉音先是一阵惊讶，然后害羞地垂下脸庞，吞吞吐吐说出：

    「呃……………………在纱。」

    「有。」

    一见到沉音光叫出自己名字便羞到用手遮脸的模样，在纱只能苦笑以对。

    过了一会，或许是冷静下来的缘故，沉音抬起脸庞继续说下去。

    「……你不要笑，慢慢听我说。」

    「我没有笑。」

    「……在纱，我想找你聊聊。」

    「跟我聊？」

    微微下垂的脸庞沉了一下，似乎在表示肯定之意。

    「……不行吗？」

    「不是不行……但是我现在必须回家了，可以一边走一边聊吗？」

    「……当然可以。」

    「……嗯，那你先等我一下，我得把书放回去。」

    「我来帮忙。」

    为了不再跌倒，她们把书一本一本捡起来，放回书架上。在沉音帮忙下，十几本厚重书籍很快就放回去了。在纱向沉音道谢，背起放在椅子上的书包。

    「我们走吧，沉音。」

    「……好。」

    两人和图书人员打过招呼，一同离开图书室。

    由于图书室位于一楼的关系，只要到了走廊很快就能看见鞋柜。在纱和沉音迅速换掉室内鞋，缓缓走出校舍。

    「话说……你想找我聊什么？」

    「……是。」

    走在铺满红砖的学校前庭时，在纱主动向沉音攀谈，然而沉音却欲言又止，一句话也没说出口。两人就这么静静穿过校门。

    「呃……沉音？」

    等两人沿围绕校园的长围篱走着。在纱再度主动询问时，沉音才打定主意地吞下一口口水。

    「那个――」

    可是――

    「咦……是在纱？」

    沉音的话被前方传来的呼唤给打断了。

    她们前面有一群女学生，身上的制服款式为小学隔壁的皓成大附中所有。女学生总共有七位，其中那位――绑着马尾的少女一见到在纱便露出惊讶之色。

    「G――？姊、姊姊大人？」

    在纱不禁失声惊呼。

    也难怪在纱如此反应。毕竟在纱的姑姑：鹰崎驱真官拜苍穹园骑士团少尉，并没有跑来这种地方，还穿着高中制服四处走动的道理。

    可是……那位少女越看越像姑姑。往她后方一瞧，甚至还能看出其他学生正是在纱熟悉的骑士们。

    「你、你怎么会穿成这副模样……」

    「啊……对了，我昨晚回家时，你已经上床睡觉了。这个嘛……」

    驱真说着说着，走向在纱和沉音，屈膝低头继续表示：

    「简单说……就是姊姊暂时会来高中念书。」

    「呃……G？」

    「嗯，毕竟事出突然，可能会害你搞不清楚……不过某位骑士团高层想上高中念书，我只好……呃――就像当保镖一样。」

    「原……原来是这样。」在纱回了这么一句。

    此时驱真总算发现在纱身边的女孩，转而看着她。

    「这位是新朋友？」

    「啊……对，今天刚转学过来。」

    「这样啊。我是在纱的姑姑，名叫鹰崎驱真。你要和我们家在纱好好相处喔。」

    「……啊，你好，我叫佐藤沉音。」

    当驱真和沉音握手时，后方的骑士们一齐走了过来。

    「鹰崎你在干嘛，不准欺负小学生哦？」

    好强少女瞪着驱真说道。在上个月的苍穹园武斗会里，这位骑士曾跟驱真打过一场。在纱记得她的名字叫――鸢一奈。

    驱真立刻变了一张脸，以完全迥异的表情面对奈。

    「她是我侄女，目前在皓成大附小念书。」

    「侄女？」

    以奈为始的六双眼睛瞬时望向在纱。即便霎时被吓了一跳，在纱深呼吸之后点头致意。

    「初次见面，我叫鹰崎在纱。我姑姑平时受各位照顾了。」

    一见到在纱彬彬有礼的模样，奈重新看向驱真。

    「……这孩子是你的侄女？」

    「这话是什么意思。」

    「我的意思是你侄女可爱过头了，连礼貌也很周到。你要不要煮她的指甲垢来喝（注9：煮指甲垢来喝（爪の垢を煎じて饮ませる）为日本俗语，意思是向某人看齐。）？」

    「你的狗嘴偶尔也会吐出象牙来嘛，鸢一。你好乖，我来摸摸你的头，其他地方也好好摸过一遍吧。」

    「等……你、你想干嘛，恶心死了。好歹听出我是在讽刺你。快给我住手！」

    也许是得到意外回答的缘故，奈抖着双肩飞快往后退去。

    此时，宛如替换位置似地，站在后方的麻花辫少女顶着微笑上前，等走到在纱两人面前便伸出手，表达想握手的意思。

    「初次见面，我是草剃音音，平时深受你姑姑关照哦。」

    「啊……初次见面。」

    两人说完便互相握手。好温柔――话说回来，原来她也是会小心翼翼地握手，深怕伤害到对方的人。

    「那边的女同学也是……初次见面？」

    语毕，音音继续朝沉音伸手。

    在纱微微歪头不解。她感觉音音的双眼似乎正玩味般扭曲着。

    「……你好。」

    沉音心中不悦，不知怎地没有和音音握手，而是轻轻点头示意。苦笑以对的音音把手抽了回去。

    「沉、沉音？」

    「…………」

    驱真仿佛想打破尴尬，从音音身后凛声说：

    「音音，我可以就此告辞吗？我想陪在纱一起回家。」

    但音音的笑容却不为所动，回答：

    「G～～那可不行，我今天还想去吃巧克力圣代呢。我早就向往在放学后，和同学们一起去咖啡厅吃东西了。」

    说完便紧紧抓住驱真肩膀，硬是将她往后拖。驱真鞋底传出摩擦声，似乎有所挣扎。

    「――请你放开我！在、在纱啊！」

    驱真仿佛被带去市场贩卖的小牛。一边以悲伤的眼神和声音向在纱哭诉，一边被音音朝远方拖走。

    「啊哈哈……」

    在纱苦笑了一会，看向沉音。

    「抱歉，时间被耽误了。……话说，你想聊什么？」

    「啊……是。」

    沉音双手握拳，抬头开口。

    「那个，其实我――」

    可是她再次吞吞吐吐了数响，低下头来。

    「…………对不起，可以下次再聊吗？」

    「咦……？」

    抢在在纱开口前。

    沉音仿佛逃命似的沿着围篱跑走，迅速消失在转角处。

    「…………唉。」

    跟在纱道别的沉音抱头走着，已经不知走多远了。

    一和陌生人讲话，她就会觉得很疲累。

    沉音不擅长和人对话，不，若要形容得更贴切一点，是她不擅长和别人相处。或许，可以说她有轻度社交恐惧症吧。

    她也明白这是自己的缺点。明明有机会和鹰崎在纱交谈，自己却飞也似地逃走了，心里满是懊悔。

    可是――沉音咬住下唇。

    还没完，以后有的是机会。

    「………………」沉音默默走在回家的路上。

    正确说来她已经离开住宅区，进入一个类似森林的区域了。四周看不到任何人影，只有浓密的树林而已。

    「……已经没问题了吧。」

    沉音放下书包、脱掉制服，然后将制服塞进书包里。

    她穿在制服底下的内衣款式非常独特，前面看起来是很普通的白色细肩带上衣，背面却完全镂空，类似晚礼服。

    「………………」

    沉音单手提着书包，在背上使力。

    下一个瞬间。

    ――劈哩。

    「那东西」发出清脆的声音，从肩胛骨附近冒了出来。

    那是一对和小沉音差不多高的――翅膀。

    「……好。」

    沉音小小嘀咕一声，轻蹬地面一脚。

    翅膀上没有羽毛，但沉音却不受影响，轻飘飘地飞上天空，仿佛身体被丢进无重力空间一样。

    她在空中调整好姿势，拍打张开皮膜的大翅膀。

    沉音一口气加速到令人无法置信的地步，然后就这么滑过眼皮底下的树林。

    ――啊啊、飞起来真舒服。

    沉音一边感受「今天全身的疲劳被一扫而空」的感觉，一边享受空中漫步的乐趣。

    ◇

    「呜啊啊啊啊在纱啊啊啊啊我好想见你啊我好寂寞啊！」

    驱真一回到家便丢下书包，抱住沙发上的在纱双膝嘶吼。

    「真是的……姊姊大人你怎么了？不是刚刚才碰过面吗？」

    在纱苦笑说着，轻抚驱真的头。

    其实她说的没错。音音原本想去咖啡厅喝茶，半路却不知怎地改变主意，拉着大家陪她四处散步约一小时后，才在草剃宅邸前宣布解散。

    「那就别拉我来啊！」原本想这么吼回去，不过驱真想尽快赶回家所以没有回嘴，因此现在才刚过六点半而已。和平常骑士团的下班时间相比，其实早了很多。

    但是结果却不一样。由于错过午休和放学这两个与在纱共处的机会，导致驱真的心灵遭受严重打击。

    驱真为了补充失去的能量，紧靠在纱身上好一会儿之后，这才叹了一口气，坐到她身边。

    「啊……在纱，我有话想问你。」

    「嗯？想问什么？」

    「这届校庆……在纱，听说同学拜托你参加选美？」

    「…………」

    在纱瞬间屏息。

    「……对。不过姊姊大人怎么会知道这件事？」

    「咦？呃……老实说，今天执行委员也找我谈过选美的事。执行委员说你是小学部门的候选人。」

    「……原来是这样。」

    在纱的语调令驱真吞了一口口水。

    后来，驱真从担任校庆执行委员的女学生口中，得知许多关于选美大会的内容。服装任选，参赛者只要上台自我介绍，然后做些简单的动作吸引目光即可，接着由观众投票选出优胜者。该届优胜者照片将半永久挂在校舍里展示。另外――观众可以自由拍摄。

    驱真不禁扭起身子来。――啊啊、我该怎么办才好？

    驱真陷入左右为难的情况了。她想见到站上选美舞台的在纱。好想看、非常想看、超级无敌想看啊！到时要帮她挑什么衣服好呢？尽管在纱是衣架子，穿任何衣服都能拿下冠军，驱真仍然想在服装方面多下点功夫。啊啊、对了，即便要驱真亲手帮她量身订做也没问题。穿着那套衣服站上舞台的在纱、脱口而出的感叹、响遍会场的欢呼声、不停闪烁的闪光灯，再加上在最前面拍个不停的驱真。除了驱真手上那台以外，所有相机都会被她打烂吧。光是能见到在纱尊容，你们这些臭家伙出生于人世的意义就没了。你们只能当场五体投地，光是耳闻那宛如铃声的语调就该满足的水准啊！是我破例给你们看！竟然还想拍照？这根本是亵渎神明！

    光是想像这情景，许多体液都快从驱真全身的孔洞满溢而出。可是驱真却不能强迫在纱参加选美，得尊重她的意愿才行。

    在纱沉默了一会儿后，突然对着驱真表示：

    「嗯……假如姊姊大人也会参加，就算要我参赛………也没关系。」

    「――――！？在纱，你――当真？」

    「……嗯。」

    在纱红着脸庞点头示意。

    驱真压下雀跃之情、脑中涌现的服装构想……以及差点流下来的口水，用握拳代替欢呼。

    ◇

    「――小姐，您的校园生活过得如何？」

    这里是草剃宅邸的其中一个房间。

    少女瞥了站在后方的侍从一眼，浅浅微笑说：

    「……这个嘛，还不坏啦。」

    「那就好。――话说，您提到的那位女孩呢？」

    少女眉头因这句话挑了一下。

    没错，她绝不能忘掉那件事。

    让她暂时放下骑士团长职务，跑去学校念书的理由。

    这次会到学校上学，并不是她向往校园生活的缘故。

    少女打着键盘，让荧幕显示一张照片。

    这张令人误以为偷拍小学教室的照片里，有三位女孩子的身影。其中一位是全身白皙、活泼有朝气的长发女孩，至于另一位――是不知为何看着隐藏式摄影机，面露不悦的女孩。

    少女沉思后，细细吐了一口气。

    「现在仍不是很清楚。不过……我大概没猜错。」

    接着对侍从表示：

    「――没想到，人类和迪亚布罗级所生的孩子居然真的存在。」

第三卷 Case-03 混成一片！？各不相同的校园生活

    「……虽然早就做好了心理准备，但这也太……」

    这里是皓成大附中四楼最内侧的空教室。现在，这个平常没人使用的空间出现了五道人影。

    其中一人――乔装成学生的斋木恒明一脸颤栗。

    三天。到今天为止，草剃音音元帅来这所高中念书已经三天了。斋木小队各成员皆擅长暗杀，但是他们竟然在无防备的目标上耗掉这么多时间，确实有些不寻常。

    尽管音音身边有不少随扈，但他们还不习惯执行护卫任务，抑或是疏于注意音音的行动之故，表现非常散漫无章。至于最需要注意的鹰崎驱真，则经常事不关己的盯着窗外。

    就连音音本人也不意外，一直做出将自身地位与重要性抛诸脑后的粗心举止。这种三脚猫，不用斋木等人出马也能轻易收拾。

    然而――

    斋木想起来了。在转学第一天，他的吹箭确实朝一时大意的音音脖子射过去。

    箭出必中――在当时，他几乎看到音音倒在走廊上的幻影。

    「……在脖子旁接住吹箭？这种神经反射速度未免太离谱了！」

    没错，涂了致命的植物毒素、高速逼近的吹箭被她两根手指轻易接住。

    这样的情况还不只一次。从第一天到今天为止，斋木已经趁隙发出超过二十支吹箭，但是全被她接了下来。

    自从田沼上将让斋木看过音音的空战影片之后，他就明白音音不是三流货色。亲眼见识到她的身手，就重新体会到音音的笑容非常诡异这件事。斋木压下逐渐飘渺的思考，将沉重的心情化为一声叹息。

    「……虽然不是只有下毒的手段可用，但现在很难将武器运进皓成大附中了。纵使成功运进来，也很难在避人耳目的情况下进行暗杀……」

    斋木说完便低吟了一声，摸摸嘴角。此时，一身事务员打扮的男子似乎想到了什么，开口表示：

    「说到这里，下下个星期日就要举办校庆了。」

    「……嗯？虽然校庆很适合藏在人群中行事……不过既然没办法下毒，我们就得采取一些比较激烈的手段了。假如有那么多目击者，能否在不曝光的情况下完事并全身而退，便是个重要的课题――」

    斋木面露难色，可是该名男子却不受影响继续说着。

    「校庆当天不是重点，后夜祭的试胆大会才是我们下手暗杀的大好时机。我听说她将躲在会场――也就是学校后方的森林里负责吓人。」

    「――哦？」

    原来如此，这的确是求之不得的情况。黑暗是斋木一行人的最佳拍档，若想隐蔽行踪，森林更是一个理想地点。斋木眯起原本就细长的眼睛，环视空教室内的各位精英一遍。

    教室门在此时晃了一下，随即被人粗鲁打开。

    「……发生什么事？」

    斋木讶异地动动脖子，立刻看到三个来者不善的男学生走了进来。令人莫名其妙的是，现在明明是大热天，其中一位却穿着下摆很长的学生服。

    「啊～～？你们这些家伙打哪来的。」

    「这里是藏田的特等席，谁叫你们随便跑进来！」

    两旁的不良少年，露出唯有滑稽能形容的表情瞪视他们。斋木和属下们面面相觑，歪头不解。

    「……你们到底有没有听到？」

    「藏田现在可是不爽到极点唷？再不消失的话，当心没命唷？」

    「…………」

    不良少年说着说着，还把脸凑到不必要的超近距离。

    斋木被搞得不耐烦，先是一拳打在眼前的不良少年脸上，然后补上一脚。只会装模作样的普通学生当然闪不掉这些攻击。到最后，脸上留着斋木脚印的男学生往后飞去，将后面的课桌椅撞得东倒西歪。

    「混蛋――！」

    「你在做什么……」

    原本呈大便蹲姿的两人快速站了起来……却早已被斋木小队的杀手们团团包围。两人的要害受到攻击，倒在地上痛苦打滚。

    「……假如她也这么容易解决就轻松多了。」

    斋木以旁人听不见的音量嘟哝，带着小队成员们离开空教室。

    ◇

    七月的艳阳毫不留情地照在学生们裸露的肌肤上。

    为了适应各种天候，皓成大附中西校舍屋顶游泳池设有活动式顶篷。由于天气很好，今天屋顶被打开了。

    在夏日艳阳的照射下，游泳池畔的温度节节升高，学生们当然不想待在池畔当烤鸡，做完热身便争先恐后地跳进池里凉快一下。

    其中――

    「……嘿、嘿嘿……」

    在游泳池畔的少数阴影中，出现一位靠墙站着的少女――驱真。

    她现在穿着款式和大家相同的紫色竞赛泳装。受到同性羡慕、异性投以色色眼光的匀称身材，正包着一块薄到几乎靠不住的布料。那蕴含男生梦想与希望的迷人上围、紧实的腰身、连臀部的曼妙曲线也好到艺术领域的地步；为了游泳而高高绑起头发，进而裸露出来的白皙颈项更是叫人无法抗拒。假如驱真的强劲实力不为人知，出现了人生可能毁于一旦也要袭击她的男生，可说一点也不奇怪。

    然而驱真却不以此曼妙身材为傲，只是站在阴影里看着大家，偶尔露出古怪笑容。看在旁人眼里，她根本和远远偷看泳装女高中生的中年大叔没两样。

    ……不过，驱真却没有盯着游泳池里面的学生瞧。

    「穿什么衣服好呢？穿上平时不会穿的衣服也不错……或者走传统路线，用学校制服来吸引观众目光……」

    她看着蓝天，嘴里不停嘀咕。不用多说，她想的正是在纱参加校庆选美时的服装。

    「制服――对了，或许穿骑士团制服也行得通……」

    说着说着，脸上再度浮现令人作恶的笑容。

    「不过，若是为了凸显在纱的可爱之处，加上花边会更妥当吧……」

    在驱真的脑海里，身穿飘逸服装的在纱对她摆了一个可爱的姿势。――天啊！鼻血快溃堤啦！驱真慌忙捂住鼻子。刚刚那模样真不妙，可爱到即使驱真因失（鼻）血过多而死也不奇怪的地步啊！若想让在纱散发出宛如公主的可爱气息，还是有女人味的服装最适合她了。就在驱真决定服装方针时，头上被人泼了一桶冷水。

    「恶心巴啦的，你在笑什么啦。」

    将她淋成落汤鸡的人果然是鸢一奈。她身上也穿着和驱真同款式的朴素泳装，因为刚从游泳池上来，所以全身还湿答答的。

    「找我有事吗？我正在忙。」

    「哪里忙了，不过是呆站在这里而已嘛。」

    「这样啊。真是抱歉，鸢一。看来你那颗近乎野生动物的脑袋，没发生容易理解的状况就不会运作了。」

    「你、你说什么！？」

    「我正在想事情，别管我。」

    「我……我哪能不管啊！你好歹是阁下的重要随扈之一，好好工作啦！从转学到今天为止，你根本没做过任何事，只会把工作丢给我处理！」

    「丢给你？刚刚说丢给你吗？这样啊，原来在你眼中，保护阁下算是『丢给你处理麻烦事。我等等就转告阁下。」

    「喂……不、不准告诉阁下！」

    奈不禁大吼。

    「说到这里，鸢一――」

    「干嘛？不准你转移话题。」

    「阁下刚刚已经下水游泳了，你不去阻止她吗？」

    「……现在是游泳课，当然要下水游泳吧。」

    「在我的记忆中，苍穹园的五十公尺自由式记录是二十三秒左右。」

    「那又怎么样。」

    「原来如此，在阁下眼中，其中约二十秒只是误差可以忽略。」

    听到这句话的奈也发现不对劲，连忙跑去阻止转眼便称霸五十公尺的少女。耳根子总算清净了，驱真随即长长吐出一口气，再度掉进幻想世界里。

    ◇

    「啊……」

    在开着冷气的二年一班教室内慵懒叫着的人，是因为转学手续出错，结果被独自分到别班去的鹰崎小队成员松永卫二。

    校园生活其实很快乐。由于天生个性开朗之故，他很快就交到朋友也彻底融入这个班级。明明学期中才转进来，同学仍请他在校庆话剧里担纲一角，其校园生活的精彩程度不言可喻。

    ――不过，他依然有个疑问。

    「……其中必然有诈……」

    卫二是骑士，会来学校念书是任务使然，而不是他想重拾快乐的青春。他要的不是跟合得来的同学闲聊打屁、放学后一起去打电动，或者和班上的女生嬉笑玩闹啊！

    「……好不容易加入驱真小姐的小队，为什么只有我……」

    没错，他好不容易加入向往的鹰崎小队，还出现「好耶！我从此能每天在驱真小姐手下做事了，呀呼――」的想法，这几天却见不到她。

    或许是发现卫二失常的模样了吧，邻座的男生轻声向他攀谈。这位男生是卫二转到班上后，第一个交到的朋友。

    「松永你怎么啦？身体不舒服？」

    「……是啊，筱原。我的心好痛。」

    「感觉比平常更恶心了。」

    「嗦，我现在可是烦得要死啊。不懂还乱讲话。」

    「反正又是『见不到驱真小姐，我好寂寞啊～～』那一套吧。」

    「你居然不懂我的心情，气死我啦！」

    「谁叫你每天都这么嚷嚷……」

    卫二恨恨瞪了无奈耸肩的筱原一眼，抬头叹了一口气。此时筱原似乎想到了什么，开口说：

    「其实我也不是不能理解，毕竟她真的很酷。特别是现在，七班正在上体育课对吧？他们正在上游泳课唷，真是羡慕死我啦。」

    卫二闻言，身体立刻一僵。

    「…………！？你怎么不早讲！」

    卫二大吼，一脚把椅子踢倒、站了起来。

    「松永，你、你怎么啦？」

    戴眼镜的中年国文老师瞪大双眼，正在黑板写字的手跟着停了下来。表情摄人的卫二快步走向讲桌，开口表示：

    「老师！可以让我去游泳池，欣赏驱真小姐穿泳装的模样吗？」

    班上同学对认真至极的卫二投以嘘声。谁叫他居然想用这种蠢理由离开教室，未免太扯了。

    「这……这也太胡来了……」

    连老师也面露难色。假如轻易答应，国文老师便失去在名校执教鞭的资格。

    卫二毫不犹豫地撑地跪下。

    「我知道这要求很过分！不过这是我最深切的请求！请老师通融一下吧！请您想想，鹰崎驱真是苍穹园骑士团的英雄，您认为往后还有机会看到她穿学校泳装的模样吗？不、再也没机会了！」

    「就、就算这么说……」

    「那么，请您想像驱真小姐穿上泳装的模样吧！紫色朴素泳装正包覆着毫无赘肉的完美身躯；在七月骄阳的照射下，泳装紧紧贴在她香汗淋漓的身体上；还有游了一会儿后，驱真小姐爬上游泳池畔的模样。由于下过水，身材的曼妙曲线越加明显。等上来后，她解开绑着的头发，摇头甩掉水分……啊、还发现到有人正在看她而回眸一望。啊啊、她正在偷偷拉好陷进股沟里的泳装……」

    「呜……哈啊！」

    老师和班上的男同学们不停扭着身体，还有好几位女同学听得满脸通红。接着，在地上磕头的卫二做出致命发言。

    「……虽然是猜测――不过我认为驱真小姐属于穿着衣服比较瘦的类型。」

    一听到这句话，班上顿时喧哗起来。

    「你、你说什么！？」

    「你骗人！她光是隔着骑士制服看，身材就很傲人了耶！」

    「难道……难道她还没有全力展露身材吗！？」

    「骑士团里怎么会有这种怪物啊！」

    教室顿时喧哗起来，而卫二再度磕头请求。

    「请、请您务必答应我……」

    接着，有只大手放到卫二肩头上。

    「松永……」

    「老师……」

    眼泛泪光的两位男性紧紧抱在一起。

    「我忘记这种感觉好久……看来我已经老了。或许在不知不觉间，连我也成了以前不想步上其后尘的大人。去吧，快点去吧，你这个傻瓜！」

    「老师……您的恩情，我没齿难忘！」

    啪啪啪啪啪啪啪～～仿佛祝福两人般，教室响起如雷掌声。

    卫二站了起来，朝老师和同学们深深点头示意后，打开教室的门准备离开。这时老师从背后叫住他。

    「松永啊！」

    「有！」

    「照片就麻烦你了。」

    老师灿烂笑着，朝他竖起大拇指。卫二以相同动作回应后，跑进走廊。突然――身后传出有人追上来的脚步声。

    「筱原！？你怎么……」

    「哼……你的手机画素不够，根本拍不出什么好照片。摄影就乖乖交给我这支八百万画素手机来搞定，而你只要好好享受驱真小姐穿泳装的模样就行了。」

    「筱原，你真是个大好人！」

    卫二听得感慨万分，五官跟着扭曲起来。在此同时――

    「呜啊――――！？」

    突然一阵天旋地转。

    卫二随着一阵「劈哩锵啷」的声音，整个人摔进走廊旁的扫具柜里面去了。

    「松、松永你没事吧！？」

    「好痛……」

    卫二捂着头站起来，立刻巡视走廊一遍。――他刚刚不是因绊到或脚滑而摔倒，而是有人拐了他一脚。站在卫二附近、一身工友打扮的男子更是印证了这个推测。想必就是他挡了卫二的去路。

    这名男子有一头乱发和满脸胡渣，加上慵懒眉头与毫无元气的面容，跟无精打采的工友服非常搭调。

    「三、三谷原！？」

    「正是我。」

    卫二喊出工友的名字。这名男子正是鹰崎小队副队长三谷原雄一。

    「原来三谷原成了工友啊……该怎么说呢，这打扮满适合你的。」

    「……连其他人也这么说。看来我干脆转行当工友算了。」

    三谷原先是耸肩自嘲，接着对卫二伸出手来。卫二拉着手起身，立刻责备似地表示：

    「你干嘛突然绊倒我？」

    「你这个上课时间在走廊上乱跑的家伙还敢讲我咧。你现在想跑去偷看鹰崎穿泳装的模样对吧？我大致猜得到。」

    「你！你怎么知道……！？」

    「……居然被我说中了。虽然很可惜，不过你最好别接近游泳池。」

    「为、为什么不能去！？」

    「游泳池周边就不用说了，现在连可以偷窥的位置都在持枪骑士的监视范围内。如果有偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的举动，当心被骑士逮捕。……老实说，已经有好几个人被抓起来。」

    「啊……咦？为何要监视……」

    「毕竟上游泳课时，鹰崎她们不会把枪带在身边，所以得加强四周的警戒。」

    「怎、怎么会这样……」

    站起来的卫二再度瘫软，倒了下去。

    看到卫二这副模样，三谷原先是搔搔后脑勺，接着想到什么似地敲敲手心，竖起一根手指头询问道：

    「――对了，你知不知道学校的不良少年都聚集在哪？」

    「…………咦？干嘛突然问这个？」满心失落的卫二用微弱声调回应。

    三谷原则是深怕人看见，左顾右盼后缓缓开口。

    「哎呀……我是想跟他们分点伸手牌来抽啦。这学校好像全面禁烟，连老师那边也要不到啊。」

    架着失魂落魄的卫二回教室时，筱原――乔装成学生的杀手：斋木恒明轻轻咂舌。

    他早音音一步，以转学生身分进入附中卧底，还幸运跟担任随扈的骑士建立起友好关系……至此还算顺利，问题是这家伙――松永卫二根本派不上用场。

    连今天也一样。斋木早就知道游泳池周边会有骑士监视。……正因如此，他才会故意对卫二提起游泳池，怂恿他跑去偷窥。斋木认为既然卫二是随扈之一，说不定其他骑士会破例放行，让自己有机会暗杀音音。

    「……这家伙真的是随扈吗？」

    「筱原，你刚刚说什么？」

    「不，没什么。」

    敷衍回答一句后，斋木又叹了一口……摇头振奋精神。即便如何毫无防备，就当下状况来说，他依然没办法取草剃音音的命。乖乖等校庆到来才是上策。

    当斋木立刻扭了扭脖子，在不知不觉间，卫二已经开始朝教室的相反方向迈开脚步了。

    「……松永？你想上哪去？」

    「哼！这还用问！当然是去游泳池啊！」

    「你……刚刚没听清楚吗？游泳池周边已经受到骑士们监视……」

    「那也阻挡不了我的热情和老师的心意！你想想，我可是担任随扈的骑士！怎么可能进不去。」

    卫二把手从斋木肩头上拿开，用力大吼一声，于走廊上再度跑了起来。

    「驱真小姐，请你等我啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊……喂，等等我！」

    斋木往拔腿狂奔的卫二背后追过去，在走廊上发出响亮的跑步声。不愧是曾在前线作战过的骑士，脚程颇快。两人很快就来到西校舍屋顶附近。

    「好，我们上吧！」

    卫二大叫一声，朝走廊转角走过去。

    「喂――叫你等等我……」

    斋木不悦咂舌，迅速跟了上去，但――立刻停了下来。

    至于原因……。

    「痛痛痛痛痛痛！你做什么啊！都、都说我是担任阁下随扈的骑士了！」

    「少骗人！如果你真是阁下的随扈，应该会编在七班才对吧？」

    「那、那是手续出了差错……」

    「这理由，我今天已经听过三次，也听腻了。」

    卫二被守在游泳池门前的两名男子挡了下来。

    「我……我真的是骑士啦！」

    「知道了知道了，快点回教室去吧。」

    「我是隶属鹰崎小队的松永卫二二等兵，你去查一下资料就知道了！」

    「啊～～看来你是鹰崎少尉的支持者。」

    「不是……啊、虽然没说错，但意义不同啦！」

    隐身墙后的斋木看到这一幕，没力地叹了口气。

    ◇

    「呼啊～～」

    奈疲困至极地打了个呵欠，轻轻伸个懒腰。

    「辛苦了，队长。」

    「……真是累死我了。」

    然后懒懒回应属下千惠子。

    游泳课已经下课了。她换上制服、单手提着游泳用具袋，缓缓走在前往教室的路上。由于体育课是第四节课，现在已经是午休时间了，根本没有赶着回教室的必要，因此奈只是以不会跟丢音音的步调，缓缓走着。

    其实没什么很难理解的理由，诚如她所言只是累了而已。

    疲累的原因并不是游泳课，而是数天来，音音在化学课笑着以空手搅拌浓盐酸、在美术课用指尖雕刻、转眼从游泳池这一端游到另一端时，只有她一个人指责、阻止音音，还得不停向其他学生解释。

    「你的表现还算可以……铠冢和鹰崎就谈不上认真工作了。铠冢只会自顾自玩耍，连鹰崎也只会挂着诡异笑容，在笔记本上面画一些洋装的草稿。……觉得独自绷紧神经的我实在傻得可以。」

    「啊哈哈……真是辛苦您了。」

    想必是找不到其他话可讲了，千惠子又这么说了一次。

    「――啊！」

    在半路上，奈发现有点不对劲。

    「……怎么了吗？」

    「啊……我好像把东西忘在更衣室了。我去拿东西，你先回教室吧。」

    「我陪您一起去。」

    「……不用，你去陪在阁下身边。老实说，只有鹰崎她们负责保护的话，我实在放心不下。」

    奈蹙眉，指着走在前方的音音和鹰崎小队众成员。一脸苦笑的千惠子表示了解后，小跑步追了上去。

    「现在就……」

    奈厌烦地转过身，沿着原路走回去。

    到了更衣室，奈便立刻打开刚刚使用过的置物柜，找到掉在柜内一角的小笔记本。

    「――果然掉在这里。幸好半路就发现到了。」

    她自言自语说着，将笔记本――拥有黑色封面的怨恨笔记本拿走。这本从国中时代算起，至今已经是第十七本的笔记本里，写满了奈日常生活中的怨恨与不平。每晚回家后重新看过一次，然后认真思考要对谁下诅咒的举止，即是奈的小确幸。……不过，她觉得最近写上去的人只有驱真一个人。

    奈将笔记本收进口袋，以小跑步跑向教室。毕竟四周已经看不到同班同学的身影了。

    「……稍微赶一下好了。」

    尽管觉得有千惠子在便没问题，但奈就是会担心，她跑向空无一人的转角――

    「――！」

    接着被突然出现在眼前的人影吓到停下脚步。

    很少人会出现在西校舍屋顶游泳池与校舍的连接走廊。根据他人说法，除了夏天以外，只有游泳社的人会在此进出。

    不过这里可是学校，不保证绝对没人出入，就算在转角处碰到别人也不奇怪。若是平时，奈会向对方道歉或表达不满，然后快速离开吧。

    可是眼前这位人物的打扮怪到爆，使得她开不了口。

    这位少女拥有金发碧眼，年纪也和奈相去不远，多半是外国人吧。皓成大附中也招收留学生，没什么好大惊小怪。

    可是，假如少女穿着搞错时代的斗篷与长袍，一身宛如典型魔法师打扮的话，那就另当别论了。

    「……呃、突然这么问很不好意思，请问你也是本校学生吗？干嘛穿成这副模样？」

    一听见搔搔脸颊的奈这么问，金发少女满脸困扰回答：

    「果、果然不能打扮成这样吗？刚、刚刚也有很可怕的人这么问我，还追着我到处跑……」

    「很可怕的人？」

    「对方说自己是警卫。」

    「……那也怪不得人家吧？谁叫你看起来这么可疑。」

    奈对少女稍稍提起戒心，往后退了半步。少女没发现奈的重心变化，泫然欲泣地继续表示：

    「大、大家怎么穿着同样的衣服……那、那是什么服装？果然有宗教的意味在吗……？」

    「什么宗教……不过是制服罢了。」

    「穿、穿上它就不会被人追着跑？」

    「嗯――总比你这身打扮好多了。」

    奈一说完，少女立刻用手捂嘴，低吟起来。

    「对、对不起，这全是为了拯救雷宾休艾兹。能、能不能放我一马……」

    话声方落，少女便满心歉疚似地皱起眉头。

    「啊？你在说什傻――」

    在奈讶异开口的同时，少女的手指在胸前比划起来。她的指尖带着淡淡光芒，描绘出一个不可思议的图形。

    「这、这也太有魔法味了吧……」

    『催眠』

    少女一出声，宛如魔法阵的图形随即飞向奈。尽管奈慌忙飞身后退――却晚了一步。一接触到奈胸口，光线便仿佛被身体吸收似地消失无踪。

    「你对我做了什……」

    话刚出口，奈的视野随之大幅摇晃起来。

    「啊――――？」

    说是异常――不，唯有「异常」两字才能形容的激烈睡意袭遍全身。与先前的疲惫无法比拟的无力感涌了上来，身体如铅块般沉重再也站不住。

    在膝盖碰到走廊地板前，奈的意识已经飞到九霄云外。

    「……好。」

    阿丝堤娜・艾利伍德确认眼前俯卧在地上的少女沉睡之后，握拳欢呼。

    她是来自异世界、苍穹园之外的国度――雷宾休艾兹的盟术师。由于魔王刚从永眠中醒来，并不断伸出魔爪侵略她的祖国。为了拯救祖国于水火，她曾硬着头皮找了身为勇者的驱真好几次。

    可是――这次来找驱真时，阿丝堤娜见到她穿着不同以往的服装，还跑进奇怪的建筑里。

    尽管阿丝堤娜随后追了进去……却立刻被可怕的保全追得四处跑，一路逃到现在。

    「但、但是……这样应该不打紧了……」

    阿丝堤娜将倒地的少女拉到走廊暗处，接着抓住少女的肩膀与腰际，一口气翻转过来。

    「失……失礼了……」

    她嘴里小声说着，动手脱起少女身上的衣服。庆幸的是彼此身材差不多，若想穿上对方的衣服，想必没问题。

    「呃呃……这衣服到底该怎么脱……」

    与这套未曾在雷宾休艾兹见过的衣服鏖战片刻后，裙子总算脱下来了。

    可是，接下来要面临构造更复杂的上衣部分。阿丝堤娜先拿掉胸前的蝴蝶结缎带，笨拙地脱起上衣。

    然而――

    「啊……」

    为了把手从袖子抽出来时，阿丝堤娜抱起少女的身躯，但纤细双手却撑不住少女的重量，少女身驱就这么硬生生落在地上，还「碰！」地发出一声闷响。

    「……嗯……」

    「――――！」

    少女难受地扭动身躯，缓缓睁开眼睛。阿丝堤娜被吓到满脸苍白，一屁股跌坐在地上，靠着墙微微发抖。

    「痛啊……你竟然――啊、呀啊啊啊！你、你想对我做什么！」

    按头起身的少女立刻发现自己衣衫不整，她慌忙拉衣遮胸，火速退到阿丝堤娜对面的墙边去。

    「这……你、你你你你你想做什么！」

    「慢、慢着，这是误会！我、我只是想趁你昏倒时，把衣服脱下来而已……」

    「哪里有误会！根本被我猜中了！我可没那种嗜好喔！」

    「我、我我我也没有……」

    「这解释毫无说服力可言！」

    满脸通红的少女开口大吼，重新穿好凌乱的衣服。阿丝堤娜吃力起身，在双腿发软的站姿下，重新比划起方阵。

    但少女不可能再吃第二次亏了，尽管衣服才穿到一半，少女却毫不犹豫地扑向阿丝堤娜，瞬时扭住她的手，压制在地上――速度媲美驱真。

    「痛痛痛痛痛痛痛！肩膀、肩膀快脱臼了……」

    「少嗦，给我闭嘴，你这性犯罪者！再不安分的话，我就把你的头扭下来！」

    「噫――！」

    形势完全逆转。少女命令阿丝堤娜连手指都不能动之后，这才愿意松手，重新穿回裙子。穿裙子时，还不停用刺人的眼光瞪视阿丝堤娜。

    「……话说，你是什么人？让我睡着的那玩意儿又是什么？难道是迷幻药加安眠药之类的东西？」

    心情沉淀几分的少女命令阿丝堤娜跪坐，以说教的语气询问道。阿丝堤娜认命地叹了口气，向对方简短说明自己的来历与目的，其中有：因魔王而濒临危机的祖国、盟术以及勇者。

    可是――

    「……需要我介绍好医院给你吗？」

    少女却完全不相信她的说词。

    「这、这些都是真的……」

    「…………盟术啊。……那真的是魔法？」

    「魔、魔法是针对所有魔导技术的总称……」

    「不用说得那么详细，看来你是如假包换的魔法使。」

    「对……一点也没错。」

    「……那就略施小技证明一下吧。我刚刚三两下就睡着了，根本不知道怎么一回事。」

    少女插胸说道。阿丝堤娜无奈地比划方阵，然后指向走廊墙壁。

    一瞬间，方阵中央迸出小小火花，将墙壁烧黑了一块。

    「――――」

    少女似乎大为惊讶。她双眼圆睁嘴巴张得大大的，插胸的双手也在不知不觉间垂了下去。

    「……这样你相信了吗？虽然这世界的幻素不少，但雷宾休艾兹的精灵全掌握在魔王手中，几乎不能使用盟术了。因此，我得找身为勇者的驱真大人回……」

    阿丝堤娜的话被打断了。理由很简单，因为少女突然蹲了下来，紧紧握住阿丝堤娜的手，还双眼发亮地看着她。

    「请、请问……有事吗？」

    「教我。」

    「啊……？」阿丝堤娜歪头不解。

    然而少女却毫不死心，热情地握住她的手（好痛！）继续说下去。

    「呼、呼呼呼呼呼呼呼……太厉害了。这是什么？――教我刚刚那招吧。我从以前就很喜欢魔法、诅咒和黑魔术之类的东西了。……居然让我碰上这个大好机会。奇迹，只能用奇迹来形容了。我也不想管任务了，以后就随我高兴吧。反正大家都各玩各的，光靠我又保护不了阁下。」

    「但、但是我……」

    「……呐、你刚刚说勇者『驱真大人』什么的，难道是指鹰崎？」

    一听到奈这么说，阿丝堤娜惊讶地瞪大双眼。

    「你、你认识她……！？」

    「对，我当然认识。――假如肯教我魔法，我愿意答应你帮忙说服鹰崎。」

    「此、此话当真！」

    阿丝堤娜眉梢上扬，大声回应道。

    ……事实上，阿丝堤娜曾找过驱真好几次，始终得不到下文。尽管魔王最近放缓了侵略的脚步，倘若放着不管，雷宾休艾兹便毫无未来可言。……就算现在得多花一些时间，但教导这位少女盟术，进而帮忙说服驱真的做法，不正是一个良策吗？

    阿丝堤娜考量了一会儿后，认命似地点头答应。

    「……那、那么，如果不介意学点简单的……」

    「真的可以学！？」

    「但、但是你得遵守约定哦！？」

    「当然会遵守。我说谎骗过人吗？」

    「……这我就不清楚了……」

    尽管阿丝堤娜小声抗议，目光灿烂的少女却好像没听到。

    「话说，现在该怎么做？该准备哪些祭品才学得起来？」

    「祭、祭品！？」

    「我以前也试过不少，诅咒的效果越强，就越需要用恶心的祭品。既然效果那么显著，想必是用了非常恶心的东西当祭品吧？祭品是什么？死鸡？新鲜猪血？还是烤蝾螈？」

    「呃……不，不必用那些东西……」

    「……唉，说的也是。倘若用那些随处可得的东西，应该成就不了真正的魔法。」

    「啊、不是的……」

    「……果然得用上刚出生的婴儿，或处女心脏之类的东西才行？」

    「咦、咦咦！？」

    「……我虽然不可能有婴儿，想拿出心脏也有点难度，但假如是盲肠或肾脏，倒是可以想想办法。」

    语毕，奈下定决心似地拍拍自己肚子。

    「你、你在胡说什么呀，根本用不到那些东西……」

    「……这样也不行……那么，到底得用上什么可怕的祭品才行啊！？」

    「都、都说不需要祭品了啦！」阿丝堤娜不禁大叫。

    ……脑子随后闪过「要让这位少女了解盟术的结构，得花上多少时间？」这个大哉问。

    ◇

    三谷原待在皓成大附中东校舍屋顶上，望着手上的黑色纸盒轻轻叹气。

    「嗯……『大黄蜂』淡凉烟啊……虽然我不喜欢抽凉烟，不过现在没得选了……」

    说完便打开盒盖，抽出一根被禁止出现在校园里的凉烟，娴熟地叼在嘴上。

    不过他立刻挑了一下眉心，转头问道：

    「啊……抱歉，能不能借个火？」

    除了三谷原以外，目前待在东校舍屋顶上的，只有三个趴在地上挣扎的男学生而已。这三位学生面目狰狞，其中一个人，不知道为什么要在大热天穿着闷热的长学生服。

    「好……好的……」

    穿着长学生服、脸上带着瘀青的学生抖着手拿起打火机，帮三谷原点烟。三谷原短短说了声「抱歉」，随即朝前方拼命哈起草来。

    「噗哈――隔了五小时的尼古丁真是带劲儿。」

    他面带恍惚地吐出紫烟，将身体靠在屋顶的扶手上。视野中，原本倒地的学生已经爬了起来，经过短暂梭巡后，三人全很有礼貌地跪坐在地，身边则散落三把护身用小刀。

    原本三谷原只是想跟他们要个伸手牌解解烟瘾――然而对方似乎心情很不爽的样子，最后演变成大打出手的局面。

    「――那玩意儿得受过训练再拿出来用，不然会伤到自己唷。」

    「非、非常抱歉……」

    当三谷原悠闲笑着说完，三个人便一同低头赔不是。

    中央的学生还失落地叹了口气。

    尽管不知其中原因，这模样却令人有点在意。三谷原带着苦笑，走向这名叫藏田什么的学生，拍拍他的肩头。

    「唉，该怎么说……加油吧。」

    「好……好的……」

    三谷原听着这句回答，再度朝空中吐了一口烟。形状漂亮的烟圈维持了数秒，接着被风儿吞没，消失无踪。

    ◇

    心情不错的驱真哼着歌，在自家客厅里做着裁缝。她操作缝纫机，将可爱花边缝到沿底纸裁下来的黑色布料上。

    桌上零散摆着布料与丝线、上课画下来的服装设计图，以及当作参考的时尚杂志。一把花边缝到手边的布料上，驱真便拿来跟完成图做比较，然后露出非常诡异的笑容。

    目前距离校庆虽然只剩三天，但只要照这个进度，应该来得及吧。――反正再怎么帮忙，也赶不上班上的出摊准备。音音突然说想回家的举动，真是帮了她一个大忙。虽然今天也留在教室帮忙准备，但是驱真必须护送想回家的音音，因此能在日落之前回到自己家里。

    「呃……接着是把这个和这个缝在一起……」

    驱真不经意抬头望向窗外――刚刚似乎传来外面有人敲玻璃窗的声音。

    「……蕖！

    耳朵捕捉到的情报没有错，因为外面有位奇装异服的少女正在敲打客厅的大窗子。她有橘色与银色交错的夸张头发，以及满是缝伤的脸庞。至少，在苍穹园里正常生活的人，不会见过如此夸张的长相。

    想必知道驱真看见自己了，少女露出既开心又不做作的笑容，在玻璃窗外指着窗锁。看来她希望驱真打开窗户，好让自己进来。

    「…………」

    驱真放下手里的布料，默默走向窗边，毫不迟疑地拉上窗帘，继续缝制衣服。

    即便不死心的敲击声不停传来，却只持续了约莫一分钟。那位少女似乎死心了。尽管过去曾发生擅自破窗进入的前例，或许是被驱真狠狠骂过的关系，最近已经不会随意破窗擅闯民宅了。

    ――然而玄关外却接着传来某种声响。驱真抓抓头，不耐烦地站了起来。

    「……真是个学不乖的家伙。」

    她拿起放在桌上的裁缝用竹尺，打算到玄关打跑入侵者。

    当驱真来到玄关的当下，门把被人往下压，门扉缓缓开启。驱真举起竹尺――僵住不动。

    「……姊姊大人？发生什么事了？」

    见到侄女在纱开门后，一脸不可思议地看着摆出勇猛姿势的自己，驱真便连忙把竹尺收到身后去，试图以僵硬笑容转移焦点。

    「没、没没没什么。你回来了，在纱。」

    「我回来了。――对了，我有带朋友回来，可以和她们一起写作业吗？」

    说完便指向身后的两位少女。她们是在纱的好朋友美须须和转学生沉音。

    「当然可以。」驱真爽快地点头答应，立刻从一旁鞋架拿出三人份拖鞋，放到地上排好。

    「来，快请进。」

    「打扰了～～」

    「……打扰了。」

    美须须和沉音跟着在纱穿上拖鞋，穿过走廊沿着楼梯走上二楼，一起进入在纱的房间。

    「呼……」

    驱真擦掉额头上的汗珠，用藏在背后的竹尺轻轻打了头部一下。――真危险，假如晚一点发现，竹尺真的会一把打到在纱头上。

    「臭乌塔……」

    她小声咒骂脑海里那位满身缝伤的少女名字。没错，假如她没出现，驱真就不会露出丑态给在纱看了。

    皱着眉头的驱真回到客厅，将竹尺放在缝纫机旁，往被餐桌隔开的厨房走去。

    接着她准备好茶和点心，放到木制端盘里。这是准备慰劳用功念书的在纱等三人的茶点。

    ……她知道在纱已经在前一天写完作业了。假如老师今天没出新作业，美须须肯定会像平常一样，哭着跟过来吧。

    她对不难想像的光景苦笑走上楼梯，来到在纱房间前面。

    「在纱快开门，我端茶和点心来。」

    由于双手端着东西的缘故，只好用呼唤代替敲门。没多久，另一边传来在纱可爱的回应，房门随着喇叭锁转动而开启。

    「请用，加油喔。」

    驱真说着说着，把端盘放到桌子中央。

    「谢谢你，姊姊大人。」

    「谢谢～～」

    「……谢谢。」

    「啊哈哈，你们不用客气。」

    坐在房内的女孩子们开口道谢。她们是拥有白发白皮肤的美少女、活泼的辫子少女，还有坐在对面且眼神忧郁的少女跟……以夸张发色与缝伤为特征的少女。

    驱真笑容以对――

    接着抓住其中一人的脖子。

    「唔喔哈！您想做什么啦，主人啊～～」

    「……乌塔。」

    驱真眼神锐利地瞪视发出独特哀号的乌塔，抓得更用力。

    「我曾要你别擅自闯进来吧。你从哪里进来的？」

    「这、这是误会……人家有得到侄女小姐的许可耶。」

    「在纱允许你进来？」

    挑眉狐疑的驱真看向在纱，只见在纱一脸困扰地点头承认。

    「对不起……不能请她进来家里吗？」

    「才、才没那回事！」

    既然在纱都这么说了，那也无可奈何。驱真放开抓住乌塔脖子的手。

    「……下不为例。」

    在纱重新看向乌塔，轻声警告她。乌塔露出满脸笑容，深深点头表示了解。

    「――不过你就算来了，我也没愿望要你帮忙实现。」

    驱真双手抱胸告诫乌塔。

    乌塔是数个月前被驱真复活的魔人（自称），有原因……不，毫无理由地跟着驱真四处跑，还嚷着说要帮她实现愿望。

    「啊啊、不不不，人家今天才不是为了此事而来呐。」

    「……那你来这里做什――」

    驱真此时才发现，乌塔臀部附近长出一条电线，还接在背后墙上的插座。仔细一瞧，还能看到她头上宛如钉子的小零件，正忽明忽灭地闪烁着。

    「…………」

    驱真无言抓住电线，使劲从插座上扯下来。

    「啊啊！您别突然扯下来啦，主人！」

    「嗦，早跟你说过别在我家充电了。」

    「才、才不是充电呐！人家可是自傲的魔人，才不会做那种充满机械风的举……」

    「那这玩意儿又是什么？」

    「呃……呃……对了，就像电疗嘛，这是按摩！最近在魔人之间很流行，深受许多时下年轻人欢迎唷。」

    乌塔把脸撇向一边，哈哈大笑。

    「只有你能做到的事情流行不起来。」

    「才、才没有呢。除了人家以外，还有其他魔人唷？比如科艾、欧特（注10：科艾发音同日文的「声」，欧特发音同日文的「音」。和乌塔（发音同歌）一样，魔人名字各有其中的含意。）、罗德利格兹，大家都曾是好孩子呐。」

    「你用的是过去式，况且最后是不是混了怪名字进去？」

    「一点也不，罗德利可是……」

    「不准缩成昵称。」

    乌塔趁隙从驱真手上抢走附插头的电线，准备再度插到插座上。

    「你――」

    驱真不高兴地咂舌，同时想上前阻止乌塔，但衣角却被在纱拉住，当场停了下来。

    「在纱？」

    「呃……对不起，但能不能让乌塔充个电呢……？她说再这样下去会动弹不得。……拜托嘛。」

    「呜……」

    在纱对她投以真挚的眼神。――啊啊，这表情也可爱到不行。

    驱真柔柔握住抓着衣角的小手，微笑说了一句：「我知道了，就让她充电吧。」然后撇向乌塔，狠狠丢出一句：

    「不准妨碍她们念书。」

    「好好好，人家当然会照做！」

    驱真听着毫不可靠的回答，为了重新缝制衣服而迈步走回一楼。

    她在打开客厅门的当下停住脚步。

    不知不觉间，客厅的粉红沙发上多了两位身穿豪华洋装的女孩子。

    「…………」

    驱真默默瞪视她们。这百分之百是擅闯民宅……但是报警也没屁用的结果却不难想像。

    因为眼前的光景太奇怪了。这两位一模一样的少女，正以左右对称的动作喝着红茶，而且彼此长发的中央处还复杂地绑在一块。假如家里突然出现如此怪异的人，正常人都会怀疑对方是不是妖怪吧。

    「……天由良、灵由良。」

    然而驱真却毫不胆怯，甚至不耐烦地插胸喊了双胞胎的名字。

    「哎呀，鹰崎驱真小姐。」

    「哎呀，鹰崎驱真小姐。」

    被记载于苍穹园神话里的大地神――地宫院・天由良与地宫院・灵由良对称地微笑应声。

    「你们来干嘛？快滚！我很忙。」

    一被这么说的驱真瞪着，双胞胎便将茶杯放到桌上的杯盘里，弹了一下手指，杯组随即如烟雾般消失。

    「哎呀哎呀，别那么说嘛。」

    「哎呀哎呀，别那么说嘛。」

    「你也是高高在上的神明唷？」

    「换句话说，就是我们的同伴呐。」

    天由良与灵由良优雅地捧起脸颊。

    在两个月前，驱真曾闯过这对姐妹创造出来的试炼迷宫，进而得到神之称号（详情请见第一集）。

    「……谁管你们。闪开，你们妨碍到我作业了。」

    话虽如此，驱真却丝毫不管神之称号什么的，只是不耐烦地将两人赶离沙发，重新坐到缝纫机前。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    双胞胎先是轻飘飘地浮上空中，接着降落到驱真身后，兴趣盎然地看着她手边的东西。

    「她在做某种东西唷，灵由良。」

    「她在做某种东西呢，天由良。」

    「驱真小姐？」

    「那是什么东西？」

    驱真烦躁地咂舌，将视线与双手专注在缝纫作业上，答腔道：

    「我正在缝制在纱参加选美时要穿的衣服，别烦我。」

    「选美？」

    「那是什么？」

    「学校举办的……对了，那是用来选出最美的人，宛如为在纱而存在的庆典。」

    驱真解释得很敷衍，但天由良和灵由良却听得双眼圆睁。

    「哎呀！你是说最美的人？」

    「哎呀！听起来满有趣的。」

    「……没错，所以我正在忙着准备，懂了就――」

    驱真说着说着抬起头来，因为背后的气息不见了。

    她怀疑地回头望去，发现双胞胎神果真消失无踪。

    「她们两个在搞什么鬼啊……」

    驱真叹了一口气，继续缝制衣服。

    「――真是的，你得好好感谢在纱才行喔，乌塔。」

    「当然当然，人家知道啦。谢谢你，侄女小姐。」

    终于可以在主人：驱真家里充电（本人强力否认）的乌塔，在吃了美须须一记拐子后，向在纱鞠躬道谢。

    「不，你太客气了。乌塔，你不是在武斗会时救了我们一命吗？这只是回礼而已。」

    「喔喔、哦哦！真是好心有好报呐！」

    乌塔「啪！」地合掌，满心感激地点点头。

    一个月前，当空兽出现在苍穹园武斗会会场时，在纱和美须须曾被乌塔救了一命。因此，即便突然见到面容诡异的乌塔敲窗，美须须也不会太吃惊。

    「…………」

    然而初次见到乌塔的沉音则是瞪大双眼，凝视她充满个性的容貌。

    「哦哦？」

    想必乌塔也察觉那视线了吧，她转向沉音，毕恭毕敬地低头打招呼。

    「你好，话说回来，我们是初次见面？忘记打招呼真是抱歉。人家是侍奉主人的魔人，名叫乌塔。」

    「……我是佐藤沉音。」沉音也正襟危坐地点头回应。

    当乌塔抬起头时，后脑杓附近随即伸出扭动的电线，还伸到沉音面前。

    在下一个瞬间，随着「碰」的滑稽声响起，电线前端出现一颗类似眼球的东西。两眼被缝住的乌塔就靠它充当视觉器官。接着，乌塔用那颗奇妙的「眼珠子」打量沉音，开口说道。

    「嗯嗯？看来真的是初次见面？」

    「……我觉得正是如此。为何这么问呢？」

    「啊～～没什么……人家只是觉得，你身上的味道似曾相识……」

    语毕，乌塔动动鼻子，开始闻起沉音身上的味道，接着歪头不解，抱胸丢出一句：「难道是人家搞错了？」

    在纱微笑旁观两人的互动，从书包拿出课本。

    「――那么美须须，我们开始写作业吧。」

    在纱拍拍美须须的肩膀，催促她拿出课本，但美须须却倒了下去，撒娇说：

    「GG……难得驱真小姐帮我们泡茶过来，等喝完再写嘛～～」

    说完便盯着桌上的端盘瞧。

    原本这会让她额头吃上一记手刀，然后好好说教的情况，但拖到茶冷掉确实会对不起驱真，在纱无奈之下答应。

    「……唉，真拿你没办法。」

    「好耶！你真是善解人意呀！」

    美须须一把跳起来，将倒扣于杯盘的杯子排到桌子上。

    「真现实……」

    在纱面露苦笑，望向沉音和乌塔。

    「――那么沉音，我们先喝茶好了。」

    说了……却没有回应。沉音一边摸着乌塔的脸庞，一边轻声嘀咕。

    「请……请问你这是做什么？」

    「…………没想到还有皇华荣禅的机巧人偶……处于实际运作状态……『乌塔』――是辙野来茜的初期作品啊……」

    「……沉音？」

    等到被在纱碰到肩头，沉音才微微抖了一下，转头望过去。

    「…………对不起，我刚刚太投入了。」

    「啊哈哈……毕竟乌塔很奇怪嘛。沉音，这个给你。」

    「……啊、谢谢。」

    美须须将手边的红茶递给沉音。

    「那我开动了～～」

    不用说也知道，率先把手伸向饼干的人正是美须须。等喝下一口红茶后，在纱也拿了一块零嘴。

    在这段期间，沉音仍不停看着乌塔，一直将砂糖加进红茶里。

    「拜拜，明天见。」

    「嗯，今天很………更正，今天也谢谢你了，在纱。」

    「……那我告辞了。」

    在鹰崎家玄关道别后，在纱吐了一口气。

    尽管天色还算亮，但时间已经逼近六点了。美须须写完作业后三人还聊了一下子，结果拖延到回家的时间。

    「……不知沉音要不要紧。」

    美须须家很近，不成问题，然而在纱却不知道沉音家在哪里。如果她能赶在太阳下山前回到家就好了。

    在纱在玄关轻轻伸个懒腰，转身走进家里。在路过客厅时，突然和专心缝制衣服的驱真四目相接。

    「……姊姊大人，还顺利吗？」

    「嗯，感觉还不错。你可以好好期待喔，我会做出最棒的可爱衣服给你穿！」

    「啊哈哈……啊、对了。」

    在纱放低视线，继续说下去。

    「那套衣服……不会露出背部吧？」

    「咦？」

    驱真不可思议地歪歪头。

    「…………抱歉，没什么。」

    在纱摇摇头，快步走回自己房间去。

    目前房里没有其他人在。乌塔充完电之后，丢下一句：「人家跟你约好了。」便老实从窗户离开了。看着桌上残留的三个茶杯与空盘子，心中莫名涌出一股悲伤之情。

    「…………」

    在纱脸色一沉。

    背后痒痒的，只好把手伸到后面去抓痒，抓抓抓、抓抓抓，但是却越抓越痒。

    在纱忍不住搔痒感，只好将房门上锁、脱下衣服，将衣服丢到床上。

    「――哈啊、哈啊――」

    不可思议的解放感将席卷全身的不愉快一扫而空。

    她慢慢调整呼吸，最后深呼吸一口气。

    将宛如症状发作的恶心感压下去。

    「…………」

    在纱抱起散落的衣服，走向位于房间角落的镜子。她头部对着镜子，缓缓转身观察。

    「………………」

    在纱咬住嘴唇――果然又变大了些。

    这异状发生于上个月――迎接十二岁生日的时候。

    镜子倒映着自己的白皙背部。

    在肩胛骨附近――

    ――长出如一对翅膀的小东西了。

第三卷 Case-04 Beautiful！皓成小姐选美开始

    少女的指尖发出淡淡光芒，缓缓直线前进，一碰到画在墙上的目标便渗透似地消失。当下时间为凌晨三点。位于骑士团总部腹地内的官舍某房间里，有两位少女并肩而立。

    「……骗、骗人的吧。」

    雷宾休艾兹的盟术师阿丝堤娜失声惊呼。她愣愣地张大嘴巴，试图理解眼前发生的情景。

    「――就、就算有盟银祭具和口头咒文辅助，我没想到你这么快就能发动盟术。这种情况即使在雷宾休艾兹也见不到啊。你、你是天才。」

    「…………真意外。」

    尽管面容比数天前憔悴的房间主人――奈一脸不悦，依然微笑回应。

    「假如用那些小小夸奖来形容我的努力，我可是会发飙呢。毕竟我已经好几天没阖眼了。」

    「这……这可不是努力就能办到。不、不知盟术存在的人竟然这么快就……」

    阿丝堤娜的指尖微微颤抖着，奈则满脸得意地撩起头发，加深疲惫脸庞上的笑意。

    「……算啦，毕竟我从国中起，就对很多人下过诅咒啦、黑魔术什么的东西了。哎呀――至于现在的动机……只有赢过那家伙而已。」

    「那家伙？」

    「呼呼……尽管看不到――那家伙不甘心的表情。不过嘛，假如没有赢过一次，我就不会善罢甘休。」

    奈没回答阿丝堤娜的问题，一屁股坐了下来。

    「啊～～啊啊、累死我了。……抱歉，能不能帮我将它拿过来？」

    「啊……好、好的。」

    阿丝堤娜依言拿来奈所指――方才被盟术光芒命中的物体，一把递给她。

    那是挂在专用衣架上的比基尼泳装。它过于裸露的惹火设计，曾让第一次见到的阿丝堤娜看得满脸通红。更重要的是，奈似乎想穿上它参加选美。

    「……上面已经施过盟术了吧？只是我感受不到一丝魅力就是了。」

    「已、已经完成了，这种盟术属于穿上它才会发挥效果的类型，不过就我看来，盟术并没有失败，不会有问题。但、但是你为什么……要穿这么大胆的衣服呢？只要『媚惑』成功的话，穿正常衣服也……」

    没错，奈请阿丝堤娜教的第一个盟术就是「媚惑」。正如其名，这是一种观赏者会深受吸引，进而成为其俘虏的盟术。

    虽然「媚惑」原本是用在人类身上的术法，但是初学者对人体施术风险很高，只好退而求其次，改透过衣服得到效果。

    「以防万一，这是以防万一。若是为了赢过那家伙，我会不惜动任何手脚。」

    「……那、那么，由我直接对奈施加『媚惑』不是更快……」

    「那就不算靠自己的力量赢得胜利了。」

    「这……这样啊。」

    阿丝堤娜说着说着，歪头表示不解。这真是令人猜不透的判断标准，因为一决定借助「媚惑」的效果，就已经不是靠自身魅力决胜负了嘛。

    「啊……对了，有一点需要注意……尽、尽可能别让对你有好感的人看到那副模样，或许会比较妥当些。……不然可能出现会超过预期的效果。」

    「――哼哼，那样更好。效果越强，越合我的意。」

    奈满足地抱着泳装躺下，吐了一口气。

    「呼呼呼……真期待明天的到来。」

    「啊……我、我是不介意，但是你得好好遵守约定哦……」

    「知道了知道了。」

    即便对奈挥手敷衍的举止抱着不安，阿丝堤娜却只能再次宣示自己的主张，别无他法。

    ◇

    在苍穹园骑士团总部办公室里，佐间冈拉高原本盯着文件的视线――因为他发现走廊好像传来脚步声。

    正常情况下，如果隔着厚重的办公室门，应该听不到走廊上的脚步声与谈话声才对，但假如是某人用力踩地奔跑的话，细微声响依然会传进他灵敏的耳朵里。

    ――佐间冈因此脸色一沉。在这种时刻下，绝不可能有什么好消息，因为只有天大的坏消息，才会刻不容缓地上呈给他。

    『少将！』

    看着随蜂鸣器声倒映在液晶荧幕上、焦急不安的副官神色，他知道自己猜中了，立刻解除门锁。

    副官一见门锁解除，立刻抢在佐间冈允许入内前跑进办公室。

    「……发生什么事了？」

    佐间冈放下正在过目的文件，朝副官问道。只见她连呼吸都来不及调整，便将一张照片出示给佐间冈看。

    「请……请您看看这张照片！」

    「这是什么照片？」

    「是我前几天请管制室撷取的高解析度照片！鸣全基地将拍到的影像进行解析后，在今天送过来了。请――请您过目，这、这个是空兽吗？它的确有一对翅膀……但不管怎么看……外形和人类无异啊！」

    「对了，你还是第一次见到。」

    「我……我还是第一次见到这种东西！怎么会――」

    佐间冈对冷静不下来的副官投以苦笑，随手拿起放在文件上的照片，打量被拍下来的空兽。

    照片上的影像非常鲜明，也难怪一向冷静的副官会吓到手足无措。在超过一万公尺的高空上，有一位悠然翱翔于天际的「人类」――还是一位年轻女性。

    可是，那位「女性」背上拥有一对空兽的翅膀，额头与侧头部皆长着尖角，臀部还有一条尾巴。老实说，这模样只会令人误以为是恶搞照片。

    那是拥有人形的空兽――特殊小型种「迪亚布罗级」。

    尽管属于小型空兽，它却是拥有超乎人类的高智慧，与超乎飞龙级飘浮效率和战斗能力的特殊品种。

    即便早猜到了，事实却依然令人心情沉重。恶魔曾一度在「城堡」――

    「嗯？」

    佐间冈皱起眉头，将照片拿到眼前。

    若换成人类，那是年约二十多岁的女性脸庞。

    他张眼凝视那女性的面貌。

    「难不成……」

    过了数秒，大脑才开始从记忆中挖掘那副美貌的主人。

    「――芙洁希卡・亚修・库琳！？怎么可能……她怎么会……」

    佐间冈不管随巨响翻倒的椅子，拍桌站了起来。

    「少、少将！？」或许是被冷静长官的丕变吓到了吧，副官不安地出声询问。

    但是他现在没办法好好回应，只能使劲咬紧牙关，沉重地下达指示。

    「……我曾说情况不太乐观，但现在必须更正了。这是我们能想像到的最坏情况。火速和元帅阁下联络，尽可能快一点。这已经不是田沼上将能处理的案子。假如这家伙的力量没有衰退，那情况将非常严重。」

    「遵、遵命！」

    即便没解释清楚，副官依然从佐间冈的反应看出情况有多严重。敬完礼后，随即离开办公室。

    佐间冈再度端详照片，一边用手指抚摸左太阳穴的大伤痕，一边愤愤嘟哝。

    「……为何『女王』芙洁希卡会在此时回来。那家伙已经不在了，苍穹园也没有你的容身之处啊……」

    他使劲敲了桌子一下，照片因振动与风压而飞起，轻轻飘落地面。

    ◇

    旭日东升，周日到来。在蓝天无云……虽然称不上非常晴朗的天气中，皓成大附校联合校庆揭开序幕。

    身穿小学制服的在纱、美须须和沉音穿过重重人潮，前往驱真就读的二年七班购买「苍Q烧」（原本好像要卖鲷鱼烧，但一听说驱真等人转来班上便紧急订购新模具）来吃、跑去一年二班闯大迷宫、到三年四班的咖啡厅喝喝茶、欣赏美术社展出的作品、玩玩游泳社的钓水球……尽情享受校庆的乐趣。现在她们正坐在体育馆的观众席上，欣赏二年一班演出的舞台剧：「三文侦探事件簿・冠仙水蒸气杀人事件――宇宙的神秘与平行世界之谜进逼而来，美女老板娘的真面目是什么！？挖掘白色三角裤下之哀伤与真实的时间穿越逃避之旅」。

    尽管主题意义不明，舞台剧内容却写得非常好。就连最初只是好奇一看的在纱一行人也受到影响，过了十分钟便渐渐融入剧情之中。豪华的舞台装饰与戏服、出众的剧本、背到滚瓜烂熟的台词、熟练到不输专业演员的演技，这些要素浑然化成一体，打造出一出超越高中水准的优秀舞台剧。

    「G、你认为犯人是谁？」

    「……这个嘛，我认为『明明是女仆型却做得很粗糙的人造人』有嫌疑。」

    「你切入的角度很好，不过我认为『适合留双马尾的笨拙青梅竹马（三十四岁）』才是犯人。说到这里，在纱，你有没有觉得那个演尸体的男生很面熟？」

    「咦……我不太清楚。从我这边又看不到他的长相。」

    「嗯……我一定见过――啊、我想到了！他就是举行武斗会时，那位追着驱真小姐跑的恶心男嘛。就是那个叫松永什么的，还乱舔你脸颊的恶烂家伙。」

    「他、他又没对我那么做……」

    「咦？真的没有吗？」

    美须须扭扭脖子答腔。

    此时，在纱感觉另一边有人戳了她的肩膀。

    「……在纱，时间差不多了吧？」

    「啊……」

    在纱短短叫了一声，看了舞台旁边的电子时钟一眼。当下时刻为一点三十分。由于选美将在下午两点整开始，若考量到换装打扮的时间，她现在必须前往休息室准备了。

    「沉音，谢谢你的提醒，我看到忘记时间了。」

    「……不客气，但赶快动身比较重要吧？」

    「嗯……说的也是。两位，等等记得告诉我犯人是谁喔？」

    等在纱笑着说完，美须须和沉音一同点头示意。

    轻轻挥手离座后，她拿起驱真早上交给自己的纸袋（由于期待惊喜的缘故，至今还没看过里面的内容），为了不给后面的人添麻烦而压低身子，慢慢离开观众席。

    等舞台剧结束后，立刻会在这里举行选美比赛，在纱赶紧以小跑步跑向后台――

    「呀……！？」

    「哦啊――！」

    结果和从旁冒出来的女学生撞成一团。

    「痛痛痛……没事吧？来，手给我。」

    「啊……我没事。对不起，我正在赶路……」

    「没关系，反正我也是用跑的，彼此彼……啊、你是鹰崎的侄女？」

    「咦？……啊！呃……你是鸢一奈小姐？」

    在纱这时才发现手上的东西不见了，看来装着衣服的袋子，是在彼此相撞的当下弄掉的。

    「啊……找到了。」

    幸亏她很快就在两人相撞的位置发现纸袋，顺手拿了回来。感觉比刚刚轻了些……算啦，应该是多心吧。

    「那是什么？」

    「啊、这是选美比赛的服装。我要参加小学部门选美。」

    「哦～～这样啊。我也要参赛呢。啊、我的衣服也掉了。」

    说完便捡起相似的纸袋。

    「好好加油。我虽然讨厌鹰崎，但是会声援你的。」

    「啊哈哈……谢谢你的好意。」

    在纱苦笑目送挥手道别的奈离去。尽管很想帮奈加油，但驱真也会参加高中部门的比赛，导致她心情有点复杂。

    ……话虽如此，该准备出赛的在纱却没空一直想这些。她紧紧握住纸袋，跑向后台。

    在关掉照明的观众席侧边，有人将数位相机镜头对着打上灯光的舞台，一边调整倍率一边看着画面。

    在小小的液晶荧幕中，二年一班的舞台剧已进入最高潮的阶段。被侦探指着、有恐男症却喜爱男性三角裤的女性正在崩溃大哭，娓娓道出犯罪动机。

    相机并不是正在拍舞台剧。没错，驱真的真正目的，是舞台剧结束后，接着上场的皓成小姐（小学部门）赛事。

    「……嗯，和这里相比，还是观众席中央比较……」

    她望着几乎爆满的观众席嘟哝。就在透过扩音器播放的音乐突然提高音量时，所有观众一同爆出如雷掌声，舞台布幕也随之降下。看来舞台剧已经结束了。

    在体育馆恢复照明的当下，有不少观众开始起身离座。驱真握拳，在心中暗暗欢呼：「时机刚刚好，快趁这时抢个好位――」

    「……鹰崎，你在做什么？你也是选美参赛者吧，快去做准备。」

    就在往前踏出一步时，有人拉住驱真的手――是奈。

    驱真满心不悦地往后一瞥，咂舌后开口说：

    「……鸢一，你别妨碍我。小学部门结束之后还有国中部门，趁那段时间准备就行了。」

    「竟然说我碍到你……你根本没换衣服，也没化妆，怎么可能赶得及……」

    「反正我没准备参赛用的衣服，也没打算化妆。」

    「啥！人家怎么会允许你没打扮就参赛呀！」

    奈不知为何地慌张大叫。

    「……我要用什么打扮出赛都和你没关系。」

    「不，关系可大了！这样就算赢过你，我也开心不起来！我可不允许你用『因为以素颜和制服参赛，结果输掉了』当藉口！假如没有打败全力打扮的你，那就没意义了！」

    奈威吓似地不停挥动手上的纸袋，呼吸紊乱的大吼道。不知怎地，照这个口气听来，她是赢定了。

    「现在狂打马后炮也没用，没准备就是没准备。」

    「那……那你马上去准备就行啦！快去一楼开女仆咖啡厅的班级借衣服，不然穿试胆大会的幽灵服装也可以！只要小露酥胸很性感了！化妆部分由我来处理！」

    「你干嘛这么拼命？别碍到我就对了，我正要找最好的拍照位――」

    就在驱真要回嘴时――

    「哎呀，吵架。」

    「对呀，吵架了。」

    背后传来这两句话。

    「――――！」

    驱真与奈不约而同地回首一望。

    有对面容一模一样的双胞胎正手牵手站在她们身后。既然她们都穿着小学制服，年纪应该和在纱相去不远吧。然而双胞胎拥有几乎把人吸进去的深邃眼珠、年幼却成熟的美貌，看上去宛如超脱人外的化生。

    「天由良、灵由良！？」

    驱真皱起眉头，硬挤出这两个名字来。没错，她们正是双胞胎大地神地宫院・天由良，以及地宫院・灵由良。

    「怎、怎么？她们是你的朋友吗？」

    「……只是认识，算不上朋友。」

    驱真顶着极其厌恶的表情回答，但地宫院姊妹却左右对称地大大摇头，仿佛被这句回答伤害到了。

    「啊啊、真叫人伤心呢，灵由良。」

    「是啊，很叫人伤心唷，天由良。」

    「给我闭嘴。话说回来，你们这是什么打扮？衣服又是从哪偷来的？」

    驱真指着两人身上的衣服――皓成大附小制服询问，但两姊妹却若无其事地笑着，表示：

    「你在问什么傻问题？」

    「我们可是皓成大附小六年二班的……」

    「地宫院・天由良。」

    「与地宫院・灵由良唷？」

    「什么！到底怎么回事？」

    天由良与灵由良继续对惊讶回问的驱真解释。

    「唔呼呼，若想将自身存在强制植入他人意识之中，」

    「对我们可是易如反掌唷。」

    「听说今天有选出第一美女的庆典。」

    「听说此事的我们，岂有不参加的道理。」

    「呵呵呵呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵呵。」

    说完还诡异地笑了。驱真听到这番说明，忌讳地咬紧牙关。当然，她不认为在纱的魅力会输给地宫院姊妹，但对方可是神明，假如想操弄观众和评审的心灵，根本是小菜一碟。两人仿佛看穿驱真想法似地笑笑，同时耸耸肩头。

    「莫非你认为我们想作弊？」

    「真意外，若是作弊就不好玩。」

    「而且，作弊就代表我们对自己的美貌没自信。」

    「我们根本没有作弊的必要。」

    姊妹互望对方一眼，再度愉快地笑了起来，驱真身旁的奈则莫名露出像是不好意思，又有点心虚的反应。

    「那我们告辞了。」

    「那我们告辞了。」

    天由良与灵由良使出漂亮又一致的前空翻，飞身越过两人，然后朝后台走去。

    之后，驱真与奈默默伫立了一会儿，等发出吞咽口水的声音之后，奈才愣愣开口。

    「……那、那两个女孩是打哪来的？漂亮到不行，让人有点在意。」

    「――哼，那点程度算不了什么。张大眼睛看着吧，更可爱的女孩就要登场了。」

    「比、比她们更漂亮的话，那根本是万人迷了吧？喂、你想上哪去，都叫你快去做选美的前置准备了！」

    驱真原本想趁奈呆站时跑到观众席中央去，但奈才不会一直呆着不动，立刻拉住驱真的手。

    可是，当下已经没时间找好位子了。体育馆再度关掉照明，聚光灯的光线则打在舞台上。

    『呃――那么，皓成小姐小学部门赛事即将开始。』

    扩音器随即传出声音。驱真焦急甩开奈的手，往观众席中央位置前进。

    「啊――慢着，你给我站住！」

    然而奈仍不死心，死缠烂打地追着驱真进入观众席。

    「别跟过来。你不用管我，自己去准备登台。」

    「哼！我早就化好妆了，后面只需要换过衣服即可！等我换上这套最强的秘密武器……」

    奈抬头挺胸，自信满满地说道，可是――

    「――――！？」

    当她一把手伸进纸袋里，立刻脸色铁青。

    「为、为为为为为为为为为为为为为什么会这样……！？」

    「………？」

    即便不可思议地看着奈的反应，驱真仍未错失这个好机会，赶紧跑到观众席前排中央的位置上。

    她左顾右盼，寻找空出来的位置。假如全部满座，驱真觉得蹲在地上拍照也不失为一个好点子，不过……。

    「啊、驱真小姐驱真小姐！」

    「……嗯？」

    朝呼唤声望过去，她看到在纱的好朋友美须须和沉音，而她们两人中间还有一个空位可以坐。

    「美须须、沉音。」

    「在这边在这边。这里还有一个空位喔！」

    「好，谢谢你们。」

    简短道谢的驱真坐到椅子上，一边注意舞台上的情况，一边操作相机。

    「啊哈哈，驱真小姐，看来你蛮用心的。那是要帮在纱拍照用的吗？」

    「对，我要拍下最漂亮的照片。」

    呼吸急促、紧握拳头的驱真举起相机回道。

    「……驱真小姐，你真的很喜欢在纱呢。」

    邻座的沉音突然开口攀谈。只见驱真面对动也不动的镜头用力点头表示：

    「这是当然！」

    「……你喜欢在纱哪一点？」

    「当然是全部。我知道这答案很笼统，但没有其他形容词可用了。」

    一听到这个回答，沉音先微微垂下娇小的脸庞，再度抬头说：

    「……你了解在纱的一切吗？」

    「咦？」

    这意外问题令驱真扭了扭脖子。

    「嗯……我是不可能全部知道……」

    「……不知道还喜欢她？」

    「对，一点也没错。」

    驱真毫不掩饰又笃定的回答令沉音瞪大眼睛。对她而言，这答案好像大出意料之外。很快的，说明遴选规则的扩音器音量变得更大声了。

    『――好，接着开始为各位介绍参赛者吧！首先登场的是第一号参赛者，六年一班的小山聪子同学！』

    有位不像小学生、拥有模特儿身材的高挑女孩随这番介绍登场。会场一口气热闹起来，后座还传来「聪子～～」的粗旷呼唤。

    「呃――我是一号小山聪子。由于现在很紧张，不知道能否顺利演出――」

    她微微缩肩，以稍稍往上望的视线搭配甜蜜的声音说道。

    结果观众席的欢呼声更响亮了。

    「天啊……谄媚，有够谄媚。」

    邻座的美须须蹙眉说道，表情和语调明显蕴含厌恶之情。

    「那女生虽然担任杂志的读者票选模特儿，在女生之间的评价却糟透了。甚至还有『她是不是面貌姣好，但骨子里却坏透了？』等等恶评出现耶。啊～～讨厌讨厌。」

    「……哦，这样啊。」

    驱真将视线移回正在舞台上唱歌的少女。基本上，参赛者想在拉票时间内表演什么内容都无妨。

    「没问题的。」

    驱真自信满满地插胸回道。

    「咦？」

    「那点三脚猫的程度，根本比不上在纱一丝一毫。」说完还一左一右看了美须须和沉音一眼。

    驱真很自然地将相机放到腿上。

    接着稍稍举起双手，拍拍左右两位女生。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    驱真、美须须、沉音三人一齐露出无畏的微笑，看着悲哀的输家（预定）在舞台上唱歌的模样。

    「……这下怎么办。」

    在后台休息室中，看着纸袋内容物的在纱满心困扰。

    选美比赛已经开始，连周围的参赛者们也换好各自准备的参赛服装了。当在纱也为了尽早准备而打开纸袋时……却发现里面放着出人意表的衣服。

    那是一套比基尼泳装。它的设计既大胆又煽情，尺寸也大了些。假如穿上这套泳装出赛，在纱保证会当场羞愧而死。

    可是，问题点不在这里。在纱咬住下唇。

    「……这件衣服会……露出背部……」

    这套泳装无法遮住一个月前出现的背部异状。

    果然不能穿着它出赛，后面只能这么穿着制服登台了。当如此下定决心的在纱阖上袋口时――

    「哎呀哎呀，这泳装好迷人。」

    「是啊，非常可爱呢。」

    肩头附近却传来这两句话。

    「咿――」

    在纱被吓得全身一僵。声音的主人往后退了一步，绕到她面前来。

    「对不起，吓到你了吗？」

    「对不起，我们没有吓你的意思。」

    长相相同的两位少女拉起闪亮豪华的礼服衣摆，优雅地点头敬礼。

    「啊……不会，我、我没事。」

    在纱宛如被气势压倒似的垂肩回答。她隐约觉得，两位少女的美貌仿佛蕴含某种力量，这是其他参赛者身上没有的。

    「那是你的参赛服装？」

    「非常有魅力呢。」

    双胞胎天真无邪地微笑说着，在纱却只能面露苦笑，默默阖起纸袋口。

    「是的，这是姊姊大人――呃、姑姑做给我……的……」

    「哎呀！好感人的亲情呀。」

    「是呀！真是太迷人了。」

    少女左右对称地合起掌心，眼睛闪闪发光。

    「啊啊、不过呢。」

    「嗯嗯、不过呢。」

    「再不换衣服会来不及出场喔？」

    「一点也没错。你要不要尽快换上它？」

    听到双胞胎这么建议的在纱面露困惑之色。

    「不了……我想穿制服出场……」

    「哎呀，是这样吗？真是太遗憾了。」

    「有点糟蹋了呐。你姑姑会伤心唷？」

    「啊…………」

    在纱听见她们惋惜的话语才猛然惊觉。

    没错，正是如此。穿上去的确会很难为情，而且露出背部会很困扰，不过它可是驱真花费数天心血，倾力为自己缝制的衣服啊。

    「…………」

    咬住下唇的在纱点点头。

    大会人员此时从舞台方向走了过来。

    「接下来――呃，是地宫院同学，麻烦准备出场。」

    「哎呀哎呀，已经轮到我们了。」

    「那我们失陪。」

    「啊……好的，两位加油。」

    在纱轻轻打完招呼后，双胞胎再度露出欢喜的微笑，踏着一致的脚步前往舞台。她们不知为何地一同上台了。

    由于在十八位参赛者中，在纱排名第十八号的关系，休息室已经空无一人了。

    「…………」

    在纱默默从纸袋取出布料明显过少的泳装，拿在眼前细细打量。

    「我是地宫院・天由良。」

    「我是地宫院・灵由良。」

    在两人登台瞬间，会场霎时鸦雀无声。

    两位双胞胎少女手牵着手，缓缓走向台前。她们的长发复杂绑在一起，身穿唯有神之领域才能缝制出来的豪华礼服，牢牢吸引住观众的目光。

    不过，让大家看到目不转睛的，想必是近乎完美的容貌吧。若身为男性，任谁都会拜倒在她们那倾城美貌之下。两张完美的面孔正仿佛镜中人一般，左右对称且一丝不乱地做出许多动作，带给观众们莫大冲击。

    下一个瞬间，体育馆欢声雷动。

    「……好响亮的欢呼声。唉，虽然我搞不太懂啦。」

    「……美须须，你认识她们两个？」

    驱真向身旁因受不了喧闹而蹙眉的美须须询问。

    「呃――啊！她们是二班的地宫院姊妹，我当然认识。奇怪？虽然除了名字就想不起什么……但我就是认识。」

    「……这样啊，谢谢你。」

    尽管不知道强制介入别人意识的手法为何，但皓成大附小的学生似乎真的认识那对双胞胎。驱真愤愤地咬紧牙关，瞪着眼前配合庄严音乐起舞的天由良与灵由良。

    观众们看得目不转睛，先前参赛者的表现根本望尘莫及。

    ――很快的，就在音乐进入最高潮时，两人宛如无视重力使出后空翻，以漂亮姿势结束表演。除了驱真以外，所有观众皆起立鼓掌。当地宫院姊妹微笑敬礼并挥手下台时，台下仍不停爆出欢呼声、口哨、安可声与求婚声。

    「……我记得下一位就是在纱了，这盛况会害她很难鼓起勇气上场耶。」

    美须须面露难色。会场确实陷入前所未有的盛况，肯定会带给身在后台的在纱无比压力。

    『――好，这是一段很精彩的舞蹈表演。……那么，接下来是最后一位参赛者了。编号十八号、六年三班的鹰崎在纱同学请上台！』

    司仪透过扩音器催促在纱登台，可是――

    『……咦？鹰崎同学？』

    即便过了一会儿，在纱仍没有现身台上。

    「……在纱？」

    驱真满心不安地站了起来。――在这瞬间，后台处总算出现熟悉的白发了。

    「啊――在纱。」

    在纱虽然用布幕遮住身体并探头看着台下，但随即下定决心浅浅点头，顶着不安的脸庞缓缓走向舞台中央。

    一看到她的打扮，台下观众立刻喧哗起来。

    在纱脖子以下的部分，被游泳课用的毛巾包裹住，从最前排看到的只有头部与膝盖以下的部位，让她看起来就像扫晴娘（注11：扫晴娘（てるてる坊主）又称晴天和尚，是一种用来祈求晴天的娃娃。）一样。

    「那……那是什么打扮……」

    「真是新奇。」

    左右两侧传来惊呼。这也怪不得她们，因为连驱真也和美须须、沉音一样，一整个愣住了。

    「呃――怎、怎么会这样……」

    会这么想也是必然的，驱真早上确实把放着服装的纸袋交给在纱，而且里面装的还是缝满蕾丝花边的黑色哥德萝莉服。至少驱真不记得，自己曾做过那件宛如斗篷的衣服。

    不，眼前的在纱依然可爱到令人昏倒。那脸颊微微发红，外加蕴含腼腆气息的模样，可是拥有让人合掌大喊「非常感谢，我大饱眼福了！」的强大破坏力啊。

    然而状况怪的很明显。驱真原以为毛巾底下是哥德萝莉服――却非如此。从下摆看上去，在纱明显裸着双脚，连颈项处也看不见花边衣领。

    「这到底……」

    『呃……这服装很有个性呢。那、那么请开始拉票。鹰崎同学，麻烦你开始表演。』

    扩音器传出这些话来。驱真连忙拿起腿上的相机，准备开始拍照。服装不同只是小问题，倘若错失拍下在纱表演英姿的机会，损失就大了。

    「…………」

    数位相机已经装了4G容量的记忆卡，可以尽情拍个够。驱真双眼盯着在纱本人，让闪光灯闪个不停。

    可是，即便司仪催促拉票，在纱却只是伫立当场一动也不动，让观众席再次喧哗起来。

    「不知在纱是怎么了……」

    「……真令人担心。」

    美须须和沉音小声交谈。……此时，身在舞台上的在纱仿佛听到这些话，微微动了起来。

    她不知怎地很在意背部，从毛巾开口间小心翼翼伸出双手，等吞了口口水再往前踏出一步，以指尖抓住毛巾下摆。

    「――――？」

    等驱真动动脖子（当然没忘记按下快门）后，满脸通红的在纱徐徐拉起毛巾下摆。

    「…………！？」

    「哦哦！」观众席爆出喧哗声。观众原本因地宫院姊妹舞蹈表演而全数站起来，现在为了由下往上看，全都坐回椅子上了。

    「在、在纱……？」

    原本遮住膝盖附近的毛巾，被在纱缓缓往上拉，令驱真看得脑袋一阵轻微晕眩。在纱的白皙双腿正在徐徐展露出来。「哈啊哈啊、哈啊哈啊！」驱真知道自己的呼吸变得十分急促了。

    紧接着毛巾被拉到腰际处，对小学生来说过于大胆的泳装探出头来。由于泳装尺寸大的莫名奇妙，再加上腰绳被绑得很紧，导致原本刻意裸露的部分减少许多。

    身后传来欢呼声，其中还夹杂了一些大失所望的叹息声。

    可是――

    「「………………」」

    在看到泳装的瞬间，一股奇妙的感觉随即侵袭台下所有观众。

    仿佛脑袋被敲得铿锵作响、仿佛心脏绞成一团、仿佛内脏被往上挤压――就是如此奇妙的感觉。

    最不可思议的是，这些感觉并没有带来丝毫不愉快。

    呼吸急促、头晕目眩、脸颊发红。

    啊啊、不知是谁第一个发现的？

    这感觉――酷似所谓的「为爱痴狂」。

    当在纱将前面毛巾拉到锁骨附近，露出能稍稍瞥见肋骨的腹部与可爱肚脐，以及尺寸明显过大的上半身泳装时，观众们再度从椅子上站了起来。不，这么形容还不够详细，有些人甚至一边大叫一边往前跑到舞台前，紧紧靠在舞台边观赏。

    「……到、到底怎么回事？我……怎么会如此对在纱……」

    「…………胸口好难受。」

    即便坐在驱真左右的两位女孩没有站起来，她们仍涨红着脸、压着胸口，一直盯着在纱不放。

    然而驱真却没空理会她们的反应。

    「…………」

    相机从手上掉落后，默默站了起来。

    「……驱真小姐？」

    连美须须的惊呼也传不进耳里了。

    驱真以无法聚焦的双眼看着舞台上的天使。

    ――观众们不太对劲。

    就在把毛巾拉到腰际时，在纱便发现观众席上的异状了。

    追根究柢，这条原本用来遮住背部，然后展示驱真为自己准备的服装的大毛巾，是个下下之策。在纱原以为这打扮不会好看到哪里去，也不觉得能够炒热气氛。

    不过这狂热的反应是怎么回事？欢呼声大到足以震碎玻璃，所有观众几乎全数离座挤到舞台边――这么说或许会有点失礼，但真的有点吓人。

    「……姊姊大人在哪……」

    对在纱来说，其实只要让驱真看到自己穿上这套泳装的模样就够了。她稍稍放下毛巾，看向观众席。

    ――一瞬间，在纱的视野一阵天旋地转。

    「咦――――？」

    霎时间，在纱不知发生了什么事，一回过神就被人推倒在地上了。

    过了数秒后，她才慢慢理解。

    没错，就在观众席最前排发现驱真的刹那间。

    ――驱真突然一跃而起，以挤在舞台前的观众头部当踏板，飞身扑倒在纱。

    「姊――姊姊大人……！？你是怎么了？」

    「啊、啊啊啊啊啊啊！在、在在在在纱啊啊啊啊！」

    驱真不知为何地一脸陶醉，整个人压到在纱身上，顶着飘渺眼神呼唤在纱的名字，甚至还用脸颊磨蹭在纱的脸蛋和脖子好几次。

    「姊姊大人！不要……在这种地方……」

    就算想扭动身躯逃开，在纱却敌不过驱真在骑士团里锻炼出来的力量，只能无助地踢着双腿，极力挣扎。

    『慢、慢着，你是打哪来的！？请你不要跑到舞台上面来！话说回来，你在做什么啊！』

    扩音器传出慌张的话语。就算是同性，观众却做出跑上舞台并推倒选美参赛者的惊人举动！假如一个不小心――不，就算没有不小心，到时也会被送去跟警察伯伯泡茶。

    『大会人员，快去抓住那个人！啊、抓人之前先放下布幕再说！动作快！』

    一听到司仪这么说，才有人后知后觉地放下布幕，几位戴臂章的学生也慌忙从后台跑出来收拾残局。

第三卷 Case-05 Secret！两人之间的秘密

    校庆落幕、红霞满天，夜色逐渐降临。

    由斋木恒明带头的骑士团资料室事务员――专司暗杀的男子们正戴着只露出眼睛的黑色头套，在皓成大附中屋顶上列队站着。

    「……机灵点。大家记住，假如错过今天就没有下手的机会了。」

    「「是！」」

    听到沉重发言的四名斋木小队队员一齐敬礼。在此同时，校庭中央点燃了营火，扩音器也开始播放土风舞配乐，正式揭开皓成联合校庆后夜祭的序幕。

    约莫一小时后，高中相关人员与志愿者参加的试胆大会即将开始，趁夜色收拾草剃音音的天大良机就要来临了。

    即便实力再强，音音依然是个人类，只要给予致命一击，岂有杀不了的道理。

    「她可是能空手接下吹箭的女人，随意攻击反而会暴露行踪。就算她没办法接下子弹，照反射神经看来，或许不难躲开。――大家要静静等待机会，那女人不可能永远绷紧神经，只要一瞬间……没错，那一瞬间就足以让我们成事。」

    小队员们全点头同意。斋木放低蕴含些微紧张的视线。校庭中，刚结束校庆的学生们正有说有笑地跳着舞，其中还能看到草剃音音的身影。

    「……悠闲的家伙。」

    斋木脸色一沉。

    虽然位居骑士团幕后且担任还不错的职务，但其实他是个比别人更担心苍穹园，以及骑士团未来的男人。

    所以他不允许高层太过散漫。

    若单纯只以战斗能力而论，音音无疑是苍穹园最强的战力。

    可是看在他眼里，音音却不配坐上骑士团长宝座。老是无精打采的态度、天兵性格、毫无紧张感的声调――这一切，全配不上代表苍穹园武力的领导位置。

    若反问田沼上将配不配担任团长，答案又是如何？虽然他的表现也是令人摇头……但只要丢着那个无能上将不管，他很快就会自取灭亡吧。等这两人的势力消灭后，再让真正有实力率领骑士团的人担任团长即可。就现今委员会的阵容来看，最有能力出线的人就是――佐间冈亮禅少将。

    无论出线的人是谁，草剃音音仍是最大的障碍。

    因此他才会乖乖接下「暗杀」这个短视近利的命令。

    绝对不能出任何差错。

    一切――没错，全是为了骑士团着想。

    ◇

    「呃……接、接下来呢？我们也过去跳土风舞吗？」

    一听到美须须指着营火询问，在纱和沉音便一同摇头拒绝。

    「嗯……我不用了。」

    「……我也不想去。」

    看到两人这副模样的美须须插腰叹息。

    天色已经暗下来了。尽管在选美的闹剧结束后，并没有继续跑去看展览或舞台剧……但一直念驱真念到刚刚才结束的在纱有些疲惫。

    虽然好不容易才请大会人员别报警，但她却不明白在众目睽睽之下，为什么驱真会做出如此超乎常理的举动。就算本人以「对不起……在纱，真的很抱歉。当时我的脑袋一片空白，满脑子只想着你……不，其实和平常差不多……但就是不太一样。不知该说是超乎平常的程度，还是身体擅自行动……」来解释，现在却仍是丈二金刚摸不着头脑。之后还得准备试胆大会，只好要她发誓不会再犯，才无奈地放人。

    此时――

    「哎呀哎呀，你们不去跳营火舞？」

    「哎呀哎呀，这会留下遗憾唷？」

    这两句话传进三人耳里，双胞胎少女一声不响地出现了。是六年二班的地宫院姊妹。她们现在身上没有穿着选美时的豪华洋装，而是和在纱等人同款式的制服。

    「你、你们什么时候……」

    惊讶抖肩的美须须回头一望，但露出笑容的双胞胎并没有理会美须须，而是走向在纱。

    「祝福你，鹰崎在纱同学。」

    「祝福你，鹰崎在纱同学。」

    两人以左右对称的动作掂起裙摆，鞠躬敬礼。

    可是在纱却看得一头雾水。

    「呃……这是……什么意思？」

    「当然是恭喜你获得选美冠军。」

    「真是做梦也没想到，居然有人可以打败我们姊妹俩。」

    语毕，两人再度微笑。那并非因不甘败北而装出来的假笑，而是称赞实力超越自身之人……应该说饶富兴味的笑容。

    「呃……但选美……那个，被中止了，我认为并没有产生一个结果……」

    在纱抓抓脸颊回应道。不过天由良与灵由良摇摇头，表示：

    「你已经赢了，胜负结果一目了然。」

    「还是说，你想从我们身上夺走称赞胜利者的权力？」

    「不，怎么会呢……」

    一见到在纱面露困扰之色，美须须便把手搭在她的肩头上。

    「有什么关系，人家都这么称赞你了。太谦虚反而是挖苦她们喔。」

    「嗯……但是……」

    看到在纱仍吞吞吐吐的，美须须不禁心急地拉起她的手，刻意对地宫院姊妹比出中指，以高两度的声音（想必打算模仿在纱）挑衅道：

    「哦――呵呵呵，如果想赢过我在纱女王，先回去磨练美貌重新来过吧！」

    「慢、慢着，美须须……！」

    在纱慌忙把手甩开，但双胞胎却毫无怒色，依然微笑表示：

    「唔呼呼，你这位朋友真有趣。」

    「不过，要记得适可而止哦？」

    话声方落，天由良与灵由良退后一步，再度行了一个礼。

    「这是个宝贵的体验。」

    「我们要感谢你们三位。」

    「保重。」

    「保重。」

    双胞胎各自举起右手与左手，在头上击掌。

    「――」

    一瞬间，在纱出现轻微晕眩，连美须须和沉音也惊讶地眨眨眼睛。天由良与灵由良确认过三人的反应后，缓缓消失在黑暗中。

    「……咦？」

    过了一会儿，美须须歪头不解。

    「为什么她们明明不是本校学生，却可以参加选美呢？」

    「……真不可思议，会不会是特别名额？」连沉音也讶异地蹙眉嘀咕。

    想必很快就会领悟到这问题是无解了吧，沉音只好耸肩叹气。

    同时操场上的配乐被人关掉，转成广播。

    『――现在开始举行后夜祭的试胆大会。想参加试胆的各位小学生与国中生，请大家到校舍后方集合。重复一次――』

    「哦、看来要开始了。我们走吧，两位。」

    美须须拉着在纱和沉音，朝校舍后方走去。

    ◇

    差点将额头磕出血才得到在纱原谅的驱真，现在正一副失魂落魄的被人化着鬼怪妆。

    包含驱真在内，有三位身穿白衣、头戴白冠的少女正待在校舍内的空教室里。一位是帮驱真涂上血浆的奈，另一位则是――用力压住驱真肩头，将她牢牢固定在椅子上的音音。

    「……音音，能不能放开我？我想和在纱一起参加试胆大会。」

    「G～～那怎么行。之前不是说过，我们要一起当鬼的吗？」

    数度哀求却全被音音打了回票。

    等驱真脸颊出现微微抽搐，奈随即吐了一口气。

    「好，这样就行了。你现在可是吓死人。」

    「我觉得还比不上你。」她看着奈回嘴。

    奈脸上化了白色油彩与鲜艳口红，令人看了心底直发毛，脖子以下则罩着连同天驱机关也一并遮住的大黑布。假如突然在漆黑的夜路上冒出来，可能会被当成一颗飞天人头吧。

    现在连驱真的手脚也穿戴着冷冰冰的甲胄。没错，当下明明不是战斗状态，她们却在音音那「飞到天上会更像鬼」的蛮横要求下，全身穿戴天驱机关。就连看上去没什么差异的音音也一样，肯定装备好超小型天驱机关了吧。

    「也好，我可以趁机分出选美时就该分出来的胜负。」

    「……试胆能怎么分胜负啊。」

    驱真不耐烦地丢出这句话，奈便理所当然地答腔。

    「只要等试胆结束后，问参加者觉得哪一个地点最吓人就行啦。」

    见到奈自信满满地插胸说道，驱真嫌麻烦似地叹气嘀咕：

    「……这样啊。算啦，你好好加油吧。」

    「不用你说，我也会让你输得一败涂地。我还得准备很多东西，先走了。」

    或许是把想说的话说完了吧，奈自顾自离开教室。

    「那我们也差不多该就位了。驱真，你好像负责在我隔壁的地点吓人？」

    等说完这句话，音音终于把双手从驱真肩上移开。

    驱真转头看着音音的脸庞。虽然不知道她用了什么特殊化妆技术，但模样挺吓人的。音音半张脸宛如腐烂的僵尸，一颗眼珠子掉在外面晃呀晃的。

    「…………」

    驱真在默默压低身子的瞬间启动天驱机关，以迅雷不及掩耳的速度逃进走廊――肩膀却在下一个瞬间再度被抓住。音音不知不觉地出现在她身后，脸上挂着诡异的微笑。

    「唔呼呼，我知道你等不及了，但我们还是一起走吧。」

    「…………呜。」

    牙关咬得吱嘎作响……看样子是逃不出她的手掌心。

    「来，我们抬头挺胸前进吧！」

    音音说完便半强迫地拖着驱真，从最近的鞋柜区离开校舍。就在此时，扩音器传来宣布试胆大会正式开始的广播。

    「哎呀，看来我们得加快手脚了。反正机会难得，干脆直接飞过去好了。」

    她终于失误啦！驱真在心中暗暗握拳欢呼。在瞬间反应速度方面，虽然自己的能力不如音音，但只要是用上天驱机关的长距离飞行――

    可是打着如意算盘的驱真却被音音两手用力抱住。

    「好，那我们走吧。」

    「音……音音？」

    「什么事？」

    「……这是什么意思？」

    「呵呵呵，有什么关系。」

    ――完蛋了。驱真在心中不甘心地抓抓头，因为心思全被她看穿了。

    音音双手抱着失望呢喃的驱真，蹬地升空。

    奈比驱真早一步来到森林后，走进分配位置附近的林子里，左顾右盼地出声呼唤。声音不大，却能传进目标耳里。

    「喂～～阿丝堤娜～～」

    重复叫了几声后，金发少女从草丛后方探出头来。

    「啊、我在这里，奈……啊、呀啊啊啊啊！？」

    大概是被奈吓到了吧，阿丝堤娜一见到她便失声大叫，身子还往后翻倒。

    「搞什么……啊、反正我没资格说你。没事吧？」

    「没……没事，只是吓了一大跳。」

    阿丝堤娜整个人跌在草丛中、发丝夹杂着几片叶子，摸摸仿佛钉在地面上的屁股起身。奈伸手拉她起来，还不忘左顾右盼地注意四周。

    「话说，你应该准备好了吧？」

    「啊、准备好了……这边请。」

    阿丝堤娜拨开草木，带奈来到一小块开阔地，该处地面划了一个发出淡淡光芒、仿佛大型魔法阵的图案。这是选美泡汤后，奈找阿丝堤娜帮忙准备的东西――当然，全是为了赢过驱真。

    「嗯，做得很好。……嗯，只剩下启动对吧？我该怎么启动它？」

    「啊、是这样的，只要像昨天一样，收集幻素并放入方阵中央即可……但、但是，假如可以的话，还是由我来会比较妥当……」

    「……有那么难吗？」

    「啊、不……我不是那个意思，但『召唤』系统的盟术只要出现一点小差错，就会叫出完全不一样的东西来……」

    垂下柳眉的阿丝堤娜怯声说道。

    是的，奈请阿丝堤娜准备的正是召唤术。她打算召唤既狰狞又可怕的异世界生物，把参加试胆大会的人吓到屁滚尿流。

    当然，阿丝堤娜已经事先确认过，召唤出来的生物不会危及生命了。外表虽然狰狞吓人，但身体却仿佛雾气一般，根本碰不到人类的一丝一毫。

    「这点程度算不了什么，况且全部丢给你做的话，那就没意义了。」

    「这……这样啊。不过你得当心点哦？」

    奈用鼻子哼了一声，站到方阵前，接着举起右手，集中精神。

    「――聚集吧、聚集吧、聚集吧。」

    她嘴里不停念着咒语，接着握起手掌，手心随即发出淡淡光芒。

    接着往前踏出一步，把手伸向方阵中央。

    「――精灵啊，回应我意……」

    正当辅助咏唱到一半时，有东西突然掉到奈眼前。虽然她不耐烦地蹙眉，继续咏唱咒语――

    「――呜呀！？」

    一发现那是人类眼珠子的瞬间，奈尖声惨叫，吓到全身缩成一团。

    「怎……怎么会出现这种东西……」

    她战战兢兢看着在地上滚动的眼珠子，但仔细一瞧便发现那是橡胶制的假眼珠，这下才安心吐气，放松全身紧绷的神经。

    「搞什么……你别吓――」

    「、奈！？」

    奈的话被从身后传来的惨叫声盖过去。满脸战栗之色的阿丝堤娜伸出发抖的手指，指向奈脚下。

    等一脸不解地看看她指的地方――

    「……啊。」

    由于整个方阵洒满从奈手上掉出来的幻素块，导致她惊声尖叫。

    「快、快点过来！」

    「呃――什、什么！」

    当场愣住的奈被阿丝堤娜拉走，一把推进草丛里。原本想出声抗议――但是一见到全身发抖的阿丝堤娜望着方阵瞧，她便说不出口。

    「到、到底发生什么事了？」

    奈压低声音询问，阿丝堤娜则是目不转睛的回答：

    「……盟术失败了。这、这下连我也不知道会跑出什么东西来。」

    正当两人躲在草丛后面默默观察方阵时，被幻素块碰到的部分发出强光，还慢慢化成某种东西的形状。一开始是朦胧的剪影，接着逐渐化为清晰的形状――

    「……！难、难道是……」

    在阿丝堤娜惊慌失声的同时，高大成熟男性的外表成形了。

    不――他不是普通人类。该男性拥有浅黑色的肌肤、化上奇妙隈取的左脸颊、黑白对调的眼珠子，以及――长在侧头部的弯角。

    身穿黑衣的男子一脸狐疑，等巡视四周后，看看画在地上的方阵，低吼似地喃喃自语。「……原来是『召唤』盟术。这里……似乎不是雷宾休艾兹。哼，那票该死的盟术师竟然耍这种小手段。」

    说完便不停梭巡四周的情况，以大大的步伐走向森林深处。

    「喂――他走掉了。我们得趁参加试胆的人过来前善后才行！」

    震惊的奈站了起来，准备朝那位离开魔法阵的男子身后追上去。既然「召唤」失败了，她当然不知道那男子会不会危害到其他人。

    不过，由于被阿丝堤娜紧紧拉住衣角的关系，奈才走了几步就得停下来。

    「阿丝堤娜，你又怎么了？若不赶快把那家伙送回去――」

    「……魔、魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔――」

    「……魔？」

    「魔王……伦・罗巴兹……！」

    ◇

    许多小孩子聚集在皓成大附中校舍后方，听着高中生说明内容。由于试胆大会采取自由参加制，尽管不是全员到齐，人数依然很多。实际上，每年期待试胆大会胜过校庆的学生不在少数。

    『――好，以上就是试胆路线。各位同学，请先找中意的对象组成双人组。』

    拿着大声公的高中生如此宣布。在纱、美须须和沉音一齐「啊！」地叫了一声。

    「原来……试胆只能组双人组啊。」

    「哎呀～～我忘了。」

    「……伤脑筋。」

    等闻言的三人僵着身体低吟后，美须须微微耸肩说：

    「你们一组好了，我去找其他人组队。」

    「可是……」

    「怎么？你有意见？除了我和在纱之外，还有其他朋友愿意跟你组队吗？」

    「……呜。」

    一见到美须须笑了起来，冷汗流过脸颊的沉音便不再出声。即便现在跟在纱和美须须很要好，班上同学仍将她当成沉默寡言的怪同学看待。

    「唉，就是这么回事。假如拥有跟我一样的广大人际关系，你对我有意见就可以尽管讲出来。」

    「哇哈哈！」愉快笑着的美须须转过身去，为了寻找落单的学生而眯眼梭巡。同时间――

    『呃――快没时间了，现在请准备好的同学先出发。已经组好队的同学请到前面来。』

    高中生透过大声公如此宣布。美须须闻言，拍拍在纱和沉音的肩膀。

    「来，你们先出发吧。反正越早出发，那些扮鬼的学生就会吓得更投入，也比较有趣嘛。」

    「嗯……好。」

    「不用对这种事情太投入也没关系……」尽管在纱没这么想，却拗不过美须须催促她们先出发的气势，结果和沉音一起被她拉到前头，排在第一组的位置上。

    「哦？你们是第一组吗？那么，这支手电筒给你们拿着。因为只有一支，记得别走散。别紧张，照路线走就不会有问题。」

    「啊……好的。」

    在纱从担任相关人员的学生手上接过手电筒，和沉音一起来到高中校舍后方的森林入口处。

    「好，开始试胆！」

    在纱和沉音的肩头被高中生推了一下，举步踏入森林。

    即便是铺好的道路，这条路却不是水泥道或红砖道，再加上正值所有植物蓬勃生长的夏天，因此在两侧草木的侵袭下，原本就不宽的路更显狭窄。

    为了不跌倒，两人小心翼翼地走着。

    其实她们并不是第一次来到这里。一到这个时节，班上就会来此处进行采集昆虫、观察花草等等校外教学。尽管称不上非常了解，脑子里却大略记下森林的地形。

    话虽如此，当下的恐惧感依然没有减轻。即使熟悉路线，两人却不习惯走夜路时，只靠手电筒的微弱灯光。

    忽然间――

    「……在纱。」

    约莫走了三分钟之后，沉音从后方出声攀谈。

    「嗯……沉音有事吗？」

    「……突然这么问非常抱歉。请问你还记得我转学第一天的情况吗？」

    真挚看着在纱的沉音这么问着。即便对沉音如此举动抱持疑问，在纱仍点头回答「当然记得」。

    「……那么，还记得当天放学后，我曾经有话想告诉你吗？」

    「嗯，我还记得。」

    「……我可以趁现在说清楚吗？」

    「……咦？」

    「……因为我们没什么机会独处。」

    这句话让在纱苦笑起来。的确没错，最近虽然老是在一起，但美须须也一定在场。

    想必发觉在纱的想法了吧，沉音赶紧慌忙摇摇头。

    「啊……不，我不是想说美须须的坏话。我真的很感谢美须须，假如没有她，我大概没办法和你好好聊上几句。」

    「嗯，这个我知道，沉音。」

    一见到在纱微笑回应，沉音才安心地吐出一口气――但随即绷起脸庞，继续说下去。

    「……但这些话绝对不能让美须须听到。这是为了美须须……在纱，还有你着想。」

    「…………？」

    在纱歪头不解。老实说，她猜不出沉音到底想说些什么。

    可是，既然沉音一脸认真地表示，在纱便没有摇头拒绝的道理，只能点头同意，加上句「好的」。

    「……我有东西想给你看看，能不能跟我过来一下？」

    「呃……跑出既定路线会很危险哦？」

    「没关系，不会跑太远。……我只是不想被其他人看到而已。」

    在纱被沉音拉着，往草丛后面走去。

    约莫走了五分钟之后，两人来到一块空旷地。沉音先环顾四周，确定没其他人影才重新看向在纱。

    「呃……你想给我看的东西是什么？」

    经在纱这么一问，些微紧张的沉音先是深呼吸一口气，客气地说了声「……失礼了」，然后一把抱住在纱。

    「――！什么……！？」

    无论驱真也好、沉音也好，今天真容易被人抱住啊――如此悠闲天真的想法闪过脑海。纵使脑子有些混乱，在纱却意外冷静。

    可是，假如沉音把手从衣领伸进去，甚至在她背上找东西似地乱摸一通，那就另当别论了。

    「――――！沉音，快点住手！」

    在纱不加思索地双手推开沉音，结果害娇小的她往后一个踉跄，一屁股跌坐在地上。

    「…………」

    「啊……沉音对不起。但、但是你刚刚的举动有点奇怪。」

    想拉她起身的手伸到一半便缩了回来。在纱很怕沉音一抓住自己的手，到时又会抱上来。

    在纱丝毫没有难为情的意思，但是远超过害羞，害怕身上异状被朋友知道的不安，却重重压在心头上。

    ――沉音刚刚肯定发现了吧。

    发现在纱背上长出类似翅膀的器官。

    坐在地上呆愣了一会儿的沉音突然以手捂嘴，眼角簌簌地掉下泪珠，接着全身缩成一团，哽咽而泣。

    「沉、沉音？你怎么了？跌疼屁股了……吗？」

    「……没有，我只是……」

    沉音语带哽咽地回答后，随即动手脱起制服。

    「你、你做什么……」

    「……请你看清楚了。」

    话一说完，上半身脱到只剩内衣的沉音转身背对在纱，缩起身子。

    接着屏息使力。

    「…………！？」

    ――啪哩。

    娇小背部的肩胛骨附近稍稍隆起了一些。

    「……沉音？」

    沉音没有回答，继续在背部使力。

    「啪哩啪哩！」随着听起来疼痛万分的声音响起，「它」慢慢地、慢慢地露出形影。

    仿佛从肩胛骨延伸出来的巨大器官出现在眼前。

    当骨头般的剪影缓缓张开，立刻化为带着薄皮，且是在纱不曾见过的形状。

    「翅……膀。」

    翅膀。

    没错，这位娇小女孩的背部――

    ――长出翅膀了。

    「总算找到……和我……一样的人了。」

    沉音背对着在纱，哽咽说道。

    「呃……到、到底怎么回事？抱歉，我完全不懂……」

    在纱呆站着，抱住发抖的双肩出声询问。

    沉音把背上的夸张翅膀露给在纱看了一会儿后，用手背拭去泪水，站了起来。

    然后弓起身体，细细吐气。

    接着，展现在沉音背上的双翅逐渐缩小，慢慢地、确实地缩回她白皙的肌肤里。

    「…………」

    沉音默默穿上方才脱下的制服。

    状态回到数分钟前的沉音终于转过头来，以哭红的双眼看着在纱。

    「……在纱，你背上的――虽然还很小，但是它和我的一样吗？」

    「…………」沉音的问题令在纱屏息。

    她果然发现到了。从刚才把手伸到自己衣服内……不，其实很早就发现到了吗？

    可是对当下的在纱来说，这一点根本无关紧要，因为脑海正不停重播刚刚那难以置信的光景。

    「刚刚那是……什么？是……翅膀？」

    「……对，就是翅膀。」

    「呃……但是……因为……」

    明明有很多话想说，但舌头就是不听使唤。

    明明有很多话想问，但舌头就是不听使唤。

    一见到在纱双手烦躁似地抖动，沉音便缓缓走了过来。

    「……假如不介意的话，这个给你。」

    说完，沉音从口袋掏出一个塑胶容器，交给在纱。

    「这、这是……什么东西？」

    满脸不安的在纱接过容器后，用手电筒照来照去，想藉此确认内容物。不管怎么看，里面放的东西都像一些药锭。

    「……简而言之，请你将它当成消除体内翅膀的药。――虽然只要透过训练，翅膀即可收放自如，但是在训练好之前，倘若没这款药的辅助，翅膀就会妨碍到你的日常生活吧？」

    「那我……」

    「……一次一颗，睡前服用就行了。如果药效够快，一个晚上就能得到抑制的效果。」

    语毕，沉音柔柔地笑了。

    沉音平时老是一脸不开心的模样，现在却似乎真的很高兴。

    为了压抑不知是受到害怕或不安的影响，因而抖个不停的膝盖，在纱挺直身子，坚定开口询问：

    「……沉音，你……不，我们――到底是什么？」

    「我们是……」

    就在沉音阖上眼睛、站直身子，打算继续说下去的瞬间。

    「――――！？」

    突然察觉后方气息的在纱猛然回头。她用手电筒四处探照，想找出这股气息的主人。

    很快就找到了。

    「……总算发现能够理解语言的生物了。」

    高挑男子仿佛藐视在纱与沉音似地，由草丛后方现身。

    他身上穿着夸张的黑衣，头上还长着弯角，看起来就像负责扮鬼吓人的学生。

    「女孩，我问你们，这里是――」

    男子一看到在纱的模样，立刻停止问话。

    ◇

    「喝――！打飞那些臭怪物！皇华荣禅的科～～学力世界第一！」

    皇华荣禅的魔人乌塔哼着五音不全又古怪透顶的歌曲，走在夜路上。

    今天虽然也跑去身为主人的驱真家打扰，却不知怎地没人在家。到这时才想到，驱真侄女在纱和朋友前几天曾说过，今天学校要举办校庆活动。突然――

    「…………嗯？」

    就在来到快看见校舍的地方时，她的鼻子动了一下，随即停下脚步。

    「……这味道――似乎在哪闻到过？」

    她说着说着，朝味道的来源走过去。

    「嗯……这是什么东西的味道呢？好像曾经在哪……闻到过？但总觉得最近好像又闻过一次？」

    等越过眼前的围篱，一脚踏进学校腹地内时，乌塔敲了一下手心。

    「啊！对了，想起来了！哎呀～～人家怎么会忘掉咧。」

    她总算从记忆底层找到这味道的主人，爽朗地笑着点点头，但随即又歪头不解，满腹疑问地说：

    「……咦？那么，为何侄女小姐的朋友身上会有这股味道？」

    ◇

    「哎呀？到底跑哪去了。」

    「……音音，发生什么事了吗？」

    面容憔悴的驱真歪头看着在森林上空待命的音音，问了这么一句。

    「嗯，不知黏好的外露眼珠刚刚跑哪去了。」

    「会不会是飞过来时不见了？」

    「嗯……应该是吧。真可惜，我很喜欢那颗眼珠呢。」

    音音遗憾地摸摸上了吓人妆的部分，只不过，光是妆容就足以把人吓得屁滚尿流。

    「算啦……这也没办法。来，我们快躲起来吧。第一组差不多快到――」音音突然陷入沉默。

    当下并没有出事，至少驱真并未发现任何异常，但音音却露出仿佛发现了什么，又像接收到信号似地微微抬起头，开口说：

    「小姐……？」

    笑口常开的音音脸色顿时紧张起来。

    就在下一个瞬间。

    「碰！」音音胸口随着一声轻响迸出血花。

    「――――！」

    驱真震惊地瞪大双眼。

    一切全在刹那间发生。音音的胸口恐怕被狙击枪子弹打穿了。

    「啊――」

    音音发出茫然的声音，缓缓降落地面。

    「阁下――」

    驱真原本想跑到她身边，却因为附近草丛跳出三个手持大型刀械的人影，只好转向迎击。

    「呜……」

    再怎么说，驱真都不能放任刺客撒野，她启动天驱机关拉开距离，重整好态势便赏了其中某个人影一记脚跟踢。

    「嘎――！」一个人影随短暂哀号倒地。

    人影剩下两个。驱真摆好架势，低身冲向下一个目标――

    这时驱真才发现自己大意了，因为正当她专心对付眼前两个人影时，其他方向又冒出另一个人影。

    「――――！」身体瞬时一僵。

    可是新冒出来的第四个人影对驱真不屑一顾，而是直直跑向倒在地上的音音。

    「糟糕……」

    慌忙转向也来不及了。第四个人影把手中的钢丝缠在音音脖子上，一割下她的首级便再度消失在黑暗中。眼看达到目的，袭击驱真的人影也跟着逃离现场。到头来，现场只剩下被驱真撂倒的其中一人，等于吃了一记大败仗。

    「阁下！」

    驱真急到忘了要称呼「音音」，赶紧跑到血如泉涌的音音身边去，然后打开手机的手电筒功能，确认她的状况。

    心脏被打穿，头部也跟身体完全分离。就算草剃音音再怎么厉害，也绝无存活的希望。

    「可恶！」

    驱真咒骂一声，朝人影消失的方向狠狠瞪过去。虽然不能丢下音音的躯体不管，但既然已经没有急救的必要，先逮住犯人才是第一要务。驱真在冷静判断下，极为合理的放弃了音音遗体。

    她用力蹬了地面一脚，将天驱机关设定为「翔」的瞬间――

    「噗哈――！哦哦，主人，没想到会在这里遇见您呀！」

    注意力被从附近草丛冒出来的乌塔吸引住了。

    「乌塔，你怎么会跑来这里？」

    「啊啊、啊啊、人家原本是来找您，半路却受到怀念的味道吸引……」

    「……算了。我要你好好保护那具遗体，听到没？」

    「咦？发生什么事了吗？」

    「我晚点再解释。总之，遗体先拜托你了。」

    简短交代后，驱真再度启动天驱机关的「翔」――但双脚却在升空前被乌塔抓住，再次踏到地面上。

    乌塔并没有移动半步，而是从背部伸出长长的电线，再以前端的「手」紧抓住驱真的脚。

    「……你想干嘛。我现在――」

    「呃……您说的遗体，应该是指死掉的人吧？」

    「这还用问。快点放开我，继续拖下去的话，我再怎么厉害都会追丢犯人的。」

    「请问您说的遗体在哪里呢？」

    「就倒在那边吧。」

    「咦？不不不，您在胡说什么呀，这女孩是……」

    乌塔用背上长出来的第三只「手」抓住驱真的脚，走到头身分家的音音遗体边蹲下，接着动动鼻子嗅闻味道，然后用力点点头，抱起音音首级。

    「……乌塔，你想做什么？这举动未免太无礼了。」

    即便听到两眼发直的驱真这么说，乌塔仍歪头不解。

    「就算说人家无礼也……」

    乌塔说着说着，抱起躺在地上的音音身体，将首级放回原本的位置。

    ――霎时间，音音首级和身体长出宛如细微电线的东西，复杂地缠绕在一起，慢慢接回被切断的两个部位。

    「嗯……」

    轻声低吟的音音转转脖子，让驱真看到不禁怀疑起自己的眼睛。

    「阁、阁下……？」

    「哎呀～～要称呼我音音啦。」

    等一如往常地笑笑之后，音音看向乌塔。

    「好久不见了，乌塔。你帮了我一个大忙呢。如果脑袋搬家了，光靠自我修复也得花上好一段时间。」

    「呼呼，人家是不知道你遇上什么事，不过你也太大意了。」

    「别这么说嘛，都要怪小姐害我分心。」

    说毕，两人不约而同地笑了。

    驱真看着眼前这不寻常的光景，愣愣开口问道：

    「阁――音音……？你到底……不……」

    驱真问到一半便停了下来，因为她对音音异常的身体构造得到一个答案了。

    「那身体――和乌塔一样……」

    想必是知道驱真发现这一点了，音音笑了笑，一把站起来。

    「……哎呀，等等再解释吧。我们得赶紧追捕嫌犯……而且小姐似乎和某个不明物体接触了。对了，你侄女也在场呢。――或许得加快手脚才行。」

    驱真闻言，再度全身一僵。

    「你、你玩真的吗？藏田……」

    「说什么废话！我可是被女人看扁，还被弱鸡修理了一顿，就连三人一起拿刀子上，最后还被工友大叔打趴……我的面子全没啦！哪能继续任人宰割啊！」

    皓成大附中自夸的天然记念物――番长藏田手持带钉球棒，领着两位小弟走在夜路上。至于他的目的，当然是为了对跑来森林扮鬼吓人、身为特别观摩生的音音还以颜色。

    一击，一击就够了。只要对那个目中无人的辫子女使出必杀一击，让她跪趴在地上道歉求饶，即可保住他的自尊心。

    为此，他才会忍受自己怕鬼的缺点，跑进入夜的森林里来。现在已经回不了头了。

    跟在后面的一位小弟突然出声。

    「嗯……？藏田，那是什么东西？」

    「啊……？」

    藏田一眼看过去，奇妙的光景顿时映入眼帘。

    那想必是扮鬼的穿着吧，奇装异服且头顶弯角的男子正跪在小学女童面前，脸上还挂着亲切的笑容。

    「好――好美啊。」

    刚见面便口出此言的男子当场跪下，一和在纱四目相接便继续说了下去。

    「我叫做伦・罗巴兹。女、女孩，请问芳名是？」

    「呃……我叫鹰崎在纱……」

    「原来你叫在纱！真是个好名字！对了，假如要比喻的话，宛如一条从充满许多人类惨叫的刀山上，蜿蜒流下的血河……」

    「……听起来好可怕……」

    「哦、哦哦，原来听起来很可怕啊。真是抱歉！」

    说完，罗巴兹便焦躁抓抓长在侧头部的弯角。仔细一瞧，还能看见他面染桃红、目光游移的反应，完全不见刚登场时的严厉面容。

    「可是……你真是美丽绝伦啊。就连被世人称为绝世美女的雷宾休艾兹公主，在你面前都会黯然失色。――对了，在纱，你愿意成为我的妻子吗？我可以实现你所有愿望！对了，即便要我把雷宾休艾兹送给你，我也愿意！」

    「呃……咦！？」

    在纱发出惊呼，但男子听了却毫不退缩，颜色颠倒的眼珠反而闪闪发光。

    「呃……我只有十二岁……」

    「那、那么，你不答应我也行，先以结婚为前提――」

    男子仍不死心地合掌哀求在纱答应。突然间――

    「…………？」

    在纱似乎听到有人草丛中奔跑的声音，随即往后瞄了一眼。她猜中了，就在观望几秒后，四名戴着头罩、身穿黑衣的人影拨开草木，出现在她们面前。

    「G――」

    当在纱愣住时，其中一人先是环视在纱等人，接着举起手上那把大大的刀子……但立刻被另一人伸手挡下。

    「……他们没看到我们的长相，不管也不碍事，先走再说。」

    其他三人点头示意，立刻丢下已经吓傻的在纱，压低身子准备离开。

    不过他们的行动被一句话打断了。

    「……你们这些家伙是打哪来的？难道想妨碍我？」

    于在纱面前跪下的罗巴兹面露不悦，当场站起来。

    「…………？怎么回事？」

    长角男子与众黑衣人隔着在纱和沉音陷入对峙。

    当罗巴兹眯起双眼，四周空气瞬间为之凝结，气温瞬时降了几度。众黑衣人似乎感受到这压倒性的紧张感，全部战战兢兢地举刀散开，将罗巴兹团团围住。

    当然，位在罗巴兹前方的在纱和沉音也跟着被包围了。

    就在这时――

    「――――！」

    在纱双眼圆睁。

    「在――纱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为她看到嘴里发出惨叫、披头散发的幽灵正从空中飞向自己。

    在天驱机关设定为「翔」的情况下，驱真朝森林全力俯冲。

    烦人的幽灵服已经在空中撕破丢掉了。驱真将轻盈几分的身体拉直、减低最大风阻后，全速冲向目标。

    视线所及之处，有疼爱的侄女和其友人，身边还有方才见到的杀手，以及――

    「啊！」

    驱真发出尖锐吼声，扭转即将触地的身体，还不知怎地全力踢向在纱面前的魔王伦・罗巴兹。

    「呜……」

    魔王的身体随闷声被踢飞，重重撞在后方的大树上，发出一声巨响。拜强健身体所赐，毫发无伤的魔王立刻站起来，对驱真冷冷说：

    「臭家伙……原来是勇者！你怎么会在这里？」

    「那是我想问的话，魔王。你想对在纱做什么！」

    在偶然的情况下，驱真曾以勇者身分受到召唤，因而去过位于异世界的国家：雷宾休艾兹。当时国王请她打倒的魔王正是眼前的伦・罗巴兹。当时驱真虽以回到原来世界做为条件，进而放任魔王横行胡来，但只要为害到在纱，她自然不能放任不管。驱真架起戴上天驱机关的双手，仔细注意魔王的一举一动。当然，她还得另外注意分散在四周的杀手，不过――

    「唔呼呼，你们最好别乱动，不然我会瞬间把你们全解决掉唷。」

    「哦哦？这票家伙是坏人吗？」

    晚驱真一步落地、骑士团最强的女性，与被女性抱着飞过来的魔人准备对付他们了。杀手们一见到刚刚才杀掉的少女和另一位奇异少女出现在眼前，全惊讶地瞪大双眼。

    因此，驱真才能专心对付眼前的异形男子。

    「你……是在纱的朋友？」

    魔王没有发动攻击，反而满脸惊讶之色，甚至交互指向驱真和在纱，抖着声音问道。

    「不准你叫得那么亲密！――在纱是我的侄女。」

    「……！原来是这么回事。真是段奇妙的因缘啊。不过，光是在异界邂逅此等美少女就足以令我吃惊了。」

    「哦……？」

    魔王最后那句话令驱真扬起嘴角。

    「我原本以为你是个无药可救的败类，不过我要称赞你的好眼光。」

    「我很想说自己非常荣幸，但那么说是不解风情吧，勇者。难道有人见到在纱会不觉得她美丽吗？」

    「一点也没错。假如被问到全世界最尊贵的人是谁，不秒答在纱就――」

    驱真说到一半，便因为脸红的在纱戳她背部而停了下来。

    「……总、总之，不管有什么理由，我就是不能放任对在纱出手的家伙不管。乖乖滚回雷宾休艾兹去吧，魔王。」

    「哼，我不可能轻易对在纱死心，我要用武力把她抢到手。」

    语毕，露出无畏笑容的魔王张开双手。

    「这下正好。碍事者们，我赐给你们一个大显身手的机会吧。」

    魔王弹了一下手指，背后忽然出现一团黑雾，将分散在四周的杀手们罩住。

    「这……这是什么东西……！」

    「呜――」

    杀手们发出惊呼――等黑雾散去的同时，全数低下头来。

    「……你对他们做了什么。」

    被驱真这么一问，魔王无畏地扬起嘴角。

    「没什么大不了。这里没有我的部下，只好临时调派。」

    这句话刚出口，杀手们便缓缓抬起头来。他们有着迷蒙的眼神、毫无生气的表情，但身体却摆出临战架势。不仅如此，全身还莫名散发出淡淡黑光。

    「――给我上，但是不准伤害到在纱。」

    等如此发令的魔王轻轻挥手，原本和他敌对的杀手们便一齐蹬地冲刺。

    「怼―」

    驱真小声嘟哝，躲过前两人的攻击并退往上空。幸运的是，杀手们似乎没穿戴天驱机关。她在空中转身――

    「呜……！？」

    两个人影忽然出现在眼前并纵身一砍。驱真用双手的天驱机关挡下对方的斩击后，再度落到地面上。紧接着，两个人影仿佛追击似地掉了下来。这不是飞行，恐怕是――单纯的跳跃。

    「哈哈哈！勇者你怎么啦？若以为被魔力强化过的士兵仍是普通人类，到时准备吃大亏吧。」

    「……怼！

    驱真不悦咂舌，再次以毫发之差躲过刀子。刚刚承受过一次攻击，所以驱真知道对方的力道有多强，方才用来防御的双手依然麻麻的，手指头也不听使唤。

    拉开一段距离后，驱真偷偷瞥了音音和乌塔一眼――看来她们也遇上同样的情况了，即便实力再强――

    驱真一边躲过杀手的追击，一边在心中摇头否认，她认为――这点程度的敌人不可能撂倒音音和乌塔。

    仿佛想立刻证明这一点，听到音音发出撕裂风儿的声音，两个倒地声随即响起。

    转眼望去便看到音音脚边躺着两名杀手。

    异于前一刻的地方还不只于此。缠在音音脖子上的头发伸得老长，有如蛇一般扭动着，前端甚至长出一只宛如人工制品的「手」。没错，就像长在乌塔背上、形似电线般的器官，其实音音也有。

    「哎呀哎呀，真是难看死了。」

    「啊～～你在做什么！要记得留下人家的份啦！」

    「果然……」

    驱真挡掉杀手的攻击，小声嘀咕。

    接着轻轻转身，猛力踢击两名杀手的小脑。就算魔王再怎么强化身体能力，只要本人失去意识，自然无法继续支配下去。挨了重击的两名杀手应声倒下，一动也不动了。

    「哼，真不愧是勇者。算啦，如果才这么点程度就被撂倒，那也只算得上余兴节目了。」

    想必魔王也认为这几名杀手收拾不了驱真吧。他无畏地笑了笑，放下插胸的双手，接着全身缩成一团，大声说：

    「我不认为你是只三脚猫，但假如用这副隐藏实力的身体跟你打，应该会觉得不过瘾吧……！」

    「……！」

    驱真一听，连忙挺身护住在纱。

    魔王的身体发出白光，身影越变越大。驱真虽然见过魔王的第三形态……眼前的模样却远比当时更强、更可怕。

    「呼呼呼呼，哈～～哈哈哈哈！」

    魔王发出尖锐笑声，身形越变越诡异。他的肩膀、背部长出好几根弯角，等腰部以下的衣服扭成一团后，立刻如气球般膨胀起来，形成上半身像人，下半身像球的滑稽模样；接着，下半身胀成仿佛某种器官的球形表面出现许多裂痕，好几个龇牙咧嘴的血盆大口同时张开。

    「呼哈哈哈！看到我的第三十五形态『杀戮怪球』了吧！」

    魔王高声笑道，再度弹了一下手指，瞬间建构一道垄罩在纱与沉音的发光圆顶。

    「什――你这家伙对在纱做了什么……！」

    「哼，别大惊小怪，只是一道护壁罢了。毕竟我可不想伤害到在纱。」

    驱真听了稍稍放宽心――却立刻重新思考：他对在纱施加护壁的用意到底是――

    「给我连骨髓都烧个精光吧，勇者！」

    魔王大叫一声，长在球状下半部的嘴巴，立刻朝驱真与音音吐出大量热线。

    「什――！」

    虽然反应慢了半拍，驱真仍在千钧一发之际躲开，退往空中。不慎被业火扫过的头发飘来一股烧焦味。

    「真是乱来。」

    不知不觉间飞到驱真后方的音音悠闲说道，乌塔则是紧紧抱在她的脚上，勉强逃过火焰的攻击。

    眼前的情况只能用一片狼藉来形容。魔王前方的森林被烧掉一长条，火焰甚至延烧到四周的草木上了，假如置之不理，很可能会演变成森林大火。

    驱真慌忙朝自己刚刚所在的位置看去，发现被半圆形光壁保护的在纱和沉音毫发无伤。看来魔王所言不虚。

    驱真放心地叹了口气，重新看向魔王――在视线扫过化为灰烬的森林另一端时，她好像还看到由于火烧屁股，正在慌忙帮长学生服灭火的番长小弟三人组。

    「哎呀？那不是番长他们吗？他们跑来这里做什么？」

    「天晓得，他们会不会也想扮鬼吓人？」

    驱真敷衍回答音音的问题，再次瞪向魔王。

    「乌塔，你先去引导附近的学生避难，记得顺便尽可能灭火。」

    「喔喔、哦哦！人家了解！」

    「音音，能不能请你帮忙打倒这家伙？」

    「当然行。假如要跟实力强劲的人交手却不让我参一脚，我反而会生气呢。」

    像开玩笑似（或许本人并没有认真起来）说完后，音音笑了起来；驱真轻轻点头示意，缩腿踢了天空一脚。接着，乌塔为了完成驱真的交待而往后跳走，音音则是冲向魔王。

    「被躲过啦――哼，躲不掉就没意思。」

    魔王从容扬起嘴角，将双手指向驱真与音音，长在球体上的血盆大口立刻发出数条光线。

    「――哼！」

    方才是受到偷袭才差点让魔王得逞，但这次的光线数量虽多，轨道却直得很，根本不难躲。驱真以毫厘之差避开热线，继续朝魔王飞去。

    然而音音更是技高一筹。她在空中动也不动，硬是以长在发梢的「手」打掉来袭的热线。

    「魔王――！」

    「哦哦！？勇者，有你的！」

    驱真漂亮躲过所有攻击，等逼近魔王上半身便一脚踢在他头上。

    ――不，踢击被魔王以毫厘之差挡下来了。他刹时让双手包覆硬如装甲的鳞片，挡下这一踢。

    「呜――」驱真低鸣一声。

    由于全力一踢被挡掉的关系，她当下的姿势非常不自然。

    「你太轻敌了。」

    魔王笑了笑，马上挥出化为可怕形状的拳头，猛击驱真毫无防备的腹部……却中途停止动作。纵使惊讶，驱真仍立刻重整态势，朝魔王脖子踢上一脚才抽身后退。

    一时间驱真以为魔王故意放水，但事实并非如此。只见魔王脸上夹杂着惊愕与痛苦，还仿佛压抑吐意似地按住胸口。

    「――音音。」

    「会不会揍得太用力了？」音音仍一派悠闲地回答驱真。

    在不知不觉间降到地上后，音音拉近与魔王的距离，然后用发梢的「手」重击球状下半身一拳。这一拳打得宛如脏器的表皮破裂，紫色血液随之迸散。

    「你――是谁……？竟能轻易打伤我的身体……原来是勇者的同伴……战士啊。真碍事，我要把你们一起收拾掉！」

    「唔呼呼，要说我是不可思议的女孩才对。啊、不过当你口中的『战士』，也似乎挺威风的呢。」

    一边是魔王的痛苦说话声，一边是音音的愉快发言，但驱真完全不管两人之间的对话，朝长满无数尖角的魔王上半身发动连续攻击。

    「呜……！」

    双手被驱真踢开的魔王皱起眉头。

    「臭家伙……我原本就认为你不会看情况行事，但这也太过火了吧，勇者！」

    「谁管你，那只是你一厢情愿的想法吧。」

    「…………」

    魔王先是无法接受似地面露落寞，随即摇头打起精神，再度缩起身子。

    「没想到第三十五形态还不够力……我很不愿意这么做，但为了得到在纱，顾不得那么多了。――我现在更不会轻易死心了！」

    魔王身体再度发光，身形变得更加巨大。

    ――不过此时，一个人影突然出现在身形急剧变化的魔王身后。

    紧接着――

    「――遣返！」

    当不明人影的手摸到魔王背部，如此大叫时――

    「什……你这家伙是盟――」

    魔王身体化为无数光粒消失，垄罩在纱与沉音的光之圆顶也同时化为一阵雾气，不见踪影。

    「……什么？」

    一切全在瞬间发生。

    当驱真傻傻的双眼圆睁时，送走魔王的人影慌忙转身，一把跳过草丛逃之夭夭。在那一瞬间，驱真似乎看到对方脸上化着油彩和口红……这是看走眼了吗？

    音音用指尖玩弄伸到数十公尺长的发丝后，轻轻抬起头来。一整条长辫子仿佛自动收回的吸尘器电线般，迅速缩回原本的长度。

    「…………」

    她的身体明显异常，连一旁的在纱也看得目瞪口呆。

    但音音却不理会驱真和在纱的视线，迳自走到沉音面前跪了下去。

    「小姐，您有没有受伤？」

    「――音音？」驱真讶异地问。

    会讶异也是必然的，因为草剃音音贵为草剃家当家，同时担任苍穹园骑士团团长，并没有向一位小学女童低声下气的理由。

    不过沉音却瞪了她一眼，还用膝盖顶了音音垂下的头部。

    「沉……沉音！？」

    尽管有程度差异，驱真和在纱仍一齐露出惊讶之情。

    但是音音没有发怒，沉音也没有道歉――而是以宛如相处已久、习惯成自然的眼神相对。

    接着，沉音开口责备音音。

    「……你动作太慢了，欧特。」

    「非常抱歉，因为我遇上了一点小麻烦。」

    「该死的臭木偶。我就算了，假如在纱受伤的话，你要怎么负责？」

    「我无话可说。」

    「那就别顶嘴，垃圾。」

    一脸疑惑的在纱插话问：

    「那个……请问你们两位是什么关系？」

    「啊啊！」沉音与音音几乎同时回了一声，对驱真和在纱浅浅点头表示：

    「说到这里才想到，我忘了告诉你们呢，在纱、驱真小姐。

    请容我重新自我介绍。――我是草剃昌玄的女儿草剃沉音。」

    「――――？」

    「咦……？」

    一听到这番自我介绍，驱真微微蹙眉，在纱则是双眼圆睁。

    草剃――沉音？

    这姓氏只代表一个意思：草剃家，那是苍穹园最有实力的望族，以及――现任苍穹园骑士团团长所属的家族姓氏。

    驱真很自然地看向音音。

    「前任团长之女……这么说来――」

    音音挂着一如往常的笑容，轻轻摇头。

    「呵呵――哎呀，驱真刚才应该发现我不是人类了。其实我是从皇华荣禅时代便侍奉草剃家至今的魔人――欧特。这个嘛……我算是你们家乌塔的妹妹？老实说，我不过是为了保护真正团长的影武者（注12：由于欧特（オト）原文为日文汉字的「音」，将两人名字中的汉字结合在一起就成了音音（ねおん）。音音的读音为NEON，其中有「霓虹」的涵意，由欧特担任对外的影武者，沉音负责指挥，音音这个名义字则是一个烟雾弹，藉以瞒过众人眼睛。）罢了。」

    「影武者――」

    驱真再次看向沉音。

    「是的，这位才是你们真正的统帅，也就是苍穹园骑士团团长草剃沉音元帅本人。」

    「啊――？」

    即便没听清楚音音的说明，依然可以听出她的意思，但驱真却回问了一句：「沉音――在纱的朋友是苍穹园骑士团领导人？」

    「沉音，这是真的吗？」

    在纱询问沉音，不过沉音既没点头也没摇头，只是回道：

    「……正确说起来，我算是骑士团长的『头脑』，能做的只有作战指挥和处理文件而已。老实说，假如当初是我闯进委员会，就算想抢团长宝座也抢不到。必须和拥有超乎常人范围的『身体』结合起来，才能成为草剃音音――由沉音和欧特结合起来的音音。我们正是两人一体的骑士团长。」

    「…………！」

    虽然在纱又吃了一惊，但驱真却迅速、冷静地抽丝剥茧，进而理解当下的情况。最重要的是，这些论调全出自音音――欧特口中，她自然没有反对的道理。

    而且……若是从欧特为沉音侍从的角度切入，许多事情就变得很合理了。

    「那么音音――欧特你突然想去高中上学的原因是？」

    「当然是为了保护小姐。倘若让至今足不出户十二年的小姐独自出门，我会不放心到――」

    沉音踩了欧特的脚一下，打断她的话。

    「哎、哎呀，就是这么回事。只要待在探测范围里，我就能立刻赶到小姐身边。」

    「……结果动作却慢了好几拍。」

    被沉音瞪视的欧特满脸尴尬，搔搔脸颊。

    「那么……」

    驱真不在乎地想继续问下去。没错，她已经知道欧特上高中的理由了，但原本的目的――

    可是，就在朝沉音发问前――

    「……喂！喂～～那边有没有人在！？」

    校舍方向传来老师的呼唤。若是倾耳聆听，还能听见远处消防车的警笛声。看来刚刚的骚动已经传开了。

    ――算啦，毕竟纸包不住火。

    「……看来时间到了。如果可以，我们并不想泄漏身分。在纱、驱真小姐，你们愿意帮忙保密吗？」

    驱真和在纱互望了一下，随即深深点头答应。

    「对了，还有――」

    沉音继续发言。

    「驱真小姐，你曾说――最喜欢在纱的一切……对不对？」

    「我的确说过，有什么问题吗？」

    驱真理所当然地点头同意，令在纱看得羞到低下头来。

    沉音转过身去，继续表示：

    「――假如你知道在纱的一切，依然会继续喜欢着她吗？」

    「咦――？」

    驱真因这道无法理解的问题蹙眉，身边的在纱则猛然吃了一惊。

    「那是什么意――」

    当她正要询问时，拿着手电筒的老师们从草丛后现身。

    「哈啊哈啊哈啊……」

    奈拉着阿丝堤娜脚底抹油逃之夭夭，等一把坐到森林内的草丛上，才终于露出安心的神色。

    「啊……幸好顺利把他送回去了。」

    奈全身虚脱往后一躺，再次大大叹了一口气。

    不过，当她看了阿丝堤娜一眼便歪头不解。明明顺利把魔王送回去了，阿丝堤娜却莫名其妙地抱着头，还发出「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的低吼。

    「你、你是怎么了？……难、难道又出问题了！？」

    等奈战战兢兢问完，阿丝堤娜才无力摇摇头说：

    「不、不是的……！啊啊啊啊啊我真是个大笨蛋怎么现在才发现啦……！只要把魔王留在这个世界，我就能拯救雷宾休艾兹了！」

    「我说你啊……那做法虽然行得通……但是会害这个世界被魔王搞得乱七八糟喔！」

    「但、但是这世界有勇者驱真大人在吧！？她一定会拯救自己的国家吧！？话说回来，驱真大人说不定可以帮我打倒魔王耶，你干嘛选在那时候把魔王送回去啦！」

    「嗄！？我哪管得了那么多！」

    「没、没关系，请你再召唤魔王一次！拜托拜托！」

    「打死都不要！而且他又不是我刻意召唤过来的！」

    两人响亮的争吵声，在月光下的森林里回荡了好一会儿。

    「好了好了，来到这里就不要紧。」

    「这、这样啊……」

    藏田和两位小弟被满是缝伤、头发鲜艳的女孩用背上的「手」抱着，来到远离事发现场的地方。

    「人家还有工作要处理，先失陪。」

    少女说完就飞也似地跑走，三两下便不见人影了。

    「…………唉。」

    藏田等趴在地上调整呼吸、确认两位小弟平安无事后，才没力地躺到地上。现在他身上的学生服和一般款式没两样――这是因为他自傲的长学生服下摆部分被烧成灰，结果长度大减的缘故所致。

    「刚、刚刚那是什么东西……」

    「有只很不得了的怪兽……应该是一种空兽吧。」

    没错，仿佛角色扮演的男子一突然变成浑圆的怪物，就马上朝藏田他们发出奇怪的光线了。即便死命逃开，但假如他们当时的位置只要差上一步，想必连骨头也会被烧成焦炭吧。

    「…………」

    藏田默默脱下学生服，拿在眼前。

    「……别当不良少年好了……」

    「藏、藏田……！？」

    「你在说什么啊！」

    「该怎么说呢……我对自己已经没自信……也害怕跟别人往来了……那票家伙……到底是何来头……」

    泫然欲泣地说完，藏田便一把用力抱紧短了许多的学生服，无力叹气。

    ◇

    试胆大会结束后，驱真、在纱、泄漏草剃音音秘密的欧特、沉音，联手把杀手们绑起来，交给随后赶到的骑士们发落（当时松永卫二还莫名地难听嘶吼：「筱原，你到底干了什么好事！」），然后一起回到草剃宅邸。

    「小姐，这样真的妥当吗？」

    「……什么意思？」

    「把我们草剃音音的真面目――泄漏给那两人知道。」

    「啊啊。」

    沉音声调不变地回了一句，接着在椅子上伸个懒腰吐了一口大气。即便这里是放眼望去全是荧幕、键盘与管线的房间内，起码还留有让她伸腿放松的空间。

    现在虽然没有操作电脑，不过和一楼的宽广客厅相比，这个狭窄沉闷的空间反而更令她自在些。――老实说，除了父亲以外，所有家人全忌讳长了翅膀的她，因此打从大家还活着开始，沉音便经常把自己关在房里。

    「我不介意，反正迟早都要告诉她们。……更重要的是，假如只有我单方面知道在纱的秘密，未免太不公平了。」

    说完便伸手打开武斗会的纪录影片。

    令人莫名其妙的是，那段影片为佐间冈少将曾非常关注，且拍着观众席的影片。在画面中央附近，可以看到两名约莫小学生年纪的女童、金发少女以及戴着鸭舌帽的魔人。

    「……刚开始，我以为这是恋童癖使然，幸亏后来有找佐间冈少将『问』个清楚。……真应该好好感谢你那位变成疑点的姊姊。」

    老实说，假如没有魔人――乌塔的话，沉音根本不会对这几位少女起疑心。到头来，她也不会知道在纱的存在。

    「我只是稍微『问』了一下而已啦。没想到他居然吐出那么多情报，真是难看死了。」

    「你玩人的手法跟杀人鲸和熊没两样啊。对方若没有佐间冈那么壮，肯定受不了。」

    半眯眼的沉音叹了口气，再次看向画面。其实，倘若没有这段影片跟佐间冈的情报佐证，沉音根本找不到这位少女。

    鹰崎在纱。

    和沉音一样，拥有翅膀的少女。

    继承迪亚布罗之血、活在人群中的同伴。

    「不，应该有些差异。」

    父亲草剃昌玄在受精卵植入迪亚布罗空兽的基因，沉音才会出生。但是在纱不同，恐怕是如假包换的混血儿。

    即便如此在沉音眼中，在纱――以及其姑姑驱真是一个非常耀眼的存在。

    一个是继承异形血统却生活在人群中的少女，一个是打从心底疼爱她的姑姑。

    ――无论如何都想和她们见上一面。

    仔细想想，这是她第一次为自己耍任性。

    「啊啊、还有……」

    「……什么事？」

    一听见待在后方的欧特想起什么似地说道，沉音回以讶异的神色。

    「从今天中午起，亮禅便用电话和电子邮件联络过我好几次了。」

    「佐间冈少将联络你？」

    沉音挑了一下眉梢，单手操作滑鼠，打开数百个电子信箱中的其中一个，找到附上好几张相片的邮件。

    看过内文、照片的沉音瞪大双眼。

    「小姐，发生什么事了吗？」

    「――没什么，我只是有点意外。『女王』芙洁希卡――我记得是佐间冈少将提过的迪亚布罗级吧？难得他会慌成这样。难道对方非常危险？」

    「连亮禅也――慌了手脚吗？G～～这还蛮有趣的。」

    沉音的发言让欧特笑得更灿烂了。在委员会中，佐间冈亮禅是沉音最器重的男子。若是芝麻小事，绝不可能让百战沙场的他惊慌失措。

    「……毕竟还有『城堡』的事情要解决，我差不多也该回来处理正事了。反正骑士团里的败类也刚好被揪出来了。」

    「这样妥当吗？难得您交到朋友了耶。」

    「……这也莫可奈何，而且私事已经处理完了。」

    沉音露出前所未有的开朗微笑。

    「多亏你拖住驱真小姐，我才有机会和在纱单独谈话，也终于让同类知道我的存在了。光得到这些成果，我就满足……不，我不应该追求更多收获。我可是『草剃音音』的头脑。既然身为保护苍穹园的骑士团元帅，自然不能老是撒娇耍脾气。」

    「这些话听起来很逆耳呢。」

    沉音看向苦笑说着的欧特。

    「――这个嘛，我可以请最强的身体帮忙，向佐间冈少将传话吗？要尽可能施压，将『假如想利用鹰崎在纱进行作战，到时得做好人头落地的觉悟』这番话传过去。」

    「明白了，我立刻去威胁他一番。」

    欧特一如往常地投以悠闲微笑后，举手敬礼。

    「――那么，我先趁今天联络所有高中那边的随扈吧。……尤其驱真和奈已经决定纳入特务小队了，更不能忘了联络她们。在发动『城堡』攻略战之前，我会好好『操』她们。」

    「好，那就拜托你了，音音。」

    「好的，包在我身上，音音。」

    两人四目相视，不约而同地笑了。

    笑完后，沉音看向荧幕，再次端详「女王」的脸庞。

    「唉，现在只能祈祷『女王』不会把『城堡』带过来了。如果可以，真希望芙洁希卡这件事能够和平落幕。――我可不想把在纱的亲生母亲给杀了。」

    ◇

    「草剃沉音和魔人欧特――草剃元帅是两人一体啊。」

    驱真和在纱一起走在从高中回家的路上，喃喃自语。

    最后，由于试胆大会因火灾而中断的关系，无论参加试胆还是扮鬼吓人的学生，都只能早一点踏上归途。

    尽管乌塔还在努力灭火……却被嫌麻烦的驱真抛下了。反正她很快就会回来，而且驱真不希望和在纱一起回家时，旁边还有电灯泡在。

    两人靠街灯帮忙照明，走在漆黑一片的住宅区路上。

    当下时间为十点，距听到等同国家机密的自白后一个小时。尽管想理解，但是「在纱的朋友是骑士团领导人」这等情报实在太过出人意表，导致一点真实感也没有。

    而且――她还有不解的地方。

    「……G、在纱，沉音――为什么要转学到小学来……」

    没错，这一点令她费解。

    驱真也是乌塔的主人，对魔人的习性多少理解。若是为了保护主人，魔人肯定什么事都干得出来吧。

    沉音的头脑很好，不可能不知道这一点，肯定也知道自己耍任性的话，保证会害骑士团陷入混乱。

    尽管如此，她仍然选择上学。驱真不认为这是她打着「单纯向往小学」的胡来理由，进而做出的举动。

    听驱真自说自话且沉默了一会儿的在纱，紧握不知不觉间拿在手里的塑胶盒，开口说：「……我认为她是不甘寂寞。」

    「――咦？」

    等驱真回问，在纱才轻轻抬起目光继续说下去。

    「……无论再伟大、再怎么随心所欲――若知道自己与众不同，肯定会满心不安吧。想必我也一样……假如第一次见到和自己相同的人，肯定会希望对方多了解自己。」

    「在纱……？」

    在纱到底在说什么……驱真根本听不懂。

    可是，在纱忧郁的侧脸――

    实在是漂亮到不行，令驱真看到不禁垮下脸庞、扭起身体。

    不过――

    驱真重新思考。

    现在的在纱确实很可爱。更正，现在的在纱「也」很可爱。

    然而到头来――她依然不知道令在纱一脸忧郁的原因为何。

    虽然数度思量……很丢脸的是，她真的不清楚。

    吞了口口水的驱真下定决心，将不曾问过的问题说出口。

    「在纱，你――有事烦心？」

    「………不，没什――」

    在纱中断发言，咬了咬下唇，接着――

    「……就算对姊姊大人撒谎，也很快就会露馅了吧。嗯――我……有一点点……不安……」

    「…………」

    补上这么几句。

    即使早料到了，一旦从本人口中说出来仍会大吃一惊。驱真霎时停止呼吸，双眼瞪得老大。在纱见状，困扰似地苦笑开口说：

    「……拜托，别问得太深入，好不好？」

    「但、但是……」

    驱真突然感受到口袋里的手机震动，抬起头来。就算她不耐烦地瞪着口袋……但是连在纱也听到震动声了。驱真见到在纱歪着头，露出仿佛询问「不接吗？」的表情，只好无奈接起电话。

    「――喂？」

    『啊、鹰崎吗？我是鸢一。』

    驱真极其不耐烦地回应隔着话筒的奈。

    「……有什么事？给我几个字说完。」

    『啊――嗯，对了，你――快去异世界打倒魔王。』

    「我拒绝。」

    既无慈悲又毫不留情地说完后，驱真挂掉电话，顺便关掉电源。

    虽然等过了一阵子，才浮现为何奈知道异世界魔王的疑问，但脑袋却立刻判断那不是当务之急，直接抛诸脑后了。

    「……谁打来的？」

    「――打错了。」

    驱真用这番说词回答在纱。

    等她阖上手机并放进口袋后，在纱随即继续迈开步伐前进。

    「在――」

    尽管想出声呼唤，但静静前进的在纱背影散发出拒绝回答的气息，驱真只好默默跟上去。

    毫无来由的不安，以及奈害她无法表达意思的怨恨，在心中不停翻腾。

第三卷 Final-Case 难得一见的超常一景

    「我～～想不透啦～～」

    「…………」

    现在是校庆两天后――礼拜一补休的关系，今天是校庆后第一次上学。

    「怎么突然就转学了！甚至对我们只字未提！」

    双手撑于在纱课桌上、满口不满的人正是美须须。

    话虽如此……在纱这次却不能指谪她――因为在纱的心情也和她一样。

    「――佐藤同学转学了。」老师在导师时间说的这句话，至今仍在脑海内萦绕不去。是的，佐藤――草剃音音一声不响地从她们面前消失了。

    「……在纱，你没事吧？」美须须一脸担心地问道。

    自己有露出如此凄惨的表情吗？在纱无力笑笑，回了一句「我没事」后，转头望向窗外。在纱本来就不擅长说谎，假如继续四目相对，好朋友保证会看穿她的谎言。

    「……沉音。」

    她给的药品确实产生效果了。时常发作的搔痒感已经消失，连翅膀也几乎看不见了。拜这款药品所赐，她昨晚才能和驱真来场久违的共浴。

    可是――这对翅膀到底是什么东西？在纱依然没问清楚。既然能够用药品治好，代表这些异状真是某种疾病？或者说――

    在纱为了挥去闪过脑海的不好想像而摇摇头。

    「在纱？」

    这似乎成了某种滑稽的举动，让看在眼里的美须须疑惑发问。在纱以挥手转移话题，再度看向窗外。

    ――啊啊、对了。

    比翅膀真面目更重要的是――

    「我……好寂寞。」

    得知同类的存在后，翻腾于心中的不安稍稍受到化解的人――不只有沉音而已。

    当在纱轻轻叹气时，耳边传来上课铃声，只好赶紧准备上课。

    ◇

    「啊～～真开心，我玩得很尽兴呢。谢谢各位的帮忙。明天记得要回到工作岗位去喔。」

    ……元帅这番话，等于宣布驱真等人的高中生活结束了。

    校庆结束便不再去过学校的鹰崎小队、鸢一小队成员们，将把皓成大附中制服换回深紫色骑士服，每天报到的地方也不再是学校，而是骑士团总部厅舍，等于是陪元帅耍性子到最后一刻为止。

    ――话虽如此，内部依然出现「其实音音是想趁机逮捕行刺的杀手，以及下令暗杀的田沼上将，才会突然去学校念书？以便在执行大规模作战前，先将骑士团内部的不安因素排除掉？」的传言。尽管这些成果是偶然的产物，驱真深知自己敌不过她们两个。

    「…………」

    驱真闷不吭声，任由佐间冈少将讲的话左耳进右耳出。

    包含驱真在内的数名骑士，当下正集合在骑士团厅舍的简报室里。照音音所言，眼前的骑士们将暂时指派至名为草剃特务小队的单位，以便执行任务。

    尽管听到这些话时，驱真邻座的奈喜形于色――但老实说，驱真却完全不放在心上。因为从昨天起，她满脑子想着在纱的事。

    没想到在纱会在昨晚找自己一起洗澡。当然，由于用了泡泡沐浴乳的关系，洗着洗着便升上天国了。那可是久违的幸福时光啊！

    虽然还不清楚在纱为何担心……至少神经质的状况，已经比转学骚动前减轻许多了。光这一点便足以让驱真稍稍宽心。

    「――！这、这是――」

    邻座传来奈的尖叫声。她似乎被荧幕上的影像吓到了。话说回来，刚刚好像还听到「由空兽尸体堆叠起来的『城堡』可能正在接近中央都」的内容。

    但驱真仍不以为意，只顾着想私事。

    ――因为在纱将从这星期开始放暑假。为了配合在纱，驱真已经申请好休假，也准备好旅行计划了。

    假如在纱能自己解决不安的种子，驱真便无从置喙。

    所以，只要能够帮在纱转换心情――

    就在此时，佐间冈突然拉开嗓门大声说话。驱真被吓得肩膀抖了一下，连忙看过去。

    然而比大嗓门更令她吃惊的是――

    「――『城堡』的移动速度虽然缓慢……但是就预测来说，恐怕再一个月就会来到中央都上方的极低空处，到时便是关键时刻了。这一个月期间，在场的所有人员只能专注在攻略战上面。我们已经准备好特别官舍了。从明天起，所有人必须在这里生活，以便记住作战内容与同袍的习惯……当然，草剃元帅也会与大家同在。」

    「――――！」

    驱真的双眼瞪得老大。

    ――在总部的特别官舍住上一个月？

    居然选上在纱充满不安的这个时期住进官舍？

    驱真瞪视说个不停的音音，先是细细吐了一口气，然后宛如踢开椅子般站起，踏着重重的脚步走向音音。

    「……鹰崎少尉，你有什么问题吗？」

    即便被选进特务小队，一介少尉仍无法轻易对少将表达意见。随侍在侧的副官立刻站到驱真面前，挡住她的去路。

    可是驱真却视而不见，越过副官的肩头表示：

    「阁下，请问我们得强制住进特别官舍生活吗？」

    「你――鹰崎少尉！」

    「无妨，让她发言。」

    虽然副官发出惊呼，她背后的佐间冈少将却允许驱真发言。

    「……你有什么问题吗？」

    「有的，由于我必须扶养年幼的家人，所以不能长时间不在家。」

    「……原来如此，不过我们的苍穹园即将面临危机，先委屈一下吧。――在执行攻略战之前，先将她安排到儿福机构如何？」

    「绝对不行。」

    「鹰崎少尉……你太无礼了。」

    副官连忙出声斥责，但驱真却不为所动，直直盯着少将瞧。

    「不好意思，我不能有所退让，必须赌上少将之名保护苍穹园才可以。鹰崎驱真，我认为你也得帮忙出一分力……请你将就点吧。如果想对我表达意见，你还得晋升七阶（注13：此处的七阶表示驱真的官阶要和佐间冈相同（少将），甚至更高（中将以上）才有资格说话。）才有资格啊，少尉。」

    少将刻意强调「少尉」两个字。

    他说的确实有理。无论驱真如何大声抗议，区区少尉仍不能违背少将――不，元帅的命令。

    「…………」

    驱真咬住嘴唇，乖乖回到座位上。

    ◇

    「驱真小姐！」

    卫二精神饱满地大吼，一把拉开皓成大附中二年七班教室的门。由于今天第四节课比较早下课的关系，所以他几乎在午休开始的同时到达七班。这样一来，应该可以在教室内见到驱真吧。

    不过，他怎样找都见不到驱真，甚至连奈、元帅与其他骑士团员的身影也找不着。

    「…………？」

    当卫二不解地扭扭脖子后，大吃一惊的女学生往他踏出一步，表示：「呃……鹰崎同学他们已经结束特别观摩，回骑士团去。」

    「啊…………？」

    听到这些话的卫二只能茫然以对。

    ◇

    「我回来了！」

    玄关门一被打开，随即传来驱真开朗的声音。

    「啊……姊姊大人。」

    在鹰崎家客厅看书的在纱将书签放到书里，然后阖上书本，往门的方向看去。很快就看到脚步轻盈的驱真一脚踏进客厅。

    在纱突然发现有点不太自然――因为驱真手上拿着不少东西。

    如果是平时的公事包，或者为了进行微调，因而带回来的天驱机关保管箱就算了，但是她却抱了一个大纸箱回家。

    「姊、姊姊大人，你怎么带那些东西回来？」

    一听见在纱这么问，驱真马上将纸箱放到客厅角落，对她露出笑容。

    「我辞掉骑士团的工作了。」

    接着抬头挺胸、一脸干脆地冒出这句话来。

    ……过了十分钟，在纱才完全理解这句话的意思。

    END

第三卷 后记

    快被遗忘时就会出现的人，就是我橘公司。

    这宣传标语简直就像灾害一样呢。啊、不过，如果写成「天灾」的话，想必会更加响亮吧。

    这次为大家献上的是久候多时的《苍穹女武神3》。

    看到封面时，或许有人会产生疑问；看到序章时，可能也有不少人愣住吧。不要紧，您并没有选错书。不，虽然我不敢断言内书以万分之一机率被人换掉，或者出现奇迹般的装订错误等等情况，大概不会有问题。

    若要一言以蔽之，第三集就是「苍穹女武神・校园篇」。

    虽然看完内容就会理解，但本集既不是外传，也不是短篇集，而是有打上集数的一集。

    由于编辑告诉我，内容可以写得比重视剧情铺陈的第二集更自由，所以我试着加入许多要素了。不知您看得还开心吗？

    森泽先生描绘的制服驱真非常可爱，但内容并非如此。让我不禁想大喊：「不要被骗了！封面是黑长直，但内文可是绑着马尾啊！」不，请别说这两句话没意义，说不定这两句话可以拯救一位马尾难民喔。

    在纱等人的制服也被偷偷换成夏服后，散发出一股迷人的感觉了。总之，光是冲着插图而买下本书，您也不吃亏唷，嘻嘻嘻。

    不过，当初以为单集就会结束的本作，至今已经堂堂迈入第三集了。

    这全是托各位的福。我要趁这个机会，向负责绘制插图的森泽先生、责任编辑K先生、H先生等等相关人员，以及拿起本书的您，致上满溢的感谢之情，滋哔哔哔哔（吸鼻子声）。

    那么，我们第四集再见！

    橘  公司

第三卷 插图



第四卷 Case-00 第一次接触/雷宾休艾兹

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：佐奈&FIREaYZH

    ――如今。

    这个国家――雷宾休艾兹正逐渐被一股黑暗垄罩。

    魔王从千年的封印中醒来，将人们日常生活中不可或缺的幻素――精灵夺走，蹂躏各个城镇，确实扩张着自己所能支配的领域。

    连在各国之中，号称实力最坚强的雷宾休艾兹盟术师也一样，当精灵被夺走后完全无计可施，只能默默看着国家缓慢、确实的被蚕食。

    「呼――呼呼呼呼呼呼呼呼。」

    黑暗中传出一阵笑声。

    此处为幽暗古城中的一个房间。驱真坐在宝座上，嘴角扬起大无畏的笑容，一边把玩宝石与贵金属，一边注视眼前的雷宾休艾兹地图。

    负责让魔导先进国家：雷宾休艾兹所有产业运作的精灵们，几乎全被驱真纳为己有，也代表驱真实际上已经支配这个国家了。

    「――快了，就快了。」

    驱真小声说完便轻轻转头，瞥了自己的装扮一眼。

    铠甲洋装沿着身体曲线，将胸部、腰部与腕部等等部位包覆住，令驱真的黑色长发与血色双眼更显诡异；然而更重要的特征，其实就在她的头部。尽管驱真的视角只能看到尖端――她头部两侧长着散发不祥气息的蜷曲弯角。

    魔性者之王，雷宾休艾兹的仇敌。

    那就是她――魔王鹰崎驱真的外号。

    「一切即将实现，也将为之结束。我实现那长久愿望的日子就要来临了。」

    驱真如唱歌般低语，眯起双眼静静叹息。

    没错，那一天即将来临。

    不过――目前更重要的是，有碍事者出现了。

    驱真想起数刻前，魔王军参谋向她上呈的情报。

    照内容听来，受到雷宾休艾兹盟术师召唤，来自异世界的勇者已经踏入了魔王城。

    「哼……真是令人不爽。不管来几个也一样，谁都不能妨碍我。」

    血色双眼露出凶光的魔王冷冷说道。

    「――快到了，就快到了。」

    勇者在魔王城的微暗走廊上前进，仿佛向同伴们攀谈似的低语。

    她晃动穿戴在蓝色衣服上、以皮革和金属打造的轻铠，让肩上的斗篷随动作摇摆，朝身为人类公敌的魔王房间快步走去。

    「唔哦哈！这座城堡好大唷。」

    「对……但是情况不太对劲。我们明明都这么深入了，却没有任何一位魔族现身阻挡……莫、莫非有陷阱……？」

    走在勇者身后的战士与盟术师出声发言。

    这些声音在石造走廊中反射好几次，接着化为奇妙的回声，传到勇者一行人前方的远处。

    「哼，到现在才怕得发抖也无济于事。有陷阱就有陷阱，怕什么。把陷阱一个个砸烂不就得了。」

    紧接着，手持类似战斧的最后一位成员开口说道，仿佛是想征询不安的盟术师同意一样。

    勇者往后方瞥了一眼，浅浅点头同意。

    「一点也没错……害怕也无济于事。只要团结一致，我们一定会赢的。」

    是这番话给了她勇气吗？缩着上半身的盟术师原本躲在战士后头，现在即便肩膀仍抖个不停，依然鼓起勇气前进了。

    勇者看到这一幕，露出浅浅笑容。

    「来，我们上吧。这是最后一战了。」

    谒见室大门耸立在一行人眼前。

    接着――推开大门。

    进入勇者一行人眼帘的是朦胧的灯光，以及被窗外闪电照亮的微暗谒见室。

    坐在中央宝座上的魔王轻轻发声。

    「勇者，来的好。」

    「……！」

    即便承受着足以将身体压在地上的沉重压迫感，勇者仍紧紧握起拳头，咬牙苦撑。

    「我要称赞你们，真亏你们有法子来到这里。不过，一切也到此为止了。」

    魔王宛如嘲笑一行人，轻轻摇头。

    勇者闻言往前踏出一步。

    是受到魔王的能力――抑或是身体被那股压倒性魄力影响，进而产生错觉吗？感觉有股冷风正从宝座的方向吹过来。但是勇者没有被打败，而是站稳脚步说道：

    「……我不会输给你的……！」

    纯白发丝随风飘舞。

    决心之火在鲜红眼瞳中燃烧。

    ――勇者鹰崎在纱向魔王如此宣言。

    就在勇者与魔王针锋相对时。

    赌上雷宾休艾兹命运的正邪之战即将开打。

第四卷 Case-01 选一间合乎自我期待的公司

    「呃……那么，请先做个简单的自我介绍。」

    面试官坐在铁椅上，交互看着手中的资料与驱真等人，如此说了一句。

    当下，有五个人在这间位于办公大楼一角的房间里，有三位背窗而坐的面试官，以及和他们面对面的两位求职者。

    「是的。我叫广山理惠。从神仙大学毕业之后，曾在阿里阿德涅公司担任总务工作约三年。我希望能活用当时的经验，为贵公司效力。」

    「嗯，原来如此――那你呢？」

    被面试官这么一问，另一位面试者――驱真开口了。

    「是，我叫鹰崎驱真。」

    「……只有这样？」

    「是。」

    听见笃定的回答后，面试官脸庞滑过一滴冷汗，转而看向手中的资料。

    「呃，那我再问一个问题。请问两位想加入本公司的理由是什么？」

    「是的。贵公司不满足现状，总是进行挑战的经营理念与敝人的信念相符，因此想应征贵公司的工作。」

    「原来如此。那你……」

    「我比较了休假与薪资之后，认为贵公司是最符合我要求的公司。况且，一旦成了上柜企业的职员，也比较有面子。」

    「……好直接的人。」

    「过奖了。」

    「并不是在称赞你。」

    「这样啊。」

    「……我们进入下一个问题吧。请问两位各有什么专长？」

    驱真邻座的理惠面带微笑回答：

    「是的。由于长久担任事务员，我拥有能完美处理一般文书作业的自信。」

    「嗯，非常好……那你呢？」

    面试官以「顺便」的口吻问道。

    只见驱真自信满满地开口回答：

    「踢。」

    「踢？」

    「是的。」

    「你是指用脚踢东西的踢吗？」

    「是。」

    面试官听到驱真的回答，脸上浮现僵硬的苦笑。

    「……你认为此专长有助于本公司的发展吗？」

    「只要得到天驱机关的使用许可，我有粉碎大多数敌人的自信。」

    「可我们可是食品公司啊。」

    「无论是对手企业的商业间谍、奥客，我都可以一击打垮他们。」

    「你应征的是事务员吧？」

    「是。」

    「你认为『踢』这项专长，对文书事务有帮助？」

    「贵公司平常有会做出性骚扰举动的职员吗？」

    「……为何这么问？」

    「假如有，这项专长便不分职责范围，一定会派上用场。」

    「……看来你很喜欢动用武力。请问你以前从事过哪些工作？」

    「我曾在苍穹园骑士团服役。」

    「哦喔，担任事务员吗？」

    「不，我隶属实战部队。」

    这个回答让面试官的脸颊再度滑过一滴冷汗。

    「嗯……那我问你，为何你不去保全公司应征，而是跑来应征食品公司的事务员？」

    「因为我听说贵公司请假比较有弹性。」

    「看来你蛮重视休假的。」

    「是。先前的工作也是因为在休假方面起争执，才会辞掉。」

    「你有什么特别的理由吗？」

    「我和年幼侄女一起生活。」

    「原来如此，看来满不容易的。」

    「一点也不。」

    「咦？」

    一见到面试官惊讶回问，驱真无奈地耸耸肩，表示：

    「和在纱的可爱相比，这点辛劳算不了什么。我有自信，无论如何疲惫、穷困，只要拥有在纱的笑容，我就是全世界……不，全宇宙……不，全次元最幸福的人。倒不如说，我反而同情那些不知道这股喜悦的人。唉～～」

    「那声『唉』是什么意思？」

    「我试着同情。」

    「同情我吗？」

    「是的。」

    「好失礼的人。」

    「过奖了。」

    「都说我没有夸你了。」

    「是这样啊。」

    面试官听到驱真如此发言，非常不爽的抽动脸部肌肉，将目光从她身上移开。

    「下一个问题是……请说明你们喜欢本公司哪项产品，以及喜欢该产品的哪一点。」

    「好的。」

    理惠再度微笑点头。

    「从孩提开始，我就很喜欢『三星主厨牛肉浓汤』了。我认为如果不是贵公司生产，肯定做不出那受万人所喜爱的滋味。」

    「哦，其实我曾经参与那款浓汤的开发唷。」

    「真的吗？这么说来，我从小就一直受到您的关照呢。」

    「呀哈哈，真是令人开心。」

    面试官脸色霎时一变，从开怀笑容转成不耐烦的脸色，望向驱真。

    「那……你喜欢本公司哪项产品？」

    一听见这问题，驱真立刻开口回答。

    「由于贵公司所有产品都加了太多防腐剂、合成色素以及化学调味料，所以我不想买给在纱吃。」

    「……这样啊。」

    「是。」

    「明明不想买产品给侄女吃，你却想到本公司上班？」

    「因为我对贵公司为了赚钱，可以不顾消费者健康的拜金主义，有非常深刻的同感。」

    「不过，你不想让侄女吃本公司的产品吧？」

    「这是当然。」

    面试官随即叹了一口气。

    「……最后，两位还有什么特别要求或问题吗？」

    「不，我没有问题。」

    理惠自信满满地回答。

    可是驱真却稍稍眯起眼睛，朝面试官丢出一句：

    「我有一件事想商量一下。」

    「商量什么事？」

    「老实说，我现在急需一笔钱，希望能预支三个月的薪水。」

    「预支三个月吗？」

    「是的。还有，一旦正式上班，我想在八月中旬请十天左右的有薪假。」

    「八月？明年八月吗？」

    「不，是今年八月。」

    「现在已经是七月底？」

    「这个我知道。」

    「没有工作半年以上，公司不能让你请有薪假。」

    「请务必帮忙。」

    面试官叹了不知是第几次的叹息。

    「…………换句话说，你要本公司一录用你当事务员，就先借你将近百万苑的金钱；甚至上班还没满半个月，就给你十天有薪假吗？」

    「正是如此。」

    「今天辛苦两位了，回家时请注意安全。」

    面试官胡乱挥手赶人，仿佛想赶跑野狗一样。

    深信自己被录取的驱真站了起来，向三位面试官打过招呼后离开房间。

    ◇

    「您回来了，主人。」

    拥有黑发红眼白皮肤，若是男性――不，连女性也会被夺走目光的少女，面无表情地说出这句话来。

    「请问是两位吗？」

    「是、是的……」

    或许是被她吸引的关系，一时愣住的客人慌忙点头。少女稍稍寒喧之后，随即将两人领向座位。

    在这段期间，她依然是店内所有人的目光焦点。

    早已就座的客人就不用说了，连店员也注意着她的一举一动。

    她的打扮确实很引人瞩目，毕竟身穿女仆装嘛。

    那套衣服，并非居家整洁等职业工作服的围裙款式，而是道地呈现俗称『女仆装』的款式。

    裙摆短到不能再短的连身裙，和一件花边多到没必要的围裙做搭配；脚上穿着吊袜带，头发则绑成双马尾；甚至连头上的发箍都还刻意加装一对猫耳朵。

    话虽如此，少女受到瞩目的原因却不在衣服上，因为每位店员的打扮都差不多。

    当然是因为此处是位于苍穹园中央都鲜宫大道上，刚开幕不久的女仆咖啡厅。

    「假如您决定好要点什么，到时请叫我们一声，主人。喵喵～～」

    少女将模仿猫爪握拳的手举到胸前，一边做出类似招手的动作，一边说道。

    当然，她的脸部依然只有做出最低限度的肌肉运动。

    话一说完，少女随即转身走向厨房。

    ――别在她胸前、以圆滑字体写着「驱真」的名牌也随之晃动。

    是的，这位做出火辣撩人打扮的女仆，正是于苍穹园骑士团中，人称「魔女」的最速骑士「鹰崎驱真」。

    「驱真，麻烦帮忙把特制萌萌蛋包饭端去三号桌。」

    「是。」

    听到资深女仆的指示后，驱真点点头，端起只有名称与价钱符合「特制」两字，内容却平凡到不行的蛋包饭。

    接着保持完美的姿势，将它端到三号桌去。

    「大小姐，让您久等了。这是特制萌萌蛋包饭，请慢用。」

    「哦～～等好久～～我已经饿到不行了。」

    三号桌的女性顾客仿佛望穿秋水似的扭扭身子。

    「我可以用番茄酱写出充满对小姐爱意的文字，请问需要效劳吗？」

    女性顾客一听到驱真这么说，稍稍烦恼了一下。

    「嗯～～写什么好呢。」

    「假如不知该写些什么，要不要写下小姐您的名字？」

    「啊～～也好，那就请你帮我写下『冬香』。」

    「『冬香』是吧。」

    「G嘿嘿，你可别错写成不愉快（注1：冬香的发音为ふゆか，与日文的不愉快（ふゆかい）只差一个音。）喔，女仆。」

    女性顾客露出宛如中年大叔的笑容，竖起一根手指说道。

    「…………」

    驱真一语不发，默默在蛋包饭上写出鲜红文字。

    「什么嘛……给点反应又不会少块肉。」

    「写好了。」

    驱真对女性顾客的牢骚充耳不闻，将番茄酱置于桌上。

    「那么，我要注入爱之能量了――透过萌到令人心头一紧的能量，变得好吃到不行吧！」

    驱真依员工手册教的内容，以双手比出一个爱心手势，还用毫无抑扬顿挫的语调说着。

    「……那是什么？诅咒吗？」

    「不是诅咒，是让蛋包饭变得更好吃了。假如还有任何需要，请您尽管吩咐，大小姐。」

    稍稍寒喧后，驱真拿着端盘与番茄酱走向厨房。

    在厨房内，有一位拼命用化妆品遮鱼尾纹的资深女仆，顶着微妙表情挡住她的去路。

    「……驱真，你不能再亲切一点吗？」

    「我会妥善处理。」

    「真是的……那可不行呀。在刚刚的情况下，你应该说『我会加油的！G嘿！』才对。」

    这位资深女仆以可爱动作搭配送秋波，吐出舌头说道。

    若看到年过三十的她做出如此举止，说不会被吓到全身发抖是骗人的，但驱真依然面无表情地点点头，挡下这股可怕攻势。

    「我会加油的，G嘿。」

    「嗯……不行不行，你得露出笑容才可以！」

    「…………哈嗯。」

    驱真扭起柳眉，稍稍扬起嘴角。

    「啊啊，不是这种笑容啦！若是露出这种嘲笑般的笑容，我们的客层会严重偏掉的！绝不能对为了追求疗愈，因而光顾店里的主人们投以轻蔑表情啊！」

    驱真轻轻叹息，将眼光从抱头大叫的资深女仆身上移开。这里真是个折腾人的职场，但驱真非撑下去不可。

    一切――是的，全是为了和在纱一起去旅行。

    ◇

    时间先回溯到数天前。

    「什么……？」

    驱真仿佛要将之扯成两半似的，紧紧抓着手上的文件，以傻眼却蕴含不屑的声调喊了出来。

    「发、发生什么事了？姊姊大人。」

    肯定发现异状了，坐在对面沙发上的侄女在纱担心询问。

    她是一位仿佛全身脱了色的白皙少女，在身上那袭飘逸连身裙的衬托下，看起来就像一位天使，抑或是妖精（至少看在驱真眼中，正是如此）。

    「啊――嗯，抱歉，别介意。」

    驱真不好意思地搔搔头，露出无力的苦笑。

    她目前正待在自家的客厅里。由于小学已经放暑假了，若说白天就有在纱相伴的空间为世间乐园也不为过。结果她居然在此发出引人不安的声音，不好好反省不行。

    驱真在不发出声音的情况下，再重新看过文件的内容一遍。

    因为内容她无法视而不见。

    「…………」

    那是骑士团今天早上送过来的文件。

    话虽如此，这些东西也没什么大不了。自从数天前，驱真硬是辞掉骑士团工作起，要求她归队的文件与电话，甚至使者都不停找上门。

    原以为这封文件又是相同的东西……内容却不太一样。

    「违约……金？」

    这三个字从沉默的嘴里脱口而出。

    在纱似乎听到了。她一脸不可思议地站了起来，绕到驱真背后跟着读起文件。

    「……」

    虽然是不想让在纱看到的内容，但遮起来对在纱有点不好意思，结果驱真的动作就这么僵住了。最后――

    「嗯……这是……」

    在纱惊讶地扬起柳眉。

    这是一定的。看了眼前的内容，即便换成别人，仍然会产生相同的反应吧。

    「……嗯，简单说，就是我明明被内定为特务小队成员，结果却在大规模作战前夕辞职，所以要我支付违约金……」

    驱真并不是不知道这个规定。在入团之际，所有骑士都签过这份文件。

    但金额才是问题所在。

    「一千万……苑？」

    在纱愣愣发问，驱真则咬着嘴唇点头回应。

    仔细想想，这可是天文数字。即便该作战再怎么需要驱真的战力，但她并不是年薪数亿的职业选手，仅官拜少尉尔尔。况且她还不曾听过支付天价违约金的案例。

    「……怼！

    恐怕骑士团方面也认为驱真付不出来吧！

    简单来说，骑士团的主要目的就是要搞得驱真哭喊「我付不出来」，然后乖乖归队。

    事情变成烫手山芋了。驱真蹙起眉头，再度咂舌。

    再怎么说，她杠上的对象可是骑士团。假如不支付违约金而打官司，驱真可是毫无胜算。

    尽管如此，倘若无视这封文件，到时保证会遇上强制没收财产的下场。

    「呜……只能乖乖付钱了吗……」

    驱真沉痛地咬紧牙关。

    假如这是个人的问题，她大可拒绝付款或漏夜潜逃，可是身边还有在纱，她不能使出太强硬手段。

    「姊姊大人……你付得出这么一大笔钱吗？」

    在纱不安地问道，驱真却温柔笑着，回了一句「不要紧」。

    虽然是笔令人束手无策的金额……实际上，她手头上还有父母与哥哥的遗产，以及空兽猎人时代存下来的存款，并不是付不出来。

    当然，除了为在纱规划未来的定存，还有最低限度的生活费以外，其他的金钱几乎花费殆尽了。

    「反正我也不想一直当无业游民，扣掉生活费应该不会有问――」

    驱真说到一半才猛然惊觉。

    「啊……」

    「……姊姊大人？」

    「我把旅行给忘了……」

    「旅行？」

    驱真一脸茫然，对回问的在纱点点头。

    下个瞬间，驱真迅速从沙发上站起，跑进二楼房间拿出存折、旅游手册、纸笔，然后回到客厅。

    「呃……现在只剩这个帐户的钱可以用，先扣掉一千万……」

    接着把所有东西摊在桌上，一边嘴里念念有词，一边计算金额。

    「不过这个旅行方案有预约优惠，先扣掉优惠金额……呃、我记得付过订金了……」

    等写出所有必要金额后，驱真抱头嘟哝。

    「呃……这边要这样，那就……」

    「……一共是负八十四万二千五百苑。」

    「对，没错！」

    热情抚摸身边帮忙解答的在纱头部后，驱真往后弓起身子。

    「不够！如果付了违约金，我们就没钱去旅行了……」

    是的，假如现在支付高达一千万苑的违约金，驱真刻意配合在纱放暑假所规划的快乐假期就会化为泡影。

    「嗯……说的也是。虽然很遗憾……但是也没办法。」

    「不、不不不不不、不行、不行、不行、不行，那绝对不行！」

    驱真仿佛摇波浪鼓似地不停摇头。没错，这可不是开玩笑的。

    为了和在纱共度难得的假期，驱真已经事先订好人气观光胜地「芳滨的三星旅馆」。而且她订的还是位于十四楼的海景甜蜜套房，里面甚至有专属温泉可用。驱真想在这房间里，和在纱黏在一起、腻在一起、抱在一起。好好玩上一晚、两晚、三晚……以下省略，还要在旅客专属的私人海滩上啊哈哈唔呼呼呀～～快来抓我呀～～好好享受夏日时光……现在哪能因为如此蛮横的理由影响，让整个计划泡汤！

    「呃……但钱不够用也没辙吧？」

    「蕖…那、那么说也没错啦……」

    在纱极为正确的意见令驱真抱胸低吟。

    「那要不要调低我名下的定存金额呢？」

    「嗯……我实在不想那么做。」

    「呃……那姊姊大人要不要回骑士团……去？」

    「嗯……」

    驱真低声抗议，摇头拒绝。

    一旦归队，驱真自然不用支付违约金。问题在于她就是不想被软禁在骑士团总部，直到下个月实施作战为止，才为此辞职。如果现在归队，那一切努力都白费了。

    「那……我们该怎么办？」

    驱真深深叹了一口气，回答在纱说：

    「……我去工作。」

    「咦？」

    「毕竟我们没钱了。既然如此，那只剩我出门工作一途……减少和你相处的时间固然可惜，但这也是为了旅行着想！」

    说完便紧紧握住拳头。

    「我觉得很难在半个月内，赚到超过八十万苑的金钱……」

    在纱说到这里，突然想起什么似的叫了一声。

    「莫非姊姊大人打算重操旧业，跑去狩猎空兽吗？」

    驱真用困扰的表情，回应歪头询问的在纱。

    加入骑士团之前，驱真有过一段当自由空兽猎人的谋生时期。这是没有薪水和保险等保障，收入也很难称得上稳定的职业。不过，由于猎杀的空兽尸骸可以卖给加工业者和国家的缘故，如果猎到大型空兽，想一获千金也不是梦。

    可是――

    「加入骑士团同时，我的猎人执照就失效了……重新申请要花不少时间，况且无照狩猎，业者也不肯买猎回来的空兽。」

    「这样啊，那该怎么办呢？」

    「不要紧，包在姊姊身上吧！你只要专心写暑假作业就行了。我保证会在旅行前赚到八十……不，包含买特产在内的钱，最少会赚到九十万苑给你看！」

    驱真自信满满的用力握拳、捶胸。

    ◇

    「欢迎光临，主人。」

    后来就演变成现在的情况。

    驱真鞠躬寒喧，送走特征是一头乱发与眼镜的「主人」。

    ……不，一开始，驱真并不想来这里打工。一决定出门工作，她便收集了不少求职杂志，还去欢迎二度就业的企业面试过好几次。

    当然，除了说明自己多有才能，以及多么需要工作之外，驱真也表明自己想预支薪水，以及申请长假的要求。

    她原以为自己保证会被录取……结果却凄惨无比。

    「……可恶，到底是什么地方不够好？学历？果然是学历不够吗？」

    忘了自己还在上班的驱真恨恨嘟哝，吓得坐在内侧位子的「主人」轻声哀号。

    「你、你在做什么，驱真！你吓到各位主人！」

    资深女仆压低音量嘶吼，以这种毫无意义却非常独特的声调指责她。

    驱真只是回了一句「抱歉」，用深呼吸整理心情。

    仔细想想，驱真算幸运了吧。

    尽管她在二度就业的面试中全数落榜。然而刚开幕不久，需要一位当家门面的这间女仆咖啡厅，以优渥待遇录取她。

    更棒的是，除了基本工资外，只要和顾客猜拳或玩桌上游戏，甚至合照一次，就会有数百苑奖金落入驱真的口袋。

    只要让过半数顾客指定驱真服务的情况持续下去，想在旅行前赚到目标金额便不是梦。

    「驱真驱真，麻烦你把『香醇甘美微微心动皇家奶茶』端到四号桌去。」

    「好的。」

    驱真从资深女仆手上接过令人怀疑命名者智商的红茶，再度踏起不摇晃上半身的漂亮脚步，于店内走了起来。

    就在经过店门口之际，门上的摇铃发出喀啷喀啷的清脆声响。看来有顾客上门了。

    虽然门边随时有女仆等候，准备马上喊出「主人」并迎接顾客，既然她都来到店门口，这下不打声招呼都不行了。驱真转向门口――

    「…………！」

    脸颊肌肉抽了一下，随即把头撇开。

    「您回来了，大小姐！」

    站在门口的女仆态度和驱真完全相反，元气饱满地喊出这句话来。

    「呃……咦？这、这是怎么回事……？」

    也许是没料到会受到如此对待的关系，这位少女被吓到往后退了一步。

    而这位金发碧眼，身披厚重斗篷的「大小姐」正是――

    「啊――！驱、驱真大人！我终于找到您了！」

    金发少女――阿丝堤娜推开迎接的女仆，一步步进入店里。

    「跟、跟我一起走吧，驱真大人！现在不是穿这种怪衣服的时候……魔、魔王军又开始出现动静了，请您快跟我回雷宾休艾兹去！」，

    驱真默默看向大声说话的阿丝堤娜。

    「咦咦咦～～？大小姐，您是不是把我误认成别人了呢？喵～～喵喵&#9834;」

    用空着的手做出招财猫的动作，让至今鲜少动过的脸部肌肉全数运作起来，轻轻歪着头回答她。

    「哦哦！？」一见到这个举止，后方的顾客与店员发出惊呼。

    「没错，这样就对了，驱真！」其中还听到资深女仆感动地说出这句话。

    「呃……？啊、咦咦……？驱真大人……？」

    「都问您在叫谁了嘛？」

    看到驱真再度以可爱举止说出这句话之后，阿丝堤娜仿佛看见恐怖的东西一样铁青着脸，浑身发抖。

    「对、对不起……我认错人了……」

    「能化解误会真是太好了。希望您能找到想找的人，大小姐&#10084;。」

    「……！！谢、谢谢……你……」

    「是！不用客气！」

    「……啊！在纱正穿着超短迷你裙跳凌波舞耶！」

    「在哪里！？」

    「您果然是驱真大人嘛！？」

    「――！你这家伙竟敢阴我！」驱真出声嘶吼。

    和真面目被揭穿相比，没看到在纱跳凌波舞的恨意似乎更深。

    「别、别在意这种小事啦！虽然之前一拖再拖，但这次真的不能犹豫了！求求您，勇者大人！请您一定要打倒魔王，拯救我的祖国……！」

    「嗦，给我闭嘴。我已经转职了，不准找麻烦。」

    「去、去雷宾休艾兹也能帮您转职啦！您想转成哪种职业！？战士？僧侣？还是盗贼！？无论哪种职业，只要拜托神殿的大主教大人……」

    「……我要的不是那种职业。别说了，快从我眼前消失。我必须在不到两周的时间内赚到九十万才行啊。少来妨碍我。」

    「为、为了钱……！？您的意思是说，现在要为钱抛弃我们吗！？」

    阿丝堤娜咄咄逼人，抓住驱真的手不放。

    「……恚】旆趴我，这样很危险。」

    「不――行！我、我不放……就算您打我，我也绝不放手！雷宾休艾兹的百姓正等着勇者大人降临哦！？」

    「谁管你。快点放――」

    拉着驱真不放的阿丝堤娜重心突然往后倒，猛力扯了驱真一把。

    轻盈的驱真只能随她拉扯，重心跟着一斜，结果――

    「好烫啊啊啊啊！？」

    驱真手上的茶壶翻倒过来，砸到正大啖写了自己名字的蛋包饭、坐在三号桌的女性顾客头上。

    「你、你搞什么！？」

    尽管没有烫伤，被「香醇甘美微微心动皇家奶茶」淋得满头满脸的她，却因此发出哀号。

    「……！非常对不起，大小姐。我马上拿毛巾帮您擦干净。――你这臭家伙也过来道歉，阿丝堤娜。快点磕头请求原谅。」

    「呃……啊，好、好的，对不――不对啦――！」

    不知是连阿丝堤娜自己也觉得不好意思，抑或是被驱真的气势压倒，尽管赶紧低头道歉却马上惊觉有异，挥着双手吼回去。

    「我、我要不择手段了……！既然这样，就算得动用武力，我也要把您带回雷宾休艾兹……」

    「哼，如果我拒绝的话，你又能奈我何？」

    「想、想嘴硬就请便――吧！」

    话声方落，阿丝堤娜的手指立刻在空中描绘起奇妙的图案。

    「――！」

    驱真霎时愣住，随即蹬地后退。

    『封缄！』

    光带随着说话声飞到驱真方才的位置上，为寻找目标而动了几秒后，消失在空中。

    「……你这家伙来真的？」

    驱真眯眼瞪视阿丝堤娜，愤愤说道。

    那是原本不存在于苍穹园的魔导之力――盟术。

    驱真稍稍吃了一惊。因为她万万没想到，阿丝堤娜竟敢当众使用盟术！

    「……刚刚不是说过，动用武力也要带您走吗？……您听好了，雷宾休艾兹面临的威胁，不只魔王军的侵略而已。精灵被魔王掌控之后，所有产业都已经停摆了！您应该知道那会害人们蒙受天大的苦难吧！？所以我求求您，尽快――」

    「烦死了。」

    在驱真面前，阿丝堤娜这番诚心请求跟胡说八道没两样，只用三个字就撇得一干二净。

    「……没办法了。」

    阿丝堤娜稍稍放低腰际，双手在前面缓缓比划起来，划过的轨迹还留下淡淡光芒。

    是紧张的关系吗？阿丝堤娜脸颊挂着汗珠，表情越来越严肃。看来她的祖国已经陷入十万火急的状况之中，至少驱真不曾见过她如此认真严肃的神情。

    「……我、我虽然约束自己别对勇者大人做出无礼的举动，但是我的忍耐已经到极限了！」

    「哦……？」

    驱真稍稍放低重心，将单脚挪向后方准备做出应对。

    也许是看到这动作的影响，阿丝堤娜的表情出现一丝动摇。

    「就、就算再强，您认为在这个充满精灵的世界中，有办法打得过我这位雷宾休艾兹宫廷盟术师『阿丝堤娜・艾利伍德』吗？」

    阿丝堤娜指尖发出的淡淡光芒瞬间交缠在一起，化为方阵。

    『雷闪！』

    电流随话语声向前迸出。

    「……！」

    驱真在千钧一发之际蹬地翻滚，躲过阿丝堤娜发出的电流。但是后方三号桌的女性顾客却成了替死鬼，惨遭击中的她在发出「啊吧吧吧吧吧吧吧吧」惨叫后，应声倒地，空气中随即飘起一股淡淡烤肉香。

    「大、大小姐啊――！？」

    大吃一惊的资深女仆赶紧跑过去查看情况。驱真微微蹙眉后，将视线从顾客身上移向阿丝堤娜。

    「你这家伙……！」

    「我已经刻意降低威力了，她死不了的，只会暂时昏倒而已！」

    「……根本危险到不行啊！」

    低声嘟哝这一句后――驱真再度和盟术师杠上。

    老实说，这或许是一场不利的胜负。由于阿丝堤娜本性软弱，驱真才没有思考过实力差距的问题，但是她说的没错，倘若是在这个世界，阿丝堤娜的战斗力确实远在驱真之上。至少在没有装备天驱机关的情况下，驱真是必输无疑。

    然而驱真绝对不能被打败。假如现在失去意识，等再度醒过来时，人保证已经在雷宾休艾兹了。若是如此，和在纱的旅行将如一场梦般消失。

    「慢着……你们两个快点住手！别在店里打――」

    惊慌失措的资深女仆失声哀号。

    然而这声哀号却成了开打的信号。

    『雷――闪！！』

    「少耍小聪明！」

    阿丝堤娜在四面八方创造方阵，让电流于店内四处奔驰；然而驱真也不是省油的灯，她以轻盈脚步闪过电流，趁隙冲向阿丝堤娜。

    「呼――！」

    短短吐气的驱真压低身子，毫不在意迷你裙的裙摆是否会飘起来导致春光外泄，朝阿丝堤娜下巴一脚踢过去。

    ――不，她想得太美了。在碰到阿丝堤娜之前，驱真的踢腿被一道透明障壁弹开。想必她早已发动某种防御系盟术了吧。

    「呜――」

    倘若没有天驱机关辅助，驱真便无法用「翔」强行压制她，只能先往后退去再伺机而动。

    就在她们大打出手时，店内早已陷入一片混乱。

    好几位顾客和店员被不长眼的电流击中昏了过去；店里的墙壁和桌椅被打得稀巴烂；被吓到手足无措的顾客甚至陷入恐慌，开始争先恐后地逃向店门口。

    「请大家冷静点！」资深女仆这声悲鸣被贯耳的怒吼、哀号声淹没，店里看起来犹如战场，抑或是举行岁末大出清的卖场一样。

    虽然还有靠墙，趁机拍下驱真裙底风光的大胆顾客在，但他马上就被阿丝堤娜的电流放倒。照那惨状看来，数位相机里的档案也一起被毁了吧。

    「可恶……动作真灵活！」

    阿丝堤娜举起右手。看穿这动作的驱真往左一闪。

    可是――

    「什……！」

    驱真失声惊呼。因为落地处出现光带，将她的脚牢牢缠住了。

    「呜……是『封缄』！」

    「就是现在……！」

    扬起摄人笑容的阿丝堤娜伸出两根手指，对着驱真往下挥。

    该处瞬间浮现闪着淡淡光芒的方阵，朝驱真放出威力更强的雷击。

    「――――呜！」

    视野随啪嚓声变得白茫一片，该处飘起浓烟，瞬间遮住驱真的身影。

    「……太、太好了！这样一来……」

    阿丝堤娜发出欢喜之声。

    可是她想得太美了。

    「呼――――」

    驱真不停吐气，沿着地板低身冲到阿丝堤娜面前。

    「什……！？您、您是怎么躲过那一――」

    阿丝堤娜说到一半就停了。

    想必她也发现了。

    驱真方才所在的位置，只剩下被光带缠住的吊袜带与长筒丝袜。

    「呜……」

    即便阿丝堤娜慌忙应战――却晚了一步。

    光着双脚的驱真扭转身子，朝阿丝堤娜身体使出一记回旋踢。

    「咳呼――」

    驱真这一踢的威力稍嫌不足。不过这意外的反击，带给柔弱盟术师的冲击似乎不小，只见阿丝堤娜痛苦地抱着肚子蹲下。

    为了一口气分出胜负，驱真再度摆出架势――

    「――啥。」

    但是她的脸被某人抓住，导致动作强制中断。

    一瞬间还以为是阿丝堤娜的盟术使然，然而事实似乎不是如此。眼前出现一只和她与阿丝堤娜一样，同为女性的手，并且以铁爪（注2：用拇指和中指挤压对方额骨的摔角技巧。）牢牢扣住她的脸。

    驱真挪动视线……确认到挡在两人中间的资深女仆身影。

    「我、有、叫、你、们……」

    抽动、抽动。

    血管和鱼尾纹从厚厚的浓妆下浮现。

    「别打了吧啊啊啊啊啊！！」

    视野一阵天旋地转，意识逐渐远去。

    资深女仆用力朝后往下压，让驱真的后脑勺重击地面，导致她丧失了数秒钟的记忆。

    ◇

    「……结果被炒鱿鱼了？」

    「没错。所以三谷原，借我一点钱应应急吧。最少要九十万，如果方便的话，借我一千万。」

    「……我说你啊，你认为我手头有那么宽裕吗？」

    呆然发话的人，正是驱真的前下属三谷原雄一。他邋遢坐在鹰崎家客厅的沙发上，搔搔满头乱发，无力地叹了一口气。

    「你放心，我会找信得过的业者帮忙。」

    「……啊？」

    「心脏、肾脏、骨髓、眼角膜……嗯，除了黑掉的肺以外，都能卖个好价钱吧。」

    「等等，你想把我卖到哪儿去？」

    「开玩笑的。」

    驱真用鼻子吐气，如此回道。

    被她打败的三谷原无奈耸耸肩，把手伸到胸前的口袋里……等停了数秒后，把手收了回去，什么也没拿。

    看来他很自然地想拿烟抽，但肯定是想起鹰崎家彻底禁烟才没有拿出来吧。纵使三谷原是骑士团内屈指可数的大烟枪，不过在禁烟场所他还是很安分。

    「……不过，两星期赚九十万啊……这么说有点难听，但是我觉得认真工作是赚不到这个数目吧！」

    三谷原如此说着，还顺手翻起落在桌上的求职杂志。

    「我就是很清楚这一点才会找你过来商量。就请你活用那接近黑色、游走在灰色地带的人脉，帮我介绍些有赚头的工作吧。」

    「我哪来这种人脉？」

    「没有吗？」

    三谷原深感意外地回腔，眯眼叹息。

    「现在总～～算知道你把我当成什么人了。」

    「这样啊。我还以为你跟贩卖人口、走私毒品扯得上关系。」

    「这哪是灰色地带，根本就是黑色了吧。」

    「那你把扒手集团的首脑介绍给我。」

    「为什么我得认识那种人不可啊！」

    「……你曾经把莫名其妙的魔术道具或是小动物，强迫推销给放学的国小学童吧？」

    「才没有！」

    脸部肌肉抽动不已的三谷原如此答腔。

    听到如此回答的驱真深深叹息。

    「完全不能期待嘛，你这个没路用的家伙。」

    「咦？我堂堂正正做人，为什么要挨你骂？」

    尽管三谷原开了一个无聊的玩笑，驱真却充耳不闻继续说下去。

    「……总之我急需一笔钱。你有没有法子帮我弄到钱？手段不拘。」

    「这么说也……」

    三谷原伤脑筋地摸摸满是胡渣的下巴。这也是当然的，假如有一获千金的方法，他早就先让自己成为富翁了吧。

    驱真开口举例。

    「比如说，这个方法如何？」

    「啊？」

    「到了晚上，我去闹区钓凯子。」

    「……然后？」

    「接着我把对方带到暗巷去，而你就在此时冒出来，说『小哥，你想对老子的女人做什么』，将对方毒打一顿再拿走值钱的东西。只要顺利的话，肯定能赚到不少钱。」

    「那是仙人跳吧。」

    「哦？这方法就叫仙人跳啊。」

    一听到驱真佩服说着，三谷原的肩头再度垮了下去。

    「……那可是会被抓进警察局的犯罪行为。」

    「别曝光就没事。」

    「我觉得你三两下就会被认出来了。」

    「……是这样吗？」

    驱真歪头不解，三谷原则是无力叹息。

    「你最好有自己是名人的自觉啦。」

    「嗯……既然如此，那就戴上开眼洞的纸袋好了。只要套上纸袋，对方肯定认不出来。」

    「OK，先冷静思考一下吧。假如在夜晚的闹区上，突然有头戴纸袋的人向你搭讪的话，你会怎么做？」

    「我会二话不说，一路踹到对方倒下为止。」

    「……这不就得了？这方法根本行不通嘛。」

    「放心吧。根本没多少人能够踢到我倒下，而且我会反击。」

    「那不是问题所在。如果要变装，你得……啊、不对，别以犯罪为前提聊这些啦。」

    「嗯……」

    驱真再度沉吟。

    「……那么三谷原，干脆由你去跟地下钱庄借钱好了，这点子如何？」

    「为什么是我去借？」

    「对方若上门讨债就糟了，你这个垃圾想害在纱的纤细心灵受创吗？」

    「怎么会以上门讨债为前提啊！这表示你打从开始就不准备还钱了吧……况且我根本借不到九十万。」

    「不要紧，多借几家就够了。」

    「不准害我变成多重债务者！」

    「只要背了一屁股债，对方肯定会介绍信得过的业者给你。放心，连你的肺都会有人要的。」

    「话题转回去了！不，恶化了！」

    满脸厌烦的三谷原大叫。

    「……唉，先把玩笑话撇到一边去吧。正常想想，那是不可能短时间内赚到的金额。我不想说难听话，但是你真的只能等下次机会再去旅行了。」

    「蕖…」

    三谷原这番话让驱真感到不悦而噘嘴。

    突然！

    「嗯？」

    三谷原似乎发现什么似的，眉头挑了一下。

    「怎么了？」

    「这是什么？」

    他指着被垫在求职杂志下面的一张名片。

    「啊啊。」驱真回了一声，拿起名片。

    「在我离开骑士团后，很快就有个什么什么经纪公司的人跑来找我，临走之前还留下这张名片，结果被我拿来当书签用了。」

    「……原来如此，星探动作蛮快的嘛。」

    三谷原苦笑耸肩。

    驱真自己虽然搞不太懂，不过从对方说的内容来看，她的容貌可爱到若是担任新伤不断的骑士，就会被认为暴殄天物的程度。

    另外的意思就是：驱真在国内是实力坚强的知名骑士，如果转往演艺圈发展，肯定能引爆话题。

    驱真想到这里，敲敲手心说：

    「对了，因为我完全没兴趣所以没考虑过，我记得对方提的薪水非常优渥。」

    「哦、那就试试看吧。你应该有办法应付模特儿之类的工作才是。」

    「不，对方提的工作并非模特儿，而是问我想不想当女演员。假如我有意愿，甚至可以马上让我当女主角的样子。」

    一听驱真这么说，三谷原大感意外双眼瞪得老大。

    会有如此反应也是很正常的。毕竟驱真是毫无演技底子的门外汉，纵使话题性再高，也不可能立刻受到飞跃性的拔擢，立刻担任女主角。

    「唉……对方还真敢啊。」

    「片名好像叫做『堕落女骑士鹰崎真・隐藏在骑士制服底下的好色本性』。我觉得好像被取了和魅岛中尉很像的外号……」

    「…………」

    三谷原从驱真手上一把抢过名片，揉成一团丢到地上。

    「你做什么？」

    「别管那家公司了。」

    「我要向在纱告状，说你在家里乱丢垃圾。」

    「…………」

    三谷原默默捡起刚丢下的纸团，放进垃圾桶里。

    「为什么不能去那家公司工作？我现在已经无计可施了。」

    「……你知道那是什么公司吗？」

    「……这话是什么意思？」

    「我说你啊……」

    三谷原凑近驱真耳边，小声告诉她答案。

    「……嗯。」

    驱真摸着下巴，表情不变地哼了一声。

    「原来是这种公司。我可不想做那种工作，而且会羞于告诉在纱。」

    「你的耳根子红了。」三谷原眯眼说道。

    驱真听了，藉着轻轻干咳转移焦点。

    「是你多心了。」

    「才没有。」

    「看来你的眼珠子坏掉了，劝你赶快换一双新的。」

    「怎么换啊！」

    「我来帮你吧。刚好我家有汤匙叉，噗滋一声就能挖出来了。」

    「别说了，光听你形容都觉得很痛。」

    三谷原露出干笑，稍稍往后退。

    「……算了，更重要的是――」

    话说到一半。

    驱真重新看了放在手边的求职杂志封面一眼。

    「嗯……」

    「怎么啦？」

    「没，你看看这个。」

    三谷原看向驱真指的地方。

    「急征杂务员。欢迎无经验者应征――底薪八十万，绩效奖金另计……？」

    「真是太棒了！我怎么会没注意到这个工作啊！」

    驱真紧紧握拳，从沙发上站起来举手欢呼。

    然而三谷原却面有难色，讶异表示：

    「这条件未免好到太诡异了吧？况且只写征杂务员，又没具体说明工作内容。而且还是采绩效制？杂务员有哪些工作需要绩效啊。」

    「现在只能弃卒保车了。我要做这份工作。……先预约面试好了。要怎么联络对方？」

    「……上面没写。」

    「什么？」

    「都说上面没写联络方式了。只有写『想面试者，请于当天亲临本公司』而已……喂喂喂，这工作越看越不对劲，对方真的没有搞犯罪吗？」

    三谷原踌躇说道。

    驱真却摇摇头，仿佛表达决心似地双手插胸。

    「无妨。如果是心怀不轨的，当场打倒对方就是了。」

    也许是被驱真的态度打败，三谷原顿时哑口无言。

第四卷 Case-02 事前做好面试的准备

    「……这里吗？」

    驱真从求职杂志上移开视线，仰望眼前的建筑物。

    那是一栋耸立在寂寥暗巷中，看上去跟废墟没两样的四层大楼。在正常情况下，不会有人注意到它吧。

    ――不，说正确点，平常根本不会有人刻意跑来这种地方。

    「…………」

    满心不安的驱真，再次拿起求职杂志上的地图交叉比对――地址似乎完全吻合。将杂志收进公事包后，驱真下定决心迈开脚步前往。

    她现在穿着女用衬衫、灰色外套、窄裙并搭配丝袜，一副典型的求职者打扮。这套穿不习惯的衣服纵使令她不好走路，但也无可奈何。驱真将穿不惯的薄外套挂在肩上，走进眼前这栋老旧建筑物。

    等发出喀哒喀哒声响、不停掉落尘埃的自动门开启后（这么说很失礼，不过有电可用这一点，还是让驱真稍稍感动了一下），迈步走进入口大厅。

    为了确认内部摆设而梭巡四周，驱真便马上看到眼前的服务台。

    「…………」

    服务台上贴着一张纸。

    脏脏的字体写着：「请上三楼。我们会依序面试，请在走廊上排队等待。」

    「这是什么情况……」

    就算满心怀疑，驱真仍依照上面的指示，轻轻转头寻找电梯。

    ……可是设在墙边的电梯被好几条黄色胶带封住，上面还贴了一张「故障中」的公告。

    尽管迫于无奈，只好从一旁的楼梯上楼……却看到连楼梯也破旧不堪。踩楼梯的声音不是「喀喀喀」或「叩叩叩」，而是「劈哩、啪哩、啪叽」。附带一提，最后那声「啪叽」是楼梯被驱真踩到时随之碎裂的声响。

    「……！」

    光是被体重比常人轻上许多的驱真踩到，都会发生如此惨状，从这一点就能看出此大楼的老旧情况有多严重。

    「这家公司到底是……」

    驱真小声嘀咕。老实说，她至今还不知道这家公司的业务内容。

    即便从二楼来到三楼，依然没见到任何一位形似公司职员的人。不仅如此，她甚至听不见物品碰撞声和说话声，整个静得出奇。看来这里并不只有外观与装潢破旧，而是一栋名符其实的废墟。

    跳过烂到崩塌的楼梯后，驱真总算来到三楼。

    眼前有扇贴着「面试处」的门，以及一位穿着西装的女性。

    对方多半也是求职者吧。她原本是跟自己抢工作的对手，不过看到还有自己以外的人在，这下安心多了。

    驱真注意随时可能崩塌的地板，穿过走廊，排到对方后面去。

    眼前的女性似乎发现到驱真的样子，稍稍举手向她打招呼。

    「你好，今天请多指教。……算啦，我们会成为竞争对手就是了。」

    还以不让声音传进里面的音量寒喧。

    「不会，彼此彼此。」

    「我叫间讶子。请问贵姓大名？」

    「我是鹰崎驱真。」

    「……鹰崎？我好像在哪听过……」

    「是你多心吧。」

    「嗯――算了，管他的。鹰崎小姐，你也是为了高薪而来？」

    「对。」

    一见到驱真点头示意，讶子便双手插胸，点点头说：

    「果然没错……不过，我们又不知道这家公司是干什么的。其实我有点不安，不知这家破公司到底能不能支付那么高的薪水。」

    正当讶子这么说的同时，两位求职者打扮的男子从门后走了出来。看来这家公司采用两人一组的集体面试。

    「……？」

    驱真扭扭脖子。

    ……不知怎地，这两名男子皆露出类似讶异，又像看见怪物的表情。

    两名男子偷偷瞥了驱真和讶子一眼后，快步离开。

    「又来了……」

    讶子嘟嘴说道。

    「『又来了』是什么意思？」

    「没什么，只是从不久之前，每个结束面试的人都会露出不可思议的表情。」

    「……嗯。」

    驱真摸摸下巴，沉吟了一声。门内恰巧在此时传出一个声音。

    「――那么，请等候的面试者以两人一组的方式进来。」

    「唉唷……」

    讶子紧张地整整衣领，然后敲门。

    「失礼了。」

    「失礼了。」

    驱真跟着讶子进入房内。

    房内和走廊一样，整个破旧不堪。墙壁破了好几个洞，连里面的门都用夹板进行修补；至于房内通风良好的原因，则是因为窗框上根本没有半片玻璃。

    可是驱真却无暇在意这些破旧内装。

    因为她立刻看到坐在里面的四位面试官了。

    「……？」

    驱真下意识皱起眉头，至于身旁的讶子，想必也露出同样的表情了吧。

    若要问原因，就是四位面试官全部头戴头套、肩披斗篷，藉此遮掩身形之故。

    另外，是因为每个人都留着独特发型的关系吗？头套的部分还莫名其妙大了一圈，看上去非常不自然。

    「好了，两位请坐。」

    身形较纤瘦的面试官指着排在房间中央的椅子，如此说道。

    此时，血色差到异常、指甲长到可怕的手，从斗篷下伸了出来。

    「…………」

    「…………」

    讶子和驱真互相以眼神示意，几乎同时坐了下来。

    「……那我们开始面试吧。请问两位的大名是？」

    「啊，我叫间讶子。」

    「我是鹰崎驱真。」

    「嗯嗯。」

    纤瘦面试官浅浅点头。话说回来，对方居然没要求她们缴交履历表。

    「那么，我要问问题了。请问两位……」

    原本保持沉默的面试官――坐在最右边的彪形大汉出声了。

    驱真在拳头上微微使力。

    ――不要紧。

    她早已记下面试时最容易问到的问题，也准备好最完美的答案了。唉，就固定形式来说，问完名字后，最有可能问到的部分就是应征动机――

    「你们至今杀过最大的生物是什么？」

    「「……啥？」」

    驱真和讶子的惊呼完美融合在一起。

    ……这男的刚刚说了什么？

    高大面试官摸摸下巴问：

    「……怎么啦？」

    「呃……您说杀过的生物……吗？」

    被讶子这么一问，面试官理所当然地点点头，开口表示：

    「没错，但是可不能用『因为意外而害死』，或者『平常吃的肉也算我杀的』之类的理由来辩解。只有靠自我意志杀死的生物才算数。」。

    「……是。」

    讶子脸上交织着汗水与混乱。

    实际上，这也是大出驱真意料之外的问题。对方到底想藉此问出什么端倪呢？

    头上挂着问号的讶子苦笑说：

    「……嗯嗯、我、我认为蟑螂……就是最大的生物了……」

    「哼，那种黑色的虫子啊。――那你呢？」

    面试官转对驱真发问。驱真沉吟一声后回答：

    「这个嘛……若要问至今杀过最大的生物，我认为是帝亚玛特级空兽。」

    「……什么！？」

    邻座的讶子大声惊呼。

    「哦哦？话说，你提到的那只空兽有多大？」

    「我记得全长超过三百公尺。」

    一听见驱真这句回答，四位面试官突然兴奋似地往前倾身。等彼此相视数秒后，互相讨论了几句。

    「……原来如此，看来你值得期待啊。」

    魁梧面试官满足地点点头。接着，最左边的矮面试官开口了。

    「那么，我来问下一个问题。请问两位会什么特技？」

    驱真知道讶子安心地抚了胸口几下，这是因为对方总算问正常问题的关系使然。

    「是。我以前曾待过IT相关产业的公司，能够近乎完美地使用各种商业软体。另外，关于机器的连接、电脑故障排除等等，只要不是非常特殊的状况，我有自信能够解决这些问题。」

    讶子流畅地回答，但听到这番介绍的面试官却轻轻摇头。

    「你在胡扯什么呀。」

    「啊……？」

    讶子诧异以对。

    「提到特技（注3：日文的特技除了指特殊技能外，也包含个人专长的意思。），当然是指真空斩、双炼击、邪空碎狱烈灭杀之类的技巧吧？」

    「呃……这……那是什么意思？」

    「……算了，没关系。话说，隔壁这一位会什么特技吗？」

    兴趣缺缺的面试官将目光从讶子身上移开，望向驱真。

    特技――这是早预料到的问题。驱真自信满满回答：

    「踢。」

    「咦……？」

    面试官兴趣盎然地抬起头来，还能稍稍瞥见藏在头套下的嘴角。

    「原来如此，它的威力如何？」

    「我没办法完全描述，不过可以一脚踢死刚刚提到的帝亚玛特级空兽。我会以天驱机关飞到高空，利用向下俯冲的加速度给予目标致命一击。不可能有生物在直接吃了这一击之后，还有命活下来。」

    这番回答再度让面试官们吵闹起来。邻座的讶子露出人外有人的眼光，看着面试官们非常中意的驱真。

    「……话说，那名字是？」

    「名字吗？」

    「对，就是那招必杀踢的名字。即使威力再强，没取名就成不了特技吧？」

    尽管不知道逻辑为何，面试官却理所当然地如此表示。

    「啊啊。」驱真喊了一声，敲敲手心。

    被这么一问才想到，以前三谷原他们曾擅自帮这招取过名字。

    「名字叫做天锤『空分』。」

    「哦……！」

    在说出这名字的瞬间，面试官们随之兴奋起来了。

    面试官们虽然再度交头接耳，由于音量变大的关系，讨论的内容可以听得一清二楚。

    「这个好这个好，名字听起来虽有点怪，但似乎蛮强劲的。」

    「没错，光是能打倒三百公尺长的怪物就很值得期待。」

    「好了，大家先冷静点。无论如何优秀，等问过下一个问题再决定吧。」

    「说的也是，那就由我来问。」

    下一位面试官缓缓抬头。

    「那么两位，下一个问题是……」

    声调为女性、方才鲜少说话的面试官开口了。

    「你们对白发女孩的看法为何？」

    接着丢出更令人费解的问题。

    「白……白发吗……？」

    「没错。」一听见双眼圆睁的讶子发问，面试官点头回应。

    这大出意料的重点问题，令讶子浮现暧昧不清的神情。

    「呃……即使要我陈述……」

    讶子一这么回答，面试官便对她完全失去兴趣了。

    可是――驱真则完全相反。

    她在面试官开口前抢先发言。

    「白发少女――非常迷人，可说是这世上的天使，也是全世界最尊贵的存在呢。皮肤越是白皙，越是魅力四射。」

    「正是如此！」

    面试官用力拍桌。

    「你很清楚嘛！一点也没错，全身白皙的少女就是如此迷人啊！」

    「您也有很不错的嗜好呐。」

    驱真深深点头回应。

    「没错，全身白皙还矮矮的、瘦瘦的――」

    「对，还有一张点缀着浅桃色脸颊与双唇的可爱脸庞――」

    「而位于脸庞中央的――」

    「鲜红双瞳更是棒透了。」

    驱真与面试官同时仰天长啸。

    附带一提，邻座的讶子在听到「可爱脸庞――」时，顶着看见未知世界般的表情迅速溜掉了。

    「你合格了！真是无从挑剔啊！在座各位应该没意见吧！？」

    女面试官大声说完后，其他三人点头同意。

    「恭喜，你已经被本公司即刻录用了。」

    最早发声的纤瘦面试官站了起来，宣布录取驱真，其他面试官也接二连三起身。他们全部头戴头套、肩披斗篷，即便重新打量一次，依然只会认为这是某种邪教聚会。

    「我被录取了――吗？」

    内心惊愣胜过喜悦的驱真回问了一句。这反应并不意外，毕竟她万万没想到，仅仅回答几个问题就能当天录取。

    等过了数秒，脑袋意识到自己可以在出发前赚到旅费之后――驱真微微兴奋地用力握拳。

    「太好了……在纱，姊姊办到了……」

    还以面试官们听不见的音量嘀咕。

    「方便的话，我们想请你立刻上工。请问你愿意配合吗？」

    「――！当然可以，请多多指教。」

    突然听到要自己立刻开工，驱真双肩稍稍抖了一下，出现一丝动摇。

    这的确有点猴急，但对于想尽快把钱赚到手的驱真来说，正是个合乎己意的要求。话说回来，由于事情意外顺利的关系，反倒令她心生怀疑。

    纤瘦面试官突然走向驱真，随即伸出血色很差的手，指向内侧被合板补强的门。

    「那边请。我们会提供制服，还麻烦你待会换上。――换好再等――不，立刻去见我们社长。」

    「我明白了。」

    驱真浅浅点头，立刻在面试官催促下，打开内侧的房门。

    打开铰炼受损且吱嘎作响的门之后，驱真往前踏出一步――

    「――――咦！？」

    驱真旋即因窜遍全身的奇妙感觉而蹙眉。

    「什么……？」

    她讶异惊呼，放眼打量全身一遍。尽管没什么特别变化……到底怎么回事呢？刚刚一瞬间，总觉得全身窜过一股似曾相识的不自然感。

    「请问有什么不对劲吗？」

    随驱真进来的纤瘦面试官不解地歪头问道。

    「……不，没什……」

    话才说到一半，驱真再度愣住。

    隔壁明明是个随时可能崩塌的破房间，门的另一边却是豪华到不行的装潢。

    眼前是一个墙壁和地板皆以高级石材打造，令人无法想像是在同一栋建筑内的宽广空间；只有朦胧照明的微暗视野，也让人很自然的以「这是为了打造此空间的神秘感」来诠释。与其说是公司，用城堡来形容反而更贴切。

    「……和隔壁房间大相迳庭呢。」

    「啊啊、你是说装潢啊。这是我们社长的兴趣。――来，这边请。」

    「……原来是社长的兴趣。」

    就算在意也莫可奈何。驱真转换心情，随面试官走在微暗的路上。

    「这里是更衣室。我会在这里等你，换好衣服请叫我一声。」

    往前走没多久，面试官便停下脚步，指着一旁的门说道。

    驱真短短回答「我明白了」并稍稍寒喧后，开门进入更衣室。

    心中还不停祈祷，希望制服不会是斗篷和头套。

    ◇

    「好热……」

    阿丝堤娜细细吐息，动手脱掉肩上的厚重斗篷，挂到墙壁的突起物上。

    到了夏天，历史悠久的宫廷盟术师外套会变得有点闷热。而且这个叫做苍穹园的异世界国家，气候和雷宾休艾兹有点不同。她从没想过湿气重的夏天会如此难熬。

    「啊～～」

    轻伸懒腰，目前所处的空间内装便迅速映入眼帘。

    这里是一个人躺下便占满所有空间的狭窄房间――不，是个称为房间都嫌古怪的地方。因为此处是位于鹰崎家附近暗巷内，由阿丝堤娜收集的废弃物跟纸箱，一手打造出只有屋顶和四面墙壁的家。

    「呜――」

    阿丝堤娜摸了摸轻轻发疼的脖子。

    ……她明白发疼的原因为何。这是前几天和驱真交手时，被神秘乱入者抓头猛烈撞击地板的痛楚还没褪去的关系。尽管施过回复盟术却依然会发疼。

    不知是第几次的无力感随痛楚涌出，表现在脸上。

    「到头来，我又让驱真大人逃走了……」

    「唉～～」说完还深深叹息一声。

    阿丝堤娜追着身为勇者的驱真来到苍穹园，至今已经三个月了。当然，一切毫无进展可言。

    存在于空气中的幻素――精灵是雷宾休艾兹主要能源的来源，但现在却几乎掌握在魔王手中，已经演变到刻不容缓的地步了。

    不――不仅雷宾休艾兹，甚至连阿丝堤娜的精神也面临极限。

    这是一定的，因为她背负着故乡命运的沉重压力、勇者对她视若无睹的恶劣情况，再加上――身为妙龄女孩，却不得不长期过着潦倒生活的强烈压迫感。

    老实说，只要她愿意，即可在身上储存备用精灵，暂时回到雷宾休艾兹，然后以备用精灵前来苍穹园，藉此往来两地之间。

    万一回到雷宾休艾兹的阿丝堤娜惨遭魔王军杀害，到时就没人负责向勇者求救了。慎重考量后，阿丝堤娜决定在苍穹园过起游民生活。

    此时――附近公园的时钟传来正午报时声。

    「啊……已经到这个时间啦。」

    阿丝堤娜的「家」里没有时钟，所以她获知时刻的方法非常有限。

    对她来说，能确切知道正午时分的公园时钟报时声，是一个很重要的信号。

    郁郁叹气后，阿丝堤娜将精灵汇聚于手心，用手指在地上画起图案。

    图案一画好，立刻浮现一张以黄金王冠、大胡子为特征的中年男子脸庞。对方是祖国雷宾休艾兹的国王。

    由于精灵全被魔王掌握的缘故，雷宾休艾兹方面很难主动联络，所以阿丝堤娜会定期向国王报告近况。

    阿丝堤娜跪下低头说：

    「――伟大的国王，属下在此向您进行定期联络。请允许宫廷盟术师阿丝堤娜・艾利伍德发言。」

    『允你所求，平身吧。』

    以固定形式寒喧后，阿丝堤娜抬起头来。

    『话说――阿丝堤娜，情况怎么样了？有办法说服勇者大人吗？』

    「这……那个……」

    一见到阿丝堤娜支支吾吾的反应，国王失望叹息，说：

    『这样啊……看来勇者大人依然不肯驾临雷宾休艾兹……』

    「非、非常抱歉……！全、全怪我能力不足……」

    『不，你表现得很好。……只不过，我们已经没时间了。前几天也告诉过你，魔王军出现很可疑的动静了吧。司教的看法是……可能准备对王都发动总攻击。』

    「什、什么……！？」

    听见坏消息的阿丝堤娜浑身发抖。

    『事情已经刻不容缓，尽快把勇者大人带回来。』

    「遵、遵命！」

    在阿丝堤娜使劲回答的同时，影像随即消失于空气中。

    「没、没想到情况变得这么严重……」

    脸色铁青的阿丝堤娜抱头哀号。

    只有身为勇者的驱真能够打倒魔王，但是她却对阿丝堤娜的请求置之不理。

    啊啊、到底该怎么做――

    「……！」

    阿丝堤娜的脑海瞬间闪过一幅景象。

    大约十天前，阿丝堤娜曾因为某些私事的影响，把盟术教给一位在苍穹园认识的少女。

    在那位少女进行的「召唤」盟术失败后，曾将魔王伦・罗巴兹召唤到这个世界来。

    没错――就在当时。

    阿丝堤娜首次目击魔王跪下的模样。

    「啊――」

    宛如电流的冲击窜上脑门。为什么现在才发现这一点呢？

    这世界除了驱真以外，不是还有一位能够对抗魔王的人吗！

    阿丝堤娜拿下挂在墙上的斗篷，顺手披到肩上……披斗篷时手不小心打到墙壁，留下微微痛楚。

    ◇

    「这是……」

    驱真在更衣室的仪容镜前看着自己的打扮，语带厌恶地说道。

    她的胸部和腰部等等地方，被一种以奇妙材料打造、形似铠甲的装备包覆住，而且只遮住重点部位；双手套着一双长手套，双脚则穿着一对长筒袜；肩头上的铠甲还挂着一件披风。

    除此之外，所有装备的配色全是暗色系，让她活像一位从特摄影集跑出来的邪恶女干部。倘若退一百步，看起来也很像SM俱乐部里面的女王大人。

    「这就是制服……吗？工作内容到底是什么啊！」

    不过，这穿着总比面试官们的头套斗篷打扮好上几分。就算心里有着几丝不安，驱真仍嚷着「我换好衣服了」，开门离开更衣室。

    「哦哦、你穿起来很好看嘛。」

    「……这样啊。」

    「来，这个给你。」

    面试官突然从斗篷下拿出一本手册，交给驱真。

    「请问这是？」

    「类似业务手册之类的书。哎呀，上面写的只是一般业务的内容，现在还派不上用场，等你有空时再阅读――那我们到社长室去吧。」

    面试官说完便迈开脚步。纵使这套穿不惯的衣服会碍手碍脚，驱真依然跟了上去。

    半路上，驱真随手翻起面试官口中的业务手册。

    里面写着歼灭村庄的方法，还有袭击堡垒的方法等等吓人范例。

    「这是啥东东……」

    就在此时，他们和形似公司职员的两名男子擦身而过。对方向面试官点头行礼后，消失在走廊的另一头。

    「…………」

    驱真双眼瞪得老大，直盯着这幅再平常不过的光景猛瞧。

    因为两名男子也是非常奇特的打扮。

    其中一位是穿着紫色华丽铠甲的男子，另一位则是手持三叉戟、外貌宛如恶魔的男子。另外，两人头上皆长着一对大角。

    「什……」

    往两人消失的方向看了一会儿后，驱真先是伸手扶额，然后重新加快已经放慢的脚步。

    「啊，该不会是……」

    驱真开始自言自语。

    ――这里肯定是类似主题乐园互动式游乐设施的地方。没错，一定错不了。刚刚擦身而过的男子，想必是在鬼屋负责吓人的工作人员，抑或是舞台剧演员吧。若是往这方面想，驱真的打扮就能解释了。

    ……就在她想着「万一要负责吓人，或者得上台演舞台剧的话，应该怎么办？」的时候，两人再度经过有一群身着长袍的人（每个人头上当然也有角，长相还很可怕）围着水晶球，口中喃喃念着古怪咒语的地方。

    水晶球倒映着形似村庄的影像。当这群怪胎同时举起双手后，一颗火球随即掉进村庄内，将该处化为人间炼狱。

    这群人看着自己的杰作，发出有如恶魔的笑声。

    「…………」

    近年来互动式游乐设施还真厉害。

    没想到连如此高性能，特效和魔法没两样的投影机都用上了。驱真仿佛想说服自己那般深深点头。

    于走廊再度前进一段路之后，两人来到一个像餐厅的区域。

    一群拥有狰狞面貌（是特殊化妆，错不了的。大概错不了……）的巨汉围着圆桌，争先恐后地大啖某种动物生肉。桌面与桌下全是鲜血，像极了地狱里的景象。

    「…………」

    实在太狂野了。

    工作内容肯定非常繁重吧，操劳到平常得大啖生肉补充体力的地步。

    但是这也没办法，毕竟薪水优渥得吓人。驱真透过悄悄握拳来绷紧神经。若是为了和在纱一起去旅行，她有无论工作再繁重都能撑过去的自信。

    面试官突然停下脚步。

    「――来，我们到了。里面请。」

    「谢谢。」

    他停在一扇驱真似曾相识的大门前。

    驱真遵从面试官的指示，推门进入。

    「…………」

    ――门的另一边是更加宽广的空间。

    可是……果然有古怪。一股奇妙的、似曾相识的感觉闪过脑海。

    就在驱真往位于房间最里面、形似宝座的地方看过去瞬间。

    「什……」

    她立刻明白这股不自然的真面目为何了。

    「来得好异界之人，欢迎欢迎。」

    宝座上的高大男子，以高高在上的态度说话。

    对方有浅黑色的肌肤、黑白颜色颠倒的双眼，头上还有一对弯角。该男子的外貌拥有令人过目难忘的强烈印象。

    「好，我即刻命令――」

    男子中断发言，似乎发现来者是驱真了。

    「你是――勇者！？」

    「魔王！你怎么会在这里……！」

    是的，驱真眼前的男子，正是大举侵略异界国度：雷宾休艾兹的魔王伦・罗巴兹。

    驱真此时才回想起，那股从破大楼来到城内时的奇妙感觉是什么。那感觉和受到阿丝堤娜召唤，因而转移时空的感受一模一样。

    这么说来，此处是――

    「雷宾休艾兹……！？」

    「你在说什么理所当然的废话啊，勇者。」

    「呜――你在打什么如意算盘！」

    「……我才想问你咧。我迎接的，应是新任的魔王军异世界分部长。为什么出现的人会是你？」

    「异世界分部长？难道那则征人启事是……」

    驱真厌恶地皱起眉头，魔王则依然保持高高在上的态度，点头表示：

    「原来如此……没想到我们居然会把勇者聘过来。」

    「到底怎么回事？快给我解释清楚。」

    驱真双眼眯得像刀锋一样细，语带威胁说道。

    魔王却完全不为所动，不慌不忙地说：

    「哼，这又没什么。我只是想从异界招揽有能之士，赋予一些魔力并成为我的眷属罢了。」

    「你说什么……？」

    「光是让部下找出连接那世界的方法，就费了我不少工夫，不过……没想到他们居然会把你带到这里来。」

    驱真纵使悄悄握拳，将惯用脚往后挪，仍未采取任何行动。

    因为她还没看出魔王的意图。

    目前只知道那则征人启事是魔王派人刊登的，可是他为何要如此大费周章――

    「难不成……你这家伙想进攻苍穹园……？」

    驱真提心吊胆问道。

    这想法似乎无聊到极点，让听到问题的魔王「哼」了一声代替否定。

    「哼，我对征服苍穹园没兴趣。」

    「那你这家伙又为何要……」

    「这还用问。当然是为了寻找在纱的下落！」

    魔王高声宣言。

    然而这蠢到不行的动机，却带给驱真至今为止，最强烈的巨大冲击。

    「你说什么……？」

    「我忘不了在十天前的夜里――突然被召唤盟术带到异世界时，有一位天使降临在我眼前的遭遇……我的皇后非她莫属，不能是别人！可是，当我被人强制送回雷宾休艾兹后，便无从得知在纱的下落。」

    魔王从宝座上站起，张手翻弄黑色外套。

    「因此我才会计划，先让熟悉异世界的人类成为眷属，然后让他们为我搜索在纱的下落！一切――没错，全是为了和在纱重新见上一面！」

    面容蕴含陶醉之情的魔王大吼。

    「――！原来如此，我总算搞懂面试问题的含意了。」

    「哼，那是一定要问的吧。只拥有最低战斗力，行动方面却处处尊崇在纱之人――哼哼，若是这么说，录取你也不算扑了个空。不过……」

    魔王中断发言，眯眼直瞪驱真。

    「反正你只是个妨碍我谈恋爱的家伙罢了。就此消失吧，勇者……！」

    「――！」

    话声方落，魔王指尖随即射出一条光线。这光线不同于阿丝堤娜需要做准备动作的盟术，速度快到令人看不清。

    驱真虽然立刻蹬地闪躲，但没有天驱机关辅助就无法完全躲开。左脚传来被滚烫物体烫到的感觉――等过了一响，足以烧焦脑髓的剧痛直达脑门。

    五官扭成一团的她当场跪了下去。

    「……怎么啦？勇者，你的动作迟钝不少唷。」

    「……！」

    驱真狠狠瞪着一边说一边靠过来的魔王，勉强单脚站起来――但这么做却只是逞强而已。在左脚不听使唤的情况下，她根本打不过这个男人。

    「哦？你还站得起来？真不愧是勇者。」

    魔王逼近到驱真面前。

    「但――一切都结束了。」

    说完便将手指抵在驱真额头上。

    光芒开始凝聚到指尖了。额头好烫。他明明还没发出光线，热度却高到仿佛能穿过头骨，直接烧干脑浆一样。

    突然间――

    「嗯……？」

    魔王狐疑的声音传进驱真耳里。

    仔细一看才发现发光的部分，不只他的指尖而已。

    朝驱真举起的手宛如产生许多龟裂般，接连迸出一道道光芒。

    「什――难不成……」

    魔王发出惊呼，赶紧抓着抽回的手往后退去。

    「…………？」

    「呜……这副千年前的身体操劳过度了吗？得赶紧找副新的躯壳才行……」

    满脸冷汗的魔王焦急嘟哝。

    不过――等出现灵光一闪的反应后，魔王的痛苦之情即刻转变成笑容，再度看向驱真。

    「呼――呼呼。对了，眼前就一副好躯壳嘛。既高强又年轻美丽的肉体！」

    大吼一声后魔王突然两手一伸，紧紧抓住驱真的头部。

    「呜……你想做什么……！」

    「呵呵，只要安分点，很快就结束了――没什么大不了的，我只是要你进入永眠而已。」

    尽管想挣扎逃离魔王的控制，驱真的头部却被一股怪力压制住，完全动弹不得。

    就在魔王脸上浮现摄人笑容的同时。

    「――――――――――」

    其身体一声不响地崩溃了。

    「什么……？」

    宛如石膏像似地灰飞烟灭。

    曾构成伦・罗巴兹的「东西」掉到微暗地板上，消失无踪。

    「…………！」

    头部的拘束解开后，受到重力影响的驱真再度跪了下去。

    「到底发生什……」

    话才说到一半。

    「――呜！？」

    强烈的头痛便袭击而来。

    此难以言喻的痛楚，简直就像至今感受过的疼痛，全被一口气塞进脑子般强烈；这感觉，即使用「脑部随之隆起，撑破头盖骨迸发而出」（注4：漫画「北斗之拳」里，被点中秘孔头部肿胀爆裂而亡的情景。）来形容也不为过；意识变得时有时无，越来越朦胧。

    「啊――嘎！呜……嗯……」

    在逐渐远去的意识中，驱真似乎听到某个声音。

    『――――呼、呼、呼、哈、哈、哈、哈。』

    「你是……呜呜……魔……王……！？」

    没错，这声音属于方才与她面对面说话的魔王所有。

    『我没告诉你吗？我的真面目是负面意志的集合体，还是一个靠生物肉体四处游走、拥有永久生命的精神生命体。』

    「什――嗯――呜――呜……」

    『哼，你连话都快说不出来。――身体就由我收下了。哎呀，你最好别抵抗，不然只会徒增痛苦。』

    「――唔！呜――呜――！！」

    现在连脑内的声音都会转化成痛楚。不，若要正确形容的话，是感觉器官接收到的一切全化为异常强烈的刺激，大肆蹂躏着驱真的痛觉。

    『没人赢得了身为精神生命体的我。若想赢过我……对了，你必须在占我意识最多的部份――邪恶与残忍方面超过我才行。哼，不过那是不可能的。真是悲哀啊，人类。』

    脑内依然不停铿锵作响，但是――

    「啊――？」

    痛楚稍稍减轻了。

    『……什么？』

    魔王讶异惊呼。

    『哼……你、你满拼命的嘛，勇者。差不多快撑不住了吧？』

    「…………」

    头痛已经完全消失。不仅如此，甚至连左脚的剧痛也不见了。放眼一瞧才发现，原本深可见骨的重伤已经痊愈，连疤痕都没留下。

    『呼哈哈……你、你就别逞强了，勇者！很难受吧？很痛苦吧？好了，你该睡……』

    「……少嗦。」

    驱真喝斥后，魔王的声音随即消失。

    她轻轻摇头，缓缓站起来。

    「……？」

    突然间，头部传来一股不自然的感觉。伸手一摸才发现，该处长出和魔王相同的弯角来了。

    「这是什么情况……」

    当驱真困惑不已时，戴着头套的纤瘦面试官打开方才那扇门，进入房间。

    「您还满意吗？社长――不，魔王大人……」

    「…………」

    当一语不发的驱真放眼看过去时――

    「――！」

    面试官突然毕恭毕敬地跪到地上，深深低头说：

    「难不成！您取而代之了吗？魔王大人！」

    「什……么……？」

    「属下真是瞎了狗眼。没想到您竟然战胜前代魔王，进而取得他的力量。从现在起，所有魔王军全归您指挥，有事请尽管吩咐属下去办！」

    驱真除了呆愣看着如此表示的面试官之外，什么也做不了。

    是的，就是这一瞬间。

    正是后来名留雷宾休艾兹史册，魔王驱真诞生的瞬间。

第四卷 Case-03 要正确掌握业务内容

    「――啥！？由我负责吗！？」

    鸢一奈震惊到忘了隐藏不服之情，使劲蹙眉大叫。

    绑成Two Side Up的茶色头发微微抖着，好强双眸充满些许困扰与不满。

    「拜托你想办法把驱真拖回来。」

    坐在奈面前如此诉说的人，是一位表情沉稳的少女。

    她单手玩弄环在脖子上的麻花辫，用满是笑意的眸子看着奈。

    ――少女正是苍穹园骑士团团长：草剃音音元帅。

    奈一副不可置信地嘟嘴，朝这位她不能随意顶嘴的对象说：

    「为、为什么找我去……？」

    「因为我没得选择嘛。在目前没事干的骑士中，只有你和驱真最合得来了。」

    「竟然说我没事干……我好歹也是特务小队的一员耶……」

    为了执行对付逼近苍穹园、由空兽组成的「城堡」攻略战，军方成立草剃小队。从十天前起，身为其中一员的奈便住进骑士团总部的特别官舍，一面和其他队员共同生活，一面进行特殊训练。

    但音音现在却要奈特地去说服，因为不想加入小队结果辞职的驱真。对驱真很不爽的奈自然满腹牢骚。

    音音的柔和表情没有任何动摇，继续表示：

    「没问题，你可是一位很优秀的骑士呢。反正连作战路线都记下来了，倒不如趁机给其他队员一些时间，让他们的进度可以追上你，好不好？」

    「呜……」

    知道自己有点脸红的奈稍稍低头。

    这反应其实不意外，被骑士团最强的女性如此称赞，怎么会不高兴呢？

    「拜托一下嘛，好不好？」

    音音双手合十，用可爱的动作求她答应。

    「唉～～」奈长叹一口气后，举手敬礼。

    「……我了解了。」

    「谢谢你帮忙，奈。」

    心中不是没有被她设计的感受，但最根本的是，奈根本不能违抗她的命令。

    奈一句「属下告辞」并再度敬礼后，离开音音的办公室。

    「……呜。」

    一确定音音不会看到自己的反应，奈的五官立刻皱成一团。

    「为什么我非得去接那个家伙回来不可啦……」

    气到想捶墙壁的奈举起手来――却立刻想到声音会传进音音的办公室去，因此等走远了一点，才轻轻捶了墙壁一下。

    只敲这么一下，当然无法将情绪全数发泄出来。

    「咕呜呜……」

    其实她并不是无法理解音音的用意。

    尽管看不顺眼，但是最了解鹰崎驱真实力的人却是奈。她能在穿戴甲胄型天驱机关的情况下，使出肉眼看不清的飞翔技巧，还有利用这项特性所发挥出来，让人印象深刻的数种攻击手段。若要比飞翔速度与空中肉搏能力，她肯定是骑士团里的顶尖人才。

    假如驱真全力战斗，以目前的总部来说，能正面和她杠上的骑士寥寥可数。也难怪音音会找奈负责这件事。

    可是、可是――

    「要我主动把辞掉骑士团工作的家伙带回来――代表我能力不足吗？」

    奈将牙关咬得吱嘎作响，在骑士团总部走廊上大步走着。或许是表情非常可怕，与她错身而过的骑士们皆怯怯地唉了一声，主动让路。

    「…………」

    为了压抑翻腾于心中的不悦，奈捂着胸口深呼吸一口气。倘若受到那女人的影响，结果使得自身评价一落千丈的话，未免太不值得了。

    调整好呼吸后，奈再度迈开脚步。

    「……呼。真是件棘手的工作。我是可以穿天驱机关过去……但那么做会浪费时间，假如发生她死命抵抗的情况，我又没办法硬把人拖回来……」

    漫步于走廊上的奈插胸嘀咕，还不耐烦地晒舌。

    在出发之前应该要先去格纳库一趟，取出天驱机关和空装才行吧。奈转向格纳库的方向――

    噗滋。

    「咦？」

    脚下传来的异常触感令奈蹙眉不解。好像……踩到某种软软的东西了。

    提心吊胆地往下一瞧，才知道地上躺着一位绑起头发的年轻男性。

    「……松永？」奈轻蔑地眯眼俯望。

    该男性是菜鸟骑士松永卫二。他仿佛绝食数日的削瘦脸庞与飘渺的眼神，看起来一点也不正常。

    「哦哦……鸢一……」

    卫二以宛如老人的粗糙声调呼唤她。

    「驱真小姐……驱真小姐不见了……」

    「…………」

    奈一语不发，用脚跟踩了卫二的胸骨一脚。

    「咕嘎啊！？」

    卫二的身体先是往上弯成く字型，然后抱着肚子不停打滚；奈则冷冷俯视他打滚的模样。

    自从驱真辞职，卫二便一直要死不活的。刚开始虽然会被他吓到，现在却只觉得很烦。

    「你……你做什么啦，鸢一……」

    「少嗦，谁叫你要躺在走廊上睡觉。」

    「你也不必残忍对待心灵受创的伤心男子吧……」

    「能不能别说你心灵受创？听起来就恶心。好了，快点起来、滚蛋。不照做的话，我就四处宣传，说松永卫二故意躺在走廊上装睡，想趁机偷窥女骑士的裙底风光。」

    「我、我才没有偷窥！」

    「哼，看来你不知道女性发言的说服力有多强呢。只要我一声惨叫，你就立刻变成性侵害嫌犯。你以为每年有多少无辜上班族因为被冤枉是色狼，结果惨遭警察逮捕？」

    奈这番话令卫二脸色铁青。

    不过有男性自尊的他表现出扭嘴插胸的反应，却毫无起身的意思。

    「哼！谁会被你吓倒啊！失去驱真小姐后，我内心的哀痛可是比山高、比海深！况、况且除了驱真小姐以外，我完全不想看其他女生的小裤裤！」

    「哦……此话当真？」

    「当然是真的！我有就算看到也不为所动的自信！」

    「……哦哦。」

    奈眯眼哼声，缓缓抬脚跨过卫二。

    「…………呜！」

    卫二立刻满脸通红。

    「你说谎。」

    迅速说完的奈踢了卫二头部一脚，迳自走向格纳库。

    ◇

    「…………」

    翻过浑厚医学书的内页，快速看过一遍再翻到下一页。

    这是从放暑假起，在纱每天的例行公事。除了驱真在家以及去美须须家之外，要说在纱将把时间全耗在这上面也不为过。

    「这个……也不是。」

    失望地阖上书本后，随即叹了一口气。

    先前虽查阅过各式各样的书籍，但在纱仍然找不到想要的资讯。

    鹰崎家客厅的桌上，放着从图书馆借来的十大本书。

    其内容非常多元，大部分是医学书，其他则是鸟类图鉴与描述天使降临的神学书籍，甚至――连空兽相关著作都有。

    尽管还有更令她在意的书，可是图书馆的借书上限只有十本，即使想借也借不走。

    纵使没有数量上限，在纱能独力带回家的书也顶多十本……更重要的是，借太多反而会引起驱真怀疑。因此，借书限制可说是一个让她干脆放弃的规定。

    「呼……」

    由于驱真一大早便出门面试的缘故，在纱一路看书看到现在。稍感疲倦的她一把躺到沙发上。

    「还是……找出沉音的家比较妥当吧……」

    呆望天花板的在纱嘀咕道。

    草剃沉音。

    她曾经是在纱的同班同学，也是真正的苍穹园骑士团团长。

    另外――还是拥有和在纱相同秘密的少女。

    「…………」

    在纱闭上眼睛。

    她忘不了距今约两个月前的生日。

    因为从那天开始起，背部开始长出类似翅膀的器官。

    身体到底发生了什么变化呢？尽管在纱自行调查却查不出任何线索，完全束手无策。

    此时，知道她身体变化为何的少女――沉音出现了。

    「沉音……」

    目前症状虽然被沉音给予的药物抑制住――到头来，在纱却对她的来历一无所知。

    因为沉音在她弄明白之前便转学了。

    自己是什么人？身体的变化又是什么？尽管在纱一直想查清楚，至今仍毫无斩获。

    「…………」

    在纱感觉喉咙有点渴，一语不发地缓缓起身。

    踏着慵懒脚步前往厨房后，帮自己倒了杯麦茶。

    就在此时――

    「――呜！啊……？」

    背部突然传来一阵搔痒感。

    「这是……」

    她记得这种感觉，正是长出翅膀时的异样感。

    「呜、啊、啊……」

    在纱稍稍往前倾身，把手撑在流理台上。

    然后用颤抖的手从口袋拿出塑胶药盒，取出一颗胶囊，连同麦茶服下。

    一吃完药，搔痒感逐渐消失。

    「……哈啊、哈啊～～」

    在纱挺直身子，重新看着手上的药盒。

    尽管沉音要她睡前服用，她却紧张到马上拿来吃……算了，只要能抑制症状就好。

    突然间――

    「哦哦？侄女小姐怎么啦？」

    「――咿――」

    由于肩膀被人出其不意地抓住，在纱吓到全身抖了一下。

    这个反应害她手上的药盒不慎掉进水槽。

    「啊――」

    即便出声也来不及了。

    胶囊从开启的药盒中掉了出来，一颗颗滚进排水口里。

    「……啊、啊啊啊。」

    在纱慌忙捡起药盒，结果救回来的胶囊只有一颗。

    「侄女小姐？」

    她无奈地转向声音来源。

    到底她是怎么进来的？

    一位平常不可能见到其奇特面容的少女，正歪头不解地伫立于在纱眼前。

    少女拥有满是缝伤的面容，以及银橘两种配色的鲜艳头发。她是距今三个月前，驱真在古代遗迹唤醒的魔人乌塔。

    「乌塔……」

    「有有有，人家就是乌塔唷？」

    乌塔说着说着，从后脑勺伸出带着眼珠子的电线，不停打量在纱的表情。

    「哎呀～～？您有什么烦恼吗？可爱脸庞垄罩上一层阴影？」

    「呃……这……」

    在纱吞吞吐吐说着，出示手上的药盒。

    「我的药掉进排水孔了……」

    「呜哦！？难道是人家害的吗！？非、非常抱……」

    「不……没关好药盒的我也有错。」

    在纱即便困惑却依然帮忙缓颊。乌塔满心歉意、数度鞠躬道歉后，张手抬头表示：

    「有了！人家买新的赔您就好了嘛！请问药的名称是？」

    「名、名称吗……？这……我不太清楚。」

    「哦哦？您不清楚呀。嗯――这下伤脑筋。」

    在纱困扰蹙眉，乌塔则是面有难色地插胸。

    突然间，又有一个人闯进鹰崎家。

    「打、打扰了……」

    嘴里如此嚷嚷，还从客厅大窗入侵民宅的，是在夏天穿着闷热斗篷的阿丝堤娜。

    「啊……是阿丝堤娜。」

    「哦哦！你来得正好！」

    听到在纱和乌塔呼唤的阿丝堤娜双肩抖了一下，随即左右环视屋内的情况。

    「请、请问……驱真大人她……」

    「啊……不好意思，姊姊大人目前不在家。」

    一听见在纱这句回答，阿丝堤娜不知怎地安心叹了口气。

    「请问你有事找姊姊大人吗……？」

    「咦！？啊、不……呃、呃呃、唉……」

    额头冒汗的阿丝堤娜暧昧回应后，露出苦笑。想必快热翻了吧。

    「侄女小姐，能不能把它借我一下？」

    乌塔指着在纱手上的药盒如此表示。

    「呃……好的，当然没问题……」

    在纱一点头答应，简短道谢的乌塔便接过药盒，跑向阿丝堤娜。

    「金发小姐金发小姐，侄女小姐的重要药品不见了。能不能使用你的神秘力量，将这款药变多呢？」

    乌塔从药盒取出最后一颗胶囊，拿给阿丝堤娜瞧。

    「咦……？」

    阿丝堤娜因突如其来的要求吃了一惊，立刻摇头拒绝。

    「非常抱歉，我爱莫能助……尽管可以用复制盟术等等方法，制造出相似的物质……如果是药品这种内容复杂的东西，就算能模仿出外表，但效果就……」

    「呜……这样啊……」乌塔遗憾地垂下肩膀。

    对阿丝堤娜那股超乎智慧范畴的力量，稍稍抱持些许期待的在纱也是，脸上仍挂着些许失望之情。

    阿丝堤娜看见两人的反应，困扰似地搔搔脸颊。

    「嗯……能不能让我看看那颗药？我钻研过一点药学，也许能查出那是什么药。」

    「真的吗？」

    乌塔瞬时开朗起来。

    「但、但是不能太过期待喔？毕竟我学的只有基础，而且药学体系和这个世界截然不同……」

    阿丝堤娜说着说着，走进客厅。

    抱着微微希望的在纱也跟了过去。

    「呃――请问有纸之类的东西吗？」

    「啊……有的。这个可以吗？」

    阿丝堤娜从在纱手上接过卫生纸，将它摊在桌上，倒出胶囊内容物。

    然后轻声念了两三句，把淡淡光芒凝聚于指尖，在空中画起方阵。

    「――『分析』。」

    方阵随着这声指令，固定在阿丝堤娜的右眼前面。

    最后在方阵辅助下，直盯着倒在卫生纸上的乳白色粉末细细观察。

    过了约三十秒后，阿丝堤娜微微蹙眉。

    「蕖…这是……」

    「有什么问题吗……？」

    听到在纱不安询问后，阿丝堤娜一脸不可思议地扭扭脖子。

    「没问题，我大致了解其中的成分了。不过――」

    「不、不过怎么了……？」

    阿丝堤娜为了确认，再度观察药品一次后，转头看向在纱。

    「在纱，请问你是在哪里得到这款药的？」

    「呃……朋友给我的……」

    「朋友……吗？你应该知道这是什么药吧？」

    「…………！」

    在纱被问得倒抽了一口气。

    从中看出端倪的阿丝堤娜没有追问下去，继续表示：

    「这不是普通的药，而是一款类似咒药的东西。」

    「咒药？」

    「是的，我国也有相似的药品存在。其中的代表……就是减肥药。」

    「哇咧？侄女小姐想减肥吗？」乌塔惊讶问道。

    被如此询问的在纱用暧昧苦笑蒙混过去。

    「没啦，那只是表面而已。吃了它并不会真的瘦下来，只是暂时拥有理想体态――唉，就是一种拟态药啦。」

    「…………」

    当在纱哑口无言时，阿丝堤娜收起右眼的方阵，浅浅点头说：

    「嗯……如果是这些成分，我应该复制得出来。即使没办法完全复制，起码也能做出效果几乎相同的东西来。」

    「真、真能做出来吗？」

    「可以，制程尽管有点特别，但材料并不珍……」

    阿丝堤娜不知怎地中断发言。

    不，不仅停止说话，甚至连身体也瞬间顿了一下。

    「……阿丝堤娜？」

    见到惊讶的在纱歪头不解后，阿丝堤娜霎时露出想到什么似的表情，刻意干咳了一声。

    「是、是啊……我是做得出来，不过材料非常珍贵唷！」

    「呃……材料很少见吗？」

    「当然！这款药的材料会用到一种名叫卢翁草的药草，而且只在雷宾休艾兹的某些特定区域见得到！」

    「雷宾休艾兹……吗？」

    「是的，那正是我的故乡――也就是异世界的国度。」

    「呃……不过送我这款药的，是苍穹园的朋友耶……」

    「不、不不不不，这个嘛，就算这世界也有成分相似的药草，我却不知道是哪一种呐……既然不清楚，也只能拿我国的药草来代替！」

    阿丝堤娜在说明时，还莫名其妙地加上许多动作。

    听到这番说明的在纱困扰蹙眉。

    「呃……可以请你想办法取回那种药草吗？」

    在纱一问完，阿丝堤娜立刻露出蕴含「就等你这句话」意图的邪笑。只不过，从她依然满头大汗的模样看来，想必快热翻了吧。

    「呃呃、老实说，野生卢翁草几乎快绝种了。」

    「呃……为什么会绝种？」

    「全是魔王害的！因为魔王看上卢翁草拥有的奇效，进而将它搜刮殆尽了！所以说，如果想取得卢翁草，只剩下打倒魔王这条路可以走了！」

    「打倒魔王……吗？」

    阿丝堤娜深深点头，迅速指着在纱问道：

    「没错！在纱，你愿意成为勇者，前往我的祖国吗！？」

    「咦……？」

    在纱闻言，双眼瞪得像铜铃一样大。

    她曾听阿丝堤娜称呼驱真为「勇者」好几次，其中当然还包括「请帮我打倒魔王」、「请救救雷宾休艾兹」等等内容，不过……全被驱真回绝了。

    就算「驱真」=「勇者」是一件超乎常理的事，她依然能明白其中的意思，因为驱真是……苍穹园骑士团的年轻王牌，至少十天前还是。

    可是在纱想不透，为何勇者头衔会跑到自己头上来？

    「我、我办不……到……」

    「没问题！你一定行的！」

    「但是我没有战斗经验……」

    「不要紧！小喽只要交给同伴解决就行了！呃……乌塔！」

    「什么事什么事？」

    「你愿意跟在纱一起来，然后保护她吗！？」

    「耶耶耶耶？」

    听到话锋突然转到自己身上后，乌塔惊讶地张大嘴巴。

    「但人家是主人的……」

    「啊～～啊～～只要保护好驱真大人最喜欢的在纱，她就会很开心耶。」

    在阿丝堤娜犹如念稿说完的瞬间，乌塔的耳朵动了一下。

    「蕖蕖…你说的有道理……」

    「当然！她会大大感谢你唷！干得好，乌塔……你才是最优秀的魔人……」

    可能是想模仿驱真的关系，阿丝堤娜刻意压低声调，仿佛念台词似的说完。其滑稽模样虽然令在纱苦笑以对，但看在乌塔眼里就不同了。

    她兴奋地用鼻子哼声，大幅挥动双手说：

    「走吧走吧！务必让人家一起去唷！」

    「好！」

    阿丝堤娜举手欢呼。这可是平常看不到的光景啊。

    「在、在纱，你意下如何？如果有乌塔的战斗能力相助，众魔族根本不是对手！」

    她说的也许没错。

    在纱曾数度目睹乌塔的压倒性战斗力，即便不清楚魔族的实力为何，她都无法想像乌塔败北的光景。

    实际上，在纱别无选择。既然没有沉音的下落，她就不可能拿到新的药，一旦吃光了，便不知症状何时会再度发作。现在只能听从阿丝堤娜的建议，去一趟雷宾休艾兹了。

    可是……。

    「但是……要去很久才能回来吧？姊姊大人会担心的……」

    没错，这一点正是问题所在。

    假如在纱不见了，驱真保证会陷入半疯狂状态。

    纵使如此，在纱也不能向她解释出远门的理由。如果解释，势必得说明吃药的原因。

    阿丝堤娜可能察觉到这一点了，等沉吟一会儿才握着拳头表示：

    「干、干脆这么做吧。……在纱，我记得学校正在放长假，对不对？」

    「啊……对，目前正在放暑假。」

    「既然如此，等到了黄昏时分，我就送你回这个世界好不好？等隔天早上再继续冒险……」

    「……嗯……」

    在纱咬唇垂肩，困扰地吭了一声。

    脑海闪过某些事情的阿丝堤娜，牵起在纱的手深深低头表示：

    「拜托……！我当然会帮忙取得卢翁草，但是如果没有你的话，雷宾休艾兹肯定会灭亡……请、请你务必帮忙……！」

    「呃……呃呃……」

    在纱稍稍被阿丝堤娜这股拼命――仿佛赌命的魄力给压倒了。

    就算满心困惑，她仍然点头答应。

    「那么……如果你不嫌弃的话……」

    「……！！谢、谢谢你……」

    感动不已的阿丝堤娜眼中含着泪珠，紧紧抱住在纱。

    「呃……？我记得是这附近……」

    奈穿着包覆胸部与手脚的艾尔萨式天驱机关，手持空装「Deus・Ex」，在苍穹园中央都天上飞着，一来到住宅区便缓缓降低高度，四处搜寻。

    她为了寻找目的地而环视四周，很快就在住宅区一角找到某间两层楼独栋民宅。

    奈注意到这间普通民宅的理由只有一个，因为有三位少女正待在该民宅的庭院里。其中一位是穿着闷热斗篷的金发少女，还有一位面容奇特的娇小少女，以及从头顶到指甲，仿佛被颜料涂白的少女。她们的外型非常抢眼，倘若是奈以外的人，肯定会回头盯着三人猛瞧吧。

    「我记得那位白皙女孩是鹰崎的侄女。啊，居然连阿丝堤娜也在。才想说高中那件事之后，她怎么不见人影……亏她答应要教我其他盟术。」

    奈嘟嘴发泄不满。

    不久之前她在因缘际会下，认识了异世界盟术师阿丝堤娜，甚至在提出某些交换条件后接受盟术指导，结果她只教到一半便没了下落。……算啦，谁叫奈没完成自己答应阿丝堤娜的条件呢。

    奈先是搔搔脸颊，然后一个翻身，让天驱机关的喷嘴转向上方，短短发动「翔」，以少许的推力飞向鹰崎家庭院。

    高度越是下降，三位少女的举止越是清晰。

    于在纱与面容奇特的陌生少女守护下，阿丝堤娜正专心用光带在庭院地上画着大型方阵。

    「……这是某种盟术吗？感觉和『召唤』方阵很像……」

    就算已经接近到大声讲话就能传进耳里的距离，地上三人依然没发现奈。她徐徐减缓速度同时改变喷嘴方向，降落到三人身后――

    「咦……？」

    意想不到的发展令她失声惊呼。

    脚尖刚碰到地面，刺眼白光随即遮住她的视野。接着一股宛如潜水般的奇妙感觉窜遍全身。

    「啥――这是什么情况！」

    这想必是阿丝堤娜的盟术效果吧。只不过，即便推敲出这一点，她仍然不知道身上到底起了哪些变化。

    「……！」

    紧闭的眼皮在不知不觉间缓缓睁开。

    方才的刺眼强光已经消失。奈揉揉视线模糊的双眼，勉强观察四周。

    「呜……啊？这、这是哪里呀！」

    震惊不已的奈瞪眼大吼。

    因为周围的景色与方才截然不同了。

    细心打造的庭院不知怎地，成了铺着红地毯的石造地板。

    清澈蓝天变成挂着豪华水晶灯的天花板。

    围绕庭院的方块形围篱则变成悬挂大面旗帜的墙壁。

    另外，奈身边还出现许多打扮跟阿丝堤娜相同的人，甚至以充满希望的眼神看着她。这景象令奈一时摸不着头绪。

    「给我解释一下――！」

    奈大吼一声，往一起出现于此处的少女――阿丝堤娜靠过去。

    「呃……、奈！？你怎么会在这里！？」

    「那是我想说的话！刚刚是你搞的鬼吧！？这里到底是哪里，快说！」

    即使被扯起自己衣领，还把脸靠得老近的奈吓到缩成一团，阿丝堤娜仍清楚表示：

    「这、这里是雷宾休艾兹的王城。」

    「雷宾……这里是你曾提过的故乡？我记得是位于异世界……」

    「正是如此！」

    阿丝堤娜开心点头。

    双眉紧皱的奈再度环视四周一遍。老实说，即便她相信超越人类智慧的盟术之力，对异世界的存在却抱持半信半疑的态度。

    可是现在这情况――

    「――新勇者与各位同伴啊，欢迎你们驾临雷宾休艾兹。」

    正当奈绞起脑汁思考时，背后传来低沉的男性说话声。

    听到阿丝堤娜与一同时空跳跃过来的少女――奈拌嘴，以及背后传来的那些话之后，在纱微微抬头观察。

    这里是唯有书本与影片中才能见到的城堡，在位于最内侧、明显高了一些的位置上有一张宝座；另外，还有一位怎么看都是国王、很有国王味道的国王，正满脸威严地坐在宝座上。

    「呃……您好。」

    国王见到在纱鞠躬行礼，反而有些意外。

    「阿丝堤娜，这位少女是新的勇者阁下吗？」

    「正、正是勇者阁下！」

    阿丝堤娜迅速转向国王，自信满满地点头回应。

    「这位是前任勇者的侄女，在没有任何接触的状况下，便让魔王屈膝跪下的勇者『鹰崎在纱』小姐！」

    「喔喔～～」周遭众人听见阿丝堤娜如此描述，全数大声惊呼。

    「嗯……这样啊。若是以貌取人，对勇者阁下未免太失礼了。既然你这么说，想必所言不虚吧。勇者阁下――」

    「呃，是……！」

    突然受到国王注目的在纱紧张回应。

    国王从宝座上站起，缓缓走向在纱。这举动让周遭陷入更响亮的吵杂声中。

    接着他伸出双手，紧紧握住在纱的手说：

    「您是我们雷宾休艾兹最后的希望。请您务必打倒可恨的魔王，让这个国家再度恢复和平。」

    「呃……那、那个……」

    内容虽然很夸张，在纱却明白这件事有多么重要。

    她额头冒着汗珠，轻轻回了一声「好、好的……」。

    国王深深颔首，朝周围的人们大声宣布：

    「勇者阁下要出门远行了！所有人快去准备！」

    数名侍从听到这声指示便赶紧开始动作。

    是的，这瞬间。

    正是后来名留雷宾休艾兹史册，勇者在纱诞生的瞬间。

    ◇

    「…………」

    驱真坐在椅子上，一语不发。

    即便说是椅子，它却不是简易铁椅或自家客厅的沙发，而是一张雕工细致、造型诡异到不行且椅背超长的宝座。亏它是一张重金打造的宝座，上面却没放椅垫等缓冲物，坐起来难受极了。

    另外，驱真眼前还有挤满谒见室的一大票非人者。

    不，正确来说，他们勉强算有人类的外形。

    这票人有的头部长角、臀部长尾巴甚至眼睛长在身体中央等等，相当特别的外形。

    所有人宛如娃娃般默默跪在驱真面前。她出现仿佛置身梦境的感受（当然是糟糕透顶的梦），轻轻捏了脸颊一下痛楚随即传来。

    「魔王大人。」

    在一片沉默中，宝座附近突然出现一道人影。那是一位身穿长袍的少女。她拥有蓝色的肌肤，头部长着一对弯角，还不知怎地如老人般弯着腰，拄着拐杖走了过来。

    「哦～～听说魔王大人已经改朝换代，老身便赶紧飞过来。」

    「你是谁……别魔王魔王的一直叫。我的名字是鹰崎驱真。」

    「哦～～属下真是失礼了，驱真大人。老身是担任魔王军参谋的芭芭拉・狄翁。」

    这位外表、年纪都和驱真相近的少女竟自称「老身」？

    尽管让她打从心底觉得不自然，但名叫芭芭拉的少女却抢着开口：

    「虽然老身在千年前便开始侍奉魔王大人……不过该来的终究还是来了。真是令老身落寞啊……不，也许急流勇退的时刻已经到了。最近，前任魔王的样子不太对劲……」

    「……样子不太对劲？」

    「是的。大约十天前，自从受到异世界强制召唤回来后，魔王大人便一直闭门不出。老身好奇跑去偷看，却看到前任魔王大人呵护着自己做出来的小女孩雕像，甚至还偷偷写下短诗……」

    「…………」

    即使非常在意，驱真仍把视线从芭芭拉身上移开。

    目前距深受头痛折磨、头上长出角之后约一个小时。驱真简单整理了在这段时间内发生的一切。

    照先前面试官说的许多内容来看――罗巴兹似乎想抢走驱真的身体，结果反被驱真吸收了。

    后来就演变成驱真拥有魔王之力，魔王眷属的魔族皆无条件服从的现状。

    「…………」

    驱真心中涌上不可置信之情，五官扭成一团。

    罗巴兹曾说过，假如不是比他更邪恶的人类，他就不会输。

    这一点让驱真非常在意。倘若那些话是真的，代表驱真是比魔王更加邪恶、残忍的女性吗？

    『――不，你错了。』

    「什……」

    驱真听到突然出现在脑海内的声音，被吓得不禁喊了一声。

    「驱真大人，您怎么了？」

    她无视问话的芭芭拉，继续倾听脑海内的声音。

    「你……是魔王吧。意识还残留在我的脑海内？」

    『似乎如此，不过我的力量全被你抢走了。』

    「谁管你的死活……更重要的是我到底错在哪？」

    被驱真这么一问，罗巴兹不管她只听得到声音，宛如点头示意似地顿了一下，继续说：

    『在我放弃旧肉体转移到新肉体时，必须和原有的意识交战一番。――交战之际，倘若精神力量胜过我，就可能发生反将我吸收的情况。不过前提是，得在我意识中比重最高的邪恶方面胜出。』

    「……这一点我无法接受。再怎么邪恶――」

    『先听我讲完，这情况也大出我的意料之外啊。没想到在纱会占掉我内心这么大的比重……』

    一听到魔王提到在纱，驱真的眉头挑了一下。

    「此话怎讲？」

    『其实很简单，就是对在纱的思念已经胜过我原本的邪恶程度了，勇者。很遗憾的是，看来你对在纱的爱远在我之上。』

    「…………」

    驱真嘴角无意识地扭了几下。她自己爱在纱的心，竟然赢过了邪恶力量的化身「魔王」的邪恶度――况且还说自己疼爱在纱的心意超越他！无论是怎样令人不爽的家伙，一被他这么称赞，当然会觉得开心。

    可是……这两件事情完全八竿子打不着。

    「……该怎么做才能把你分离出来？」

    『天晓得。』

    「什么！」

    魔王这干脆的回答让驱真爆出惊呼。

    『不好意思，这档事我还是第一次碰上――甚至想都没想过。所以我也毫无头绪。』

    「什么……这么说来，我得一直把你这家伙养在脑袋里吗？」

    『哼，我也不打算就这么长久待下――』

    魔王说到一半就停了，驱真则稍稍拉高视线。虽然没什么特殊意义，却有一股声音从上方传来的感觉。

    「怎么啦？」

    『――唔、这下糟了。』

    「什么？」

    『可能是受到魔力被你夺走的影响，现在想长时间保持意识都很困――』

    魔王的声音再度消失。驱真试着呼唤了几声，没得到任何回应。

    「…………」

    驱真思考一会儿后，迅速站了起来。这当然是为了回苍穹园而出现的举动。

    想想也是一定的，即使就职是谎……不是谎言，最后还是扑了个空。

    驱真扶着额头。纵使得花点时间了解情况，不过越是思考，越觉得这一切真是蠢到家了。当完勇者还得改当魔王？耍蠢也得有个限度吧。

    现在可不是陪众人耍白痴的时候。驱真没时间犹豫了，她必须即刻回到苍穹园，还得出门找新工作才行啊。

    「驱真大人，请问您想上哪去？」

    「回家。」

    「……啊？」

    「我说我想回家。我必须尽快找工作赚钱。赚钱糊口是天经地义的事吧。」

    「什……魔王大人，您可是我们的魔力来源……假如您不在的话！」

    芭芭拉绊住驱真的脚，使得她不耐烦地蹙眉。

    「放开我。谁要当什么魔王，当了又没钱赚，况且这种称号……」

    驱真忽然察觉一件事。

    「驱真大人？」

    等瞥了芭芭拉一眼后，重新坐回宝座上。

    「你叫芭芭拉是吧？我问你，魔王正在侵略雷宾休艾兹，对不对？」

    「是的，正是如此。」

    「具体内容呢？」

    芭芭拉先是深深鞠躬敬礼，接着缓缓举起一只手。

    光线立刻往宝座前方聚集，将一幅图像投射于半空中――是地图。用来表示大海的蓝色上面，点缀着许多用绿色代表的岛屿，其中以北部为主的一部分则是涂成紫色。

    「位于此岛屿北端的这里就是魔王城，而周遭的紫色区域，则是受到我们魔王军掌控的地方。」

    「……占领了大约两成左右啊。哼，看来你们蛮乱来的。」

    「哦哦，感谢您的夸奖。」

    芭芭拉开心地笑了。驱真不管她的笑容，继续问道：

    「话说，税收呢？」

    「您说税收吗？」

    「没错。」

    一见驱真颔首回应，芭芭拉便苦笑说：

    「没有税收，因为前任魔王不曾提过这件事……」

    「什么？那你们干嘛大肆侵略国土？」

    「是……是为了带给人类恐惧与绝望。」

    「无聊至极。」

    驱真闭上双眼，否定芭芭拉的说词。

    「恐惧？绝望？这些东西有何屁用，毫无水准可言。」

    「不……身为负面意志集合体的前任魔王说，这两者是他的力量来源……」

    「我管他什么力量来源。……对了，把刚才那本业务手册拿来让我瞧瞧。」

    驱真一说完，戴头套的面试官马上从跪地的魔族中站起，将手册交给驱真再退回原位去。

    「……哼。」

    她随意看过内容后，用鼻子哼了一声。

    内容不佳。尤其是下级魔族主要的业务是村落与城镇歼灭任务，更是乏善可陈。

    「你们会定期攻击城镇？连早已掌控的区域也照样进行攻击？」

    「是的，这是为了让人们陷入绝望。」

    「一点效率也没有。」

    「呃……是、是这样吗？」

    「你们有抢夺钱财吧？」

    「不，前任魔王并不想要那种东西……命令只有『尽情杀人』而已……」

    「啐！一群没用的家伙。」

    「……非常抱歉。」

    冷汗滑过芭芭拉充满困惑的脸颊。

    驱真再度从宝座上站起，朝跪趴于脚下的大群异形者宣布：

    「众魔族给我听清楚了！以后禁止杀害人类！」

    命令一出，房内立刻吵闹不休。没办法，因为过往的正确行为突然被否定了。

    「……我说魔王大人，您这玩笑未免开太大了吧。」

    一位头长三角、肩生四手，约莫三公尺高的魁武魔族从队伍中站了起来。

    「我不知道改朝换代还是什么的，现在要我们别杀人类？这要求――」

    「闭嘴。」

    当驱真迅速说完恶狠狠瞪向该魔族时，头上的弯角尖端与视线交错处迸出光芒，将这名出言不逊的魔族当场烧成焦炭。

    「噫――！？」

    「…………」

    在庞大身躯当场倒地瞬间，原本吵杂不休的众魔族立刻安静下来。

    不过最感到震惊的人却是驱真。

    「刚刚那是……」

    她盯着位于视野边缘的角尖嘟哝。

    毕竟她和阿丝堤娜不同，在没有做出相似准备或咒语的辅助下，即可发挥出类似盟术的效果，当然会因此大吃一惊。

    难道这就是魔王的力量？

    驱真将惊愕混着唾液一口吞下，小心翼翼不让魔族发现内心的动摇，继续说：

    「――大家听好了，人类是非常宝贵的劳动力与生产力。往后别让他们好过，也不准杀了他们，而是尽可能让他们拼命工作，然后将钱财和物资全数征收回来。别管恐惧和绝望等等抽象之物了。不准杀人，而是威胁、利用再进行抢夺。」

    「驱、驱真大人……老身有意见……」

    站在一旁的芭芭拉想表示反对意见，结果被驱真不耐烦地狠狠瞪了一眼，吓得全身缩成一团。

    「什么事？」

    「由于精灵全掌握在驱真大人手中的缘故，雷宾休艾兹几乎陷入停产状态了。即便您想征税，恐怕也征不到几个钱――」

    「啊啊。」驱真低吼一声。

    话说回来，阿丝堤娜似乎提过此事。

    「嗯……那就这么办。将精灵借贷给人类的企业使用吧。」

    「您、您说借贷……？」

    「没错，将维持生产的必要精灵借贷出去，然后将所得利益回馈到我这边来――对了，我不要这个国家的货币，最好以贵金属和宝石代替租赁费用。有了，把精灵优先借贷给矿山和贵金属加工业者吧。」

    驱真插胸点头说道。

    没错――这就是她的如意算盘。

    先以魔王的地位和力量收集金银财宝，接着卷款逃回苍穹园。

    就算不知道国力空虚的雷宾休艾兹剩下多少财富，不过它好歹仍是一个国家，凑出驱真和在纱的旅费，应该是小事一桩吧。

    不仅如此，倘若顺利的话，甚至可以趁机海捞到一生不用出门工作，还能够每天跟在纱腻在一起的庞大资产。驱真一想到这里，脸上浮现充满魔王味道的邪笑。

    况且这等龌龊事还是发生在异世界，更令她开心不已。

    无论驱真在此做了什么下流勾当，苍穹园的人都不可能知情。

    换言之，在纱对她的印象不会有任何负面影响。这里可说是最理想的「职场」啊。

    「可、可是魔王大人！倘若释出少量精灵，就可能顺便给那些盟术师反击的机会啊！」

    「你有什么意见吗？」

    被驱真狠狠瞪了一眼后，芭芭拉立刻住嘴。

    她说的一点也没错。

    借贷对象虽仅限于民间企业，但他们可是身为人类公敌的魔王军。芭芭拉这番人类会偷偷把精灵交给盟术师的推论，其实相当合理。

    可是，驱真才不管那么多。

    无论如何有效掌控，雷宾休艾兹也得花上很长一段时间，才能累积到足以发动反击的精灵数量吧。她只要趁反击前累积钱财，然后卷款逃回苍穹园即可。

    尽管毫无帮助人类的打算，但驱真也没有和魔族为伍的理由。因此，这算是一种不用考虑善后的赚钱方式。

    驱真往前踏出一步，向众魔族高声宣布：

    「我要改革魔王军！服从我吧！――我会教你们如何支配人类。」

    ◇

    「……然后呢？你要我们――应该说是鹰崎的侄女，要她去打倒魔王？」

    奈眯眼瞪着阿丝堤娜。这道视线中，还蕴含了指责同僚为非作歹的严厉之情。

    「――！没、没错，有什么不对呢？我只剩在纱能依赖了！」

    阿丝堤娜缩肩吼回去，但……肩膀却不知怎地频频发抖。

    「不……其实我也有求于阿丝堤娜……」

    一脸苦笑的在纱快步插入奈与阿丝堤娜中间，帮忙遮挡奈的锐利视线。

    「…………」

    奈以宛如看见陌生人的视线瞧了她一眼。

    这也没办法，因为在纱已经在王城换上替她准备的衣服。

    在触感极佳的蓝色衣服上，有一套以金属和皮革打造的轻铠，甚至肩上还披着一件披风，完全是充满「勇者」味道的打扮。

    「嗯……算了，你不介意就无妨。更重要的是――阿丝堤娜，你可别忘了刚刚答应我的事。」

    「我、我知道啦。到时一定会好好教你基础盟术和各系统的应用方法。」

    听到阿丝堤娜如此回应，奈才满足地点点头。

    虽然是意外使然奈才会跟着来到雷宾休艾兹，不过学盟术才是她和在纱等人一起行动的理由。尽管因为苍穹园的任务烦恼不已，她却大声嚷嚷：「学了盟术回去肯定派得上用场！」这个充满藉口的理由，成为勇者阵容的其中一员。

    「不过――这边还蛮安静的，曾受到魔王袭击好像假的一样。」

    在纱环视四周，如此低语道。

    当下，以她为首的四个人正走在王城附近的林子里。石板路两旁被高耸树木围绕，柔和阳光则穿过枝叶缝隙倾泻而下。

    「对，这是因为魔族还没攻到王城周边的缘故。――但我们绝不能因此大意。只要有意愿，魔王可以从遥远的魔王城轰炸这里。」

    「哇～～原来还有这么厉害的人物呀。」

    乌塔以无脑语调回应脸色凝重的阿丝堤娜。

    附带一提，乌塔目前正背着从王城拿到的大包行李。由于身材娇小的缘故，从后面看起来，就像行李长脚在走路一样。

    「……我很在意的是那女孩……呃呃、是乌塔。她身上背的行李未免太大包了吧！里面到底装了些什么？」

    奈指着前方的乌塔说道。

    「啊啊，你问行李啊？乌塔，能不能请你暂时放下来？」

    「好的。」

    乌塔照阿丝堤娜指示，将行李放到地上。阿丝堤娜随即解开绑着袋口的绳子，向在纱等人出示内容物。

    「这……」

    「是钱……吗？」

    奈与在纱看到眼珠子都快掉出来了。

    因为袋子里面放着数也数不清的纸币。

    「这是啥……到底有多少钱啊？」

    「呃……我记得大约有三亿贝尔。」

    「……我是不懂你们的货币单位啦，但是你们国家的通货膨胀有这么严重吗？」

    「没的事，没有通膨喔？有了这笔钱，即使要享乐一辈子也不是问题。」

    阿丝堤娜若无其事地摇头否认通膨，这回应反而让奈更加惊叹。

    「出手蛮阔绰的嘛。正常来说，勇者最初领到的金额不是微乎其微吗？（注5：日式RPG于游戏开始时，玩家扮演的勇者通常都非常穷，可运用的金钱不多。）」

    「咦？倾全力支援准备挑战魔王的勇者，不是理所当然的事吗？」

    「这……话是没错啦……」

    奈难以置信地抓抓头，不过在纱却能理解她的感受。

    「可以收起来了吗？」

    「啊、可以了。谢谢你的帮忙。」

    等乌塔一把背起行李袋后，一行人再度前进。

    这是一条苍穹园中央都非常罕见，绿意充沛的林道。即便对面临危机的百姓有点过意不去，但走起来真的非常舒服。

    「等事情办完后，真想和姊姊大人来一趟。」在纱一边想，一边在石板路上迈步前进。

    很快的位于道路末端的巨大建筑物映入大伙眼帘。

    那是一座被树木围绕的庄严神殿，位于中央的方形本馆与左右两侧的尖塔，全都以美丽的白色石材打造而成。

    「这里就是你口中的神殿吗？」

    「是的！」

    阿丝堤娜两手插腰，骄傲回应在纱。

    是的，在纱等勇者一行人的第一个目的地，就是位于王城附近的这座神殿。

    由于这座神殿兼雷宾休艾兹的职业安定所，据说还能帮没有固定工作的人们斡旋。

    「就算在纱已经是勇者，我也是盟术师了……但乌塔和奈却没有决定职业呢。我想请大主教帮你们挑选最适合的职业。」

    诚如阿丝堤娜所言，乌塔和奈不同于在纱，身上仍穿着原本的服装。

    「……这就让我想不透了。这算是打倒魔王之前的必要手续吗？担任什么种职业还不是都一样？」

    「这是有必要的。假如没有在此拿到职业证明书，就不能在城镇的武器店和防具店买东西了。」

    「哇咧！居然有这种规定？麻烦死啦～～」

    「当然，任谁都不愿意把危险武器卖给陌生旅客吧！由于我们受到国王的推荐，只要完成简单的职业适性测验就行了。不过就原本的做法来说，若没有在这里经过长期训练，便不可能担任该职业。」

    阿丝堤娜拿出开导小孩子的口气，回应一脸不耐烦的奈。阿丝堤娜平常给人相当柔弱的印象，但不知为什么，她一回到雷宾休艾兹便元气十足，脸上还散发着自信。

    「来，走吧走吧。」

    大伙在阿丝堤娜带领下，沿着楼梯进入神殿。

    里面是一个天花板非常高且采光充足的空间。内部和外墙一样，全由柔滑的白色石材打造，在阳光底下闪烁着神秘白光。

    不过在神殿里，她们却看到一群身穿白色长袍的祭司，以及不少附近前来求职的年轻人（其中还夹杂了几位年纪不小的人），使得本该静谧的殿堂充满热闹气氛。

    「请大家稍等一下。」

    阿丝堤娜将国王的推荐信交给眼前的祭司，请求会见大主教。

    数分钟后，在完成通报的祭司带领之下，一行人前往神殿内部。

    神殿最深处站着一位身穿金边白袍、面容亲切的长者，想必他就是大主教吧。

    「呵呵，勇者阁下，欢迎您大驾光临。」

    「啊……您好。」

    「嗯――话说，是哪位要进行职业适性测验？」

    大主教抚着长胡子眯眼问道。

    「呃……那就从乌塔先来。」

    「有有有？」

    等放下行李后，阿丝堤娜将乌塔拉到大主教面前。

    「这一位就麻烦您了。」

    「好的。」

    语毕，大主教眯起双眼，不停地盯――着乌塔瞧。

    「嗯？请问这是做什么呢？」

    「嘘！乌塔，请你先不要乱动。」

    「人、人家明白了……」

    乌塔一听到阿丝堤娜这么说，紧张得挺直身子立正站好。

    「――嗯。」

    面露微笑的大主教浅浅点头。

    「最适合这位小姐的职业是――战士。」

    「战士……吗？」

    「是的。」

    大主教突然弹了一下手指，听见此信号的数名修女随即从某处跑了过来。

    「呜、呜哇啊啊！？」

    这些修女拉开手上那条尺寸如同床单的布，将乌塔围在中间。

    「你、你们想做什么！」似乎还有数名修女跑进去的样子，偶尔会从里面传出乌塔的声音。

    「请、请问……」

    「在纱，不要紧，你先静观其变。」

    阿丝堤娜制止担心到想上前查探的在纱。

    话声方落，围住乌塔的修女们一同将布收了起来，快步离开现场。

    修女们离去后，只剩全身穿着豪华铠甲的乌塔惊讶呆站着。

    至于原先穿的黑衣，已经被整齐折好放在脚边了。

    「啊……乌塔，那身打扮――」

    听到在纱这么说，乌塔才猛然回神，伸手摸摸身上的铠甲。

    「喔哦！这是！」

    「哎呀，算是一点小服务罢了――接下来换哪位？」

    大主教脸上挂着温柔笑容，环视在纱一行人。

    奈抢在阿丝堤娜介绍前踏出一步。

    「是我。」

    「是你啊，请到这边来。」

    把手上的长枪型空装交给阿丝堤娜后，奈遵从大主教的指示往前走去。

    「……唔蕖！

    大主教再度眯起双眼，开始打量奈。

    ……不，情况有点不同。

    大主教不知为什么，凝视她的时间比乌塔更久、更专心。

    「……还没好？」

    被看得不耐烦了，奈蹙眉问道。

    「嗯……哦哦、抱歉抱歉，已经可以。」

    把弄胡子的大主教说着说着，恢复原本的站姿。

    「然后呢？适合我的职业是什么？果然是战士吗？」

    「不，不是战士。」

    「咦……？难道是盟术师？」

    微微兴奋的奈继续发问，大主教再度摇头否定。

    「要不然是什么啦。」

    大主教面有难色地哼了一声后，开口表示：

    「嗯……适合你的职业是……游人（注6：游人（游人）原意为爱好玩乐的放荡者，有贬低的意思，也是正统日式RPG（例如DQ）常出现的职业。简单说，此职业就是典型的败家一族，只知道花钱玩乐四处挥霍，除了运气高得吓人之外，毫无战斗力可言。）。」

    「――――啥？」

    双肩垂到不能再低的奈失声惊呼。

    老实说在纱的反应也和她差不多。尽管能勉强了解勇者、盟术师、战士的队伍组成，却不懂身为现役骑士的奈，为何会担任这个和累赘没两样的职业。往旁边一瞥连阿丝堤娜也是一脸诧异。

    「那、那是什么啊！怎么可能有这种职业！？」

    「哎呀，除了游人之外，我想不出适合你的其他职业。」

    大主教对奈的牢骚充耳不闻，再度弹了一下手指。

    「等一――！」

    奈的呼喊立刻被修女们的响亮脚步声淹没。

    「哇……快住手，你们在摸哪里啊……！」

    和乌塔的情况相同，被围成简易更衣室的布幔不停动着。身处其中的奈似乎正在挣扎。

    过了大约五分钟后，修女们再度收拾好东西迅速离开。

    「呜呜呜……」

    现场只剩一脸不甘心的奈失落坐在地上。

    「、奈……？」

    在纱半呆愣地看着奈。

    这是因为奈的打扮，已经变成身穿附有圆尾巴的黑色紧身衣、黑网袜、蝴蝶领结、袖圈，头上还戴着兔耳发箍的可爱兔女郎。

    当然，原本穿在身上的天驱机关和骑士制服，也整齐地排在她脚边。

    「你搞什么鬼啦……！」

    怒气大发的奈迅速站起来，想一把拧住大主教的衣领。

    「非、非常感谢您的帮忙，大主教大人！我们还有急事要办，先告辞了！」

    但是她被阿丝堤娜慌忙架住，从脚底发出的摩擦声，朝神殿入口被拖了出去。

    「这……阿丝堤娜，快点放开我！我非揍那个臭老头一拳不可！什么游人，连职业都称不上啊！」

    「你、你先冷静下来！你刚才不是说不管职业什么的吗？」

    「不是说根据职业不同，可以购买的武器和防具也不同吗？那么游人又能买到什么防具，你说啊！？」

    「呃呃……我记得有神圣情趣睡衣、破邪性感皮衣和笨蛋看不见的泳装之类的……」

    「我非宰了那臭老头不可！」听到这些说明的奈放声嘶吼。

    可能光靠阿丝堤娜会压不住她的关系，最后连乌塔也加入战局，帮忙将奈拖走。

    「……那个，呃……非常感谢您的帮忙。」

    满心困惑的在纱鞠躬道谢，连忙捡起奈的天驱机关和制服，摇摇晃晃地往她们三人追过去。

    「大主教大人，为何您要让那位小姐担任游人呢？」

    等勇者一行人离去后，祭司询问大主教。

    「从满身肌肉的线条来看，我推测她是参加过不少战役的沙场老将，肯定能成为一位很杰出的战士或斗士。」

    大主教听完祭司这番话后，扬起嘴角说：

    「说不定是如此，不过……」

    他用温柔目光看着少女们离开的方向，继续表示：

    「你不觉得那兔女郎打扮非常动人吗？」

    「…………！」

    祭司大吃一惊，眼睛睁得老大。

    「……属下真是看走眼了，大主教大人――话说，那双大腿真棒啊！」

    两人面露慈爱（色眯眯？）之情，目送即将挑战魔王的勇者一行人离开。

    ◇

    「……被打败了，为何我得……」

    在兔女郎装上穿戴艾尔萨式天驱机关、模样滑稽的奈仍不可置信地嘟着嘴。

    「好了好了……奈，你穿起来很好看唷。」

    「听了完全高兴不起来。」

    奈赏了出声安慰的阿丝堤娜一记白眼。只见她再度用笑容呼拢过去，继续挑选商品。

    在纱一行人完成职业诊断后，来到神殿北方的镇上购物。

    形似杂货铺的商店货架上，陈列着药草、绳子、提灯等等冒险必需品。虽然觉得店家的品项不足，但是阿丝堤娜指出，目前雷宾休艾兹各处的情况皆相去不远。

    这是因为精灵数量严重不足，导致生产停摆的关系。装在天花板附近，陌生的照明器具并没有运作，而是挂了一个简易提灯藉此提供照明。

    「嗯……差不多就是买这些了吧――乌塔，麻烦一下。」

    「好好好。」

    阿丝堤娜将买来补充的道具放进新行李袋里，交给乌塔。乌塔一接过袋子便灵巧地绑到大行李袋上。

    乌塔不受满身铠甲与巨大行李影响，脚步非常轻盈。倘若现在进行百米赛跑，恐怕连在纱也跑不赢她吧。

    「已经……可以了吗？」

    「可以了，但称不上万全准备就是了。」

    阿丝堤娜点头回应在纱。

    一行人在老板的寒喧送行下，离开杂货店。街上的景色随阳光映入眼帘。

    数条铺了漂亮石材的石板路互相交错，两旁还有许多石造房屋和店铺比邻而立。尽管看起来很单调，却不难想像要打造出这样的景观，需要多么高超的技术才能办到。

    另外，路上行人的服装打扮都和阿丝堤娜一样，简直相差了一个世代似的。在纱看着看着，瞬间产生自己跑到某电影拍摄现场的错觉。

    「话说……阿丝堤娜，我们得花多久时间才能到达魔王的城堡？」

    「嗯……这个嘛……就精灵机关无法运作的现况来看，连火车也动不了。况且前往魔王城之前，我们还有些地方非去不可。照目前的步调来看，无论再怎么赶，也得花上一到两个星期。」

    「两个星期啊――」在纱面露难色。

    假如花那么多时间，可是会跟旅行撞期的。

    就算如此，她也不放心在没药可吃情况下出门旅行。尽快到达魔王城才是上策。

    是发现在纱表情蕴含的不满了吗？阿丝堤娜慌忙挥手说：

    「这、这已经很快了喔？据说千年前封印魔王的勇者大人，当初可是花了半年才到达魔王城呢。」

    「呃……时间怎么会差那么多？」

    一见在纱惊讶询问，阿丝堤娜插胸回答说：

    「雷宾休艾兹原本就是由本岛与小岛群组成的国家，虽然王城和魔王城各自建在本岛上，由于千年前的勇者大人曾周游列岛，四处招募同伴、收集道具后才前往魔王城，所以花费的时间比较长。」

    「那真是……不容易呢。」

    「是的，因为我们跳过这些步骤，才能在两星期内到达魔王城。即使没依照传承内容，我们也召集同伴了；另外，多亏驱真大人的帮忙，现在我知道可以利用飞行的方式，穿越魔王城周围的最大难关『隐者树海』了。」

    阿丝堤娜说完，往后方――不悦皱眉的奈瞥了一眼。看来她想借助奈的天驱机关，让一行人飞过隐者树海。

    「即便如此，在前往魔王城之前，还是有个东西非到手不可。」

    「非到手不可的东西……吗？」

    在纱歪头问道。阿丝堤娜放下双手，微微仰望天空说：

    「――是的，它就是传说中，勇者大人用来打倒魔王的圣剑『维克萨希翁』（注7：维克萨希翁原文为Vexation，意指烦恼，同时也影射法国作曲家：艾瑞克・萨提的钢琴曲「屈辱（Vexations）」。）。为了确实打倒魔王，我们非得到它不可。」

    「圣剑……」

    这些如同电玩游戏专属的名词让在纱不禁苦笑，而阿丝堤娜却一脸正经地说着。

    离开杂货店便沿街道走的阿丝堤娜突然抬头，似乎想起了什么。

    「……做什么啦，别突然停下来好不好。」

    「啊、奈对不起……我只是猛然想到一些事情。反正机会难得，多收集一些道具再走吧。」

    「……还得去其他店家买东西吗？」

    铠甲铿锵作响的乌塔歪头询问，但阿丝堤娜摇头说了句「不是」，没敲门就擅自打开附近矮小民宅的门。

    「阿、阿丝堤娜……？」

    一见此举在纱等人大为震惊，然而对此反应相当意外的阿丝堤娜却向她们招手，示意大家跟上去。

    「「…………」」

    在纱、奈和乌塔互相使了个眼色后，战战兢兢地跟着阿丝堤娜进入民宅。

    民宅内――

    「你、你们是谁！我要叫宪兵来……？」

    有一位衣服上满是缝补痕迹的女性，一边挺身保护似乎是她儿子的少年，一边瞪着她们。

    阿丝堤娜不但毫无惧色，甚至伸手到怀里找着找着，拿出一张纸。

    「那……那是！？」

    「你没看错，这是王室核发的特别搜索令。我要以国王与勇者之名，向你征收物资并妥善应用。」

    说完便缓缓打开一旁的柜子，开始翻找有用的东西。

    「大家也快点找。如果有不错的道具，尽管拿走。」

    「阿、阿丝堤娜，你先等等！这里可是别人的家耶！」

    「对呀，一点也没错唷？」

    「什么一点也没错……」

    阿丝堤娜不理会脸颊冷汗直流的奈，继续找个不停。

    「啊、发现好东西了。这个是守护腕轮呢。能在精灵枯竭之际找到它，真是太――」

    「住手啊――！」

    此户人家的小孩飞身抱住阿丝堤娜的脚。

    「哇哇……这、这孩子想干嘛……」

    「那是……爸爸的……！」

    「不可以这样！乖一点！」

    母亲伸手抱住儿子，想把他从阿丝堤娜身上拉开。

    「可是妈妈，那是爸爸遗留下来最后一……」

    「我也没办法……这全是为了打倒魔王……假如有幸让勇者大人使用，那可是我们莫大的光荣……！」

    孩子的母亲泪汪汪说道。

    「但是、但是……」

    儿子的五官因困惑而扭成一团。

    阿丝堤娜见状，赶紧趁隙缩脚逃开。

    「呼……真是吓了我一大跳呢。我们走吧。」

    阿丝堤娜吐了一口气，准备将手上的腕轮收进怀里。

    不过这动作却被在纱迅速打断了。

    「……？在纱，你怎么了吗？」

    紧接着，奈一拳打在问白痴问题的阿丝堤娜头上。

    「痛啊！？你、你做什么啦……」

    「少嗦！谁会用这种抢来的东西啊！」

    奈怒声斥骂阿丝堤娜。在纱赶紧从她手上抢过腕轮，交给仍在母亲怀里挣扎的少年。

    「呃……」

    「请好好保存它。这是你父亲的遗物，对不对？」

    「是、是的……」

    在纱鞠躬行礼，随即追着和刚刚在神殿时相反，一把拖走阿丝堤娜的奈离开。

    「……真是的，你在想什么啊。这行为和强盗没两样嘛。」

    离开民宅并走了一小段路后，奈轻轻戳了阿丝堤娜的头一下，如此责备她。

    「说、说我是强盗也太难听了！这可是国王正式签发的搜索令喔！？为了打倒魔王，向百姓请求援助是很正常的行径吧！」

    「你说的也许有理，但强盗就是强盗！」

    奈吼完便深深叹了一口气。

    「啊……总觉得以后玩RPG时，不会随便进民宅乱翻柜子了……」

    霎时间――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵女性惨叫声震动众人鼓膜。

    紧接着，大伙眼前的建筑物随轰隆声发生爆炸。

    「――！？」

    一行人目瞪口呆。这明显不是爆炸之类的意外事故，因为在纱亲眼目睹火球直直撞上建筑物的过程。

    「――！」

    发现不对劲之后，率先采取行动的奈立刻压低身子，细心观察四周的情况。

    「啊……！」

    在纱指向城镇入口处。

    而该处有――

    「那、那是什么……」

    接着不禁皱起眉头。

    宛如把森林一分为二的大批异形军队正在逼近中。

    纵使用异形两个字带过，这些人却拥有与众不同的容貌。他们有的头上长角，有的长着一双马脚，有的外形与人类无异，皮肤表面却长出许多纤细触手；这批像经过电影特殊化妆处理的生物大军，正缓缓进攻过来。

    「哦哈啊！有一群怪胎出现了耶。」

    从后脑勺伸出眼球电线、长相怪到没资格说他们的乌塔出声嘟哝。

    「铿铿铿！」就在此时，城镇中心附近传来响亮敲钟声。

    充斥整个城镇的人们哀号，以及想逃出异形大军魔爪的杂乱脚步声立时传进耳里。

    在纱的披风突然被奈拉了一下，整个人被拉到路旁。

    她原本一头雾水――却立刻明白奈的用意。

    由于逃难的人潮蜂拥跑向大伙所在的路上，奈才会将她拉到路旁，以免被人群撞倒。

    「魔王军……没想到他们居然攻到这里来了……！」

    阿丝堤娜愤愤瞪着异形大军。

    「我不能放任他们不管。――大家愿意帮我吗？」

    接着低头请在纱、奈、乌塔挺身相助。

    三人和刚刚一样，先是彼此交换眼神，然后――

    「当然愿意。」

    「哼！愿意帮我吗？你讲错了吧，应该是『请帮我打倒他们』才对吧。」

    「啊哈哈！总之，把这群人通通撂倒就行了，对不对？」

    「谢、谢谢大家……」

    所有人互相颔首示意，一起跑向入口处。

    一部分魔族已经攻进镇上了。他们恣意破坏建筑，发出尖锐的刺耳笑声。

    尽管有几位宪兵一听到警报便挺身应战，然而手中的剑却立刻被打断，甚至惨遭打飞。

    他们并非不中用，单纯是体能差异过大罢了。自从精灵全被魔王抢走后，人们根本不是驱使魔性之力的魔族对手。

    想必魔族们也详知这一点吧。他们游刃有余，甚至对人们的微弱抵抗投以嘲笑似的，慢慢破坏着城镇。

    可是――

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    乌塔随尖锐嘶吼挥出带有拳头的电线，狠狠打在敲碎民宅墙壁的魔族腹部，将他一拳打飞到远处去。

    「喝！」

    一位兔女郎突然从上空出现，将形似战斧的武器一把劈下，砍飞鳞片厚如外壳的魔族首级。

    「――呜！什么人！」

    其他魔族应该也注意到了吧。

    注意到为保护城镇挺身而出、并肩而立的四道人影。

    「哼、哼哼！邪恶的魔性之人们啊，害怕吧，恐惧吧！为了消灭你们，勇者大人从异界降临此处了！」

    阿丝堤娜刻意用演戏的语调高声说道。

    「什、什么！？你说勇者！？」

    形似魔族队长、头长鹿角的巨汉尽管陷入惊慌，依然用锐利眼神回瞪她。

    为了提高音量，阿丝堤娜深深吸了一口气，继续说：

    「你们给我看清楚了……这位少女正是勇者大人！」

    「什――」

    「呃……」

    即使因为被人夸张介绍而感到些许畏缩，在纱仍礼貌地寒喧。

    「您好……午安。」

    「啊，礼貌真周到……」

    高大的魔族也点头回礼。

    「……靠，你让我做什么啊！这小娃儿是勇者！？哼，不过是个黄毛丫头罢了！大家上啊！」

    「「哦哦！」」

    在队长命令下，四周的众魔族一同随嘶吼攻了过来。

    可是――

    「呵呵，休想得逞。」

    「哼！这攻击方式太脑残了，空兽比你们聪明多？」

    好几只「手」从侧面发动攻击，霸枪「Deus・Ex」则是从空中劈下来。

    冲向在纱和阿丝堤娜的众魔族瞬间被杀光，全成了躺在地上的尸体。

    「你……你们到底是什么人！」

    「哦哦？人家是勇者的同伴，呃……战士唷。」

    「我是……」

    奈原本接在乌塔之后开口，说到一半却抖起双肩，猛然一刀砍向魔族。

    「看招啊啊啊啊啊啊！」

    「呜、呜哇啊！？」

    魔族队长被这记出奇不意的攻击砍中，喷出大量鲜血的魁武身躯往后倒下。

    「哦哦！你充满干劲呢，游人！」

    「能不能别那么称呼我！？」

    乌塔与奈拌完嘴，随即从地面与空中发动夹击，开始歼灭剩下的魔族。

    失去队长的魔族们大受动摇……不，应该是没想到，人类能抵抗到如此地步的影响吧。当他们正慌忙地想摆出迎战架势时，乌塔的拳头和奈的霸枪早已杀到眼前了。

    「真、真厉害……」

    在纱看着两人奋战的英姿，呆愣呢喃。

    「是、是啊……我知道乌塔实力强劲……却没想到连奈也勇猛过人呢。」

    诧异瞪眼的阿丝堤娜点头同意。

    「我完全帮不上忙也没关系吗？」

    「当、当然没关系！你可是对付魔王的秘密武器，尽管站着看她们发挥吧！」

    「唉……这样啊。」

    当在纱搔脸说着的同时，

    「哔哔哔――――」附近传来尖锐哨子声。

    众魔族听到哨子声立刻回头。

    「――魔王城有令，停止侵略城镇！撤退，大家撤退！」

    魔族大军后方传来这声嘶吼。纵使不明就里，魔族们依然听从指示，开始撤退。

    甚至还对乌塔与奈丢下：「你、你们捡回一条命了！」之类的狠话。

    「……？」

    在纱转头看向阿丝堤娜。不过，似乎连她也觉得有点费解。

    「魔王停止侵略城镇了……？」

    眉头全皱成一团的她摸着下巴沉吟。

    「这、这到底是怎么回事？」

    「嗯――打起来全不费工夫呐。」

    奈和乌塔回到在纱身边。

    此时，城镇方向突然传来鼓掌声。

    「……嗯？」

    往声音来源望过去，才知道有许多镇民已经来到附近，还对她们一行人投以掌声。

    一位蓄着白胡的老人从人群中走了过来。

    「得、得救了。真不知该如何感谢各位……」

    「不，我收受不起……」

    在纱苦笑挥手，她刚刚真的没有帮上多少忙。

    然而老人似乎尚未沉静下来。他兴奋地握着拳头，双眼还发出孩子般的光芒。

    「对了！为了表达感谢之意，今天就请各位留下来，让我们设宴款待各位吧！今天请务必留在我们镇上过夜！」

    「这……」

    在纱露出充满歉意的苦笑。

    「不好意思……您的好意我心领了，只是我们还要赶路……」

    「蓿那真是太遗憾了……但是也无可奈何。各位果然要去讨伐魔王吗？」

    「啊、是的，而且我还得寻找名为卢翁草的药草……」

    老人闻言便扬眉说：

    「……卢翁草？您说卢翁草吗？如果需要它，我家田里也有……」

    「――唔！」

    话才说到一半，阿丝堤娜便跑过来抓住在纱的手，催促说：

    「好、好了！反正我们已经准备妥当了，赶快出发吧！」

    「呃――啊、好的。」

    在纱刚向老人轻轻点头致意，就立刻被阿丝堤娜拉着往郊外的方向走去。

第四卷 Case-04 记得好好教育属下

    「……你说勇者？」

    一听到芭芭拉转告的消息，将魔王军干部集合起来详细指示往后行动方针的驱真微皱柳眉。

    「是的……这是刚刚传回来的消息。据说雷宾休艾兹的宫廷盟术师，已经从异界找来新勇者与同伴了……」

    「哼。」

    驱真厌烦地用鼻子哼了一声。

    既然提到宫廷盟术师，想必指的就是阿丝堤娜吧！看来是因为驱真坚定拒绝讨伐魔王的关系，她才会拥护别人担任勇者。

    「据说目前已经到神殿决定好职业，在万全准备下开始旅行了。人数共有四人，分别是勇者、盟术师、战士与游人。」

    「……游人？」

    驱真瞬间露出诧异之色，但很快就兴趣缺缺地摇头。

    「驱真大人，请问您打算怎么处理？」

    「放着不管就行了。反正只是被阿丝堤娜煽动的人而已，不会是什么厉害货色。」

    「可是……您绝不能粗心大意呐。千年前，前任魔王也曾说过同样的话，结果却惨遭勇者封印的下场。危机之芽必须趁早摘除才可以，请问您明白吗？」

    芭芭拉继续死缠烂打进言，驱真被搞到不耐烦地咂舌。

    就在此时――

    「――驱真大人。」

    后方传来其他说话声。

    回头一瞧，便看到四位以斗篷和头套遮住身体的人并肩而立。他们正是将驱真带来雷宾休艾兹的面试官。

    「什么事？」

    「讨伐勇者――这件事情可以交给我们魔王军四天王去办吗？」

    「你们想去就去吧。」

    「呼呼，属下知道您很难答应，然而勇者一行人尚未成气候，现在可是打倒的好时……啊？咦？」

    往前站出一步的头套男大感意外。

    「呃……属下可以去办这件事吗？」

    「无妨，想怎么料理勇者都随你们高兴。」

    「……不过我们可是四天王唷？实力超强的唷？」

    「有什么问题吗？」

    「不，属下只是认为，突然派出四天王是否妥当。毕竟勇者一行人经验尚浅……」

    「『勇者一行人尚未成气候，现在是加以打倒的好时机。』这句话是你讲的吧！」

    「话、话是没错……」

    「你们到底是去还是不去？给我说清楚。」

    「属……属下立刻去办。」

    四天王瞬间没了气势，摸摸鼻子退下。

    「好，勇者方面的应对，应该没问题了吧。」

    「老、老身认为这是杀鸡用牛刀……」

    芭芭拉莫名其妙地抖着声音说道。

    明明要驱真采取应对措施的人是她，现在却认为做得太过火，真是位令人摸不透的女性啊。

    驱真用手抵着下巴，重新望着眼前的地图继续拟定侵略计划。

    即使说是侵略，却不是立刻扩张领土。

    好好统治魔王军势力底下的城镇，才是这项计划的首要条件。

    当下，魔王军已经实质控制国土近两成的区域了。即便透过这些地方征收财物，依然能轻松达到驱真的目标吧。

    为了下达更细微的指示，她指着地图――

    「……！」

    接着猛地抬头。

    「驱真大人……？请问您怎么了？」

    驱真不理会芭芭拉，慌忙在异常裸露的铠甲洋装腰际找起东西。

    手机原本被她顺利将藏在呈现口袋状的铠甲缝隙里，结果却突然振动起来了。

    既然人在位于异世界的雷宾休艾兹，自然不可能接到电话，况且这振动节奏是――

    「闹铃……」

    驱真说着说着，打开手机确认时刻。一看到时间是下午五点四十五分，立刻吓得一脸惨白。

    「芭芭拉，后面交给你处理了！就照我刚刚的指示去做！」

    「驱真大人，您想上哪去呀！？」

    「我明天就会回来！」

    驱真丢下这句话，在魔王城里跑了起来。

    她以快得可怕的速度穿越魔王城，抵达连结破旧大楼的门前。

    「好……」

    开门进入后……却没有出现数小时前的那股奇妙感觉。

    「什么……？」驱真疑惑蹙眉。

    因为她看到的，不是位于苍穹园的大楼，而是装潢和城内无异的普通房间。

    「这是怎么回事啊！」

    驱真气得大吼。

    此时――仿佛被这声怒吼吵醒般，脑海内响起魔王的声音。

    『――你吼什么吼啊。』

    「……是魔王吗？你来得正好。我问你，这扇门不是能通往苍穹园吗？」

    『让你来到这里的门？哼，我根本没有让通道随时保持通畅的必要。』

    「我必须立刻回苍穹园不可，快告诉我怎么回去。」

    『哼，我才没有告诉你的必――』

    「我必须立刻回去煮饭给在纱吃啊！」

    『真拿你没辙，包在我身上吧。』

    魔王的态度忽然坦率了许多。

    『其实也没什么难的。只要在脑海内想着要去的地方，然后发动力量即可。』

    「所以才问你怎么发动啊。」

    被驱真不爽地这么一问，魔王仿佛用鼻子哼声般顿了一下，回答说：

    『放心吧！我和你已经成为共享部分意识的状态了。现在的你即使没经过学习，也知道如何运用魔性之力。』

    「…………」

    纵使满脸讶异，驱真仍闭上眼睛回想自己家里的模样。

    与之前同样的奇妙感觉瞬间窜过身体――

    「……！」

    等张开眼睛才发现，她已经站在鹰崎家客厅里了。

    「这里是――我家……」

    『怎么样？做起来很简单吧。……嗯，原来如此，这里就是在纱的――』

    「辛苦你了。乖乖睡觉吧。」

    『你、你这家――』

    驱真一说完，魔王的声音立即消失。

    即便只是拿刚刚的空间转移法加以应用，在脑海里想着「魔王快睡觉」而已，不过还蛮顺利的。

    原来如此，这可是方便到犯规等级的优秀能力啊。

    然而当下却没时间享受这股感动。从家里没有任何动静来看，在纱可能跑出去玩了，只是门禁时间已近，驱真必须趁她回家前准备好晚餐。

    「嘿咻……」

    幸亏昨天先买好食材了，驱真一拿起围裙……立刻全身僵住。

    「啊……」

    因为她还把暴露度极高的铠甲洋装穿在身上。

    「…………」

    驱真不甚习惯地脱下服装，跑进更衣室丢到洗衣篮里，然后换上折好放在一旁的运动裤与T恤。

    「啊、还有这东西得处理……」

    她看着更衣室的镜子，面露难色。

    尽管衣服可以换掉，不过驱真头上仍顶着两根魔王弯角。

    「这两根角也能掩饰起来吗……？」

    把手放在角上的驱真闭起眼睛，依照刚刚的要领，在心中默念：「弯角消失吧！」

    ――数秒后，手心的坚硬触感消失无踪。

    「好。」

    成功了。在镜子前旋转一圈，确认完全恢复人类外貌后，驱真走向厨房。

    ◇

    「……！」

    感受到怀里的手机发出振动后，在纱猛然抬头。想必是来到异世界之前，事先设定好的闹铃响了吧。

    仔细看看周遭才发现，太阳已经开始西沉。

    夏天鹰崎家的门禁是六点，冬天则是五点。假如再不回家，驱真会担心的。

    「那个，阿丝堤娜，我今天差不多该回家了。」

    听到在纱这番话，阿丝堤娜先是敲敲手心，然后点点头。

    「啊……已经这么晚啦。……蓿这也没办法呢。」

    阿丝堤娜有点惋惜地苦笑，朝走在后面的两人表示：

    「奈、乌塔，今天先到这里吧。我会到附近城镇设置空间转移点，明天再从那里出发。」

    「嗯？你在这个世界就使不出盟术？」

    玩弄着兔耳的奈讶异回问。

    「对，基本上是不能用，不过我从你们的世界回来时，多少可以存些精灵在身上。只要用那些精灵，勉强能进行一次空间转移。」

    「G～～那我们也回得去？」

    「是的，虽然得重复进行好几次，但是我办得到。就我来说，尽管在雷宾休艾兹过夜会比较轻松点，只是这么一来，晚上就没办法教你盟术了。」

    阿丝堤娜说完还笑了笑。

    「嗯……那我们回去吧。算啦，我明天会继续用『我去拖鹰崎归队』的理由偷溜出来的。」

    在纱听到驱真在不知不觉间成了挡箭牌，只能搔脸苦笑。

    ◇

    「我回来了。」

    一到了门禁最后期限的六点整，玄关传来开门声与在纱可爱的声音。

    驱真停下准备晚餐的手，连忙前往玄关迎接。

    「你回来了，在纱。」

    「嗯……我回来了，姊姊大人。」

    在纱点头示意，随后走向洗脸台准备洗手吃饭。

    「……不妙。」

    驱真看着在纱的背影，用手背拭去额头的汗珠。

    因为她刚开始准备晚餐。既然在纱回家了，这下得赶紧煮好饭菜才行。

    驱真看着前往洗脸台的在纱，歪头不解。

    她穿着很喜欢的白色连身裙……背后的拉链却没有拉到顶，简直就像慌忙换上一样。

    「算了，是我多心吧……」

    小声嘟哝一句后，驱真回厨房继续作菜。

    由于今天没多少时间准备晚餐，所以吃用奶油炒面糊（注8：奶油炒面糊（ROUX）是混合小麦面粉和脂肪（通常为牛油）煮成的调味料，法式料理会用它充当增稠剂，也是欧风咖哩的原料之一。）调出来的咖哩饭……虽然这么说，现在却连蔬菜都还没切好。

    洗完手的在纱一来到客厅，便使得驱真加快切马铃薯的速度。

    「再、再等一下下就好了，在纱。马上就能开饭了……！」

    「嗯……没关系，你不用急。」

    柔柔微笑的在纱坐到沙发上。

    那宛如慈母的伟大胸襟，即便让驱真感动到几乎痛哭流涕，她依然得尽快煮好咖哩才行。切好新鲜蔬菜后，她开始热锅炒菜。

    「说到这里……在纱，你今天上哪去了？」

    「咦――！？」

    煮菜时，驱真这个无心问题令在纱惊讶失声。

    「……在纱？」

    「嗯……不，没什么。今天……呃……我和朋友出去玩了。」

    「哦～～和美须须出去玩吗？」

    「不，今天……是找其他朋友玩……」

    额头渗出汗珠的在纱苦笑回应。

    「更、更重要的是姊姊大人，今天的面试还顺利吗？」

    「――！」

    这次换听到问题的驱真屏息不语。

    「姊姊大人……？」

    「没、没什……嗯，我录取！」

    「真的吗？恭喜你。今天录取什么工作呢？」，

    「咦？呃……算、算是咨询类的工作吧……明明刚进公司不久，我却得教别人怎么工作……」

    她尽可能不停下作菜的手，干笑回答问题。

    「看来很忙呢。姊姊大人，你应该不要紧吧？」

    「嗯，当然不要紧。那家公司的薪水很优渥，我会努力趁旅行前存够旅费！」

    「……说、说的也是。到时能成行就好……」

    「话说在纱，你和朋友去哪玩呢？」

    「嗯……我们四个人去远一点的地方玩了。那里很有大自然的味道。」

    「哦～～真不知是哪里呢。」

    驱真一面和在纱对话，一面将食材放进锅里煮。

    浴室在此时传来自动热水器的汽笛声。在纱一听见汽笛声，满心欢喜地抬头说：

    「姊姊大人，假如还得花上一段时间，我可以先去洗澡吗？」

    「嗯，当然可以。」

    驱真笑着答应。被允许洗澡的在纱穿过走廊，一路跑向浴室。

    过了数分钟后――

    「姊、姊姊大人……」

    在纱一脸惊恐地从走廊探头呼唤驱真。

    「怎么啦？」

    「这个……」

    在纱将手上的东西出示给她看。

    ――那是一套非常裸露、形似SM皮衣的服装。

    「……！」

    驱真被吓得停止呼吸，手上的汤勺失手掉落地面，发出清脆铿锵声。真是太大意了。谁叫她随便将那套服装丢在更衣室呢。

    「姊姊大人……难道新工作是……」

    「――！」

    她慌忙跑向在纱，一把抢过魔王的服装，藏到身后去。

    「那、那个，在纱，这是――」

    「……拜托。别再勉强赚钱去旅行了……好不好？能不能别做那种工作……」

    「不、不不不是的，在纱！」

    就算想勉强辩解也想不出好理由。

    驱真惊慌的模样令在纱不禁伤心起来。

    「两个星期……想存九十万苑的确很难……但是我不要这样。我不希望姊姊大人为了带我去旅行，结果跑去那种店工作……」

    「呜――！！你误会了，在纱！我才没有去那种地方工作！」

    「……那、那是什么？」

    「这、这是……总之，它和我的工作扯不上关系！」

    驱真趁势大声了起来，反而惹得在纱更加诧异。

    「……是兴趣吗？」

    「……呜！」

    好像挖了一个大坑给自己跳。

    ――到头来，为了将这套裸露服装定位成『它是今天被录用前，用来扮演日薪英雄秀的女魔头服装』，驱真花了一小时的唇舌才说服在纱。

    吃晚餐时，稍微焦掉的咖哩味道有点催泪。

    ◇

    草剃沉音一如往常地，在草剃公馆的微暗房间里打着键盘，眼睛紧盯着好几个荧幕瞧。

    「…………」

    她一边看着骑士团的作战行动要领、苍穹园领空内的空兽群动向、各邻国情势，以及草剃家持有的股票涨跌，一边用脑子处理各种情报。

    不经意往左一看，便从黑画面看到自己的脸庞倒影。长到不行的浏海、不太健康的白皙肌肤、浓厚黑眼点缀出来的忧郁双眸，构成和同年龄的在纱完全相反，阴沉邋遢的容貌。

    「……蕖！

    黑眼圈似乎更严重了。沉音摸摸眼睛四周，浅浅叹了口气。

    「叩叩！」就在此时，敲门声传进沉音耳里。

    「……是谁？」

    「我是欧特。」

    「进来。」

    房门在沉音出声的同时打开，刺眼的走廊灯光跟着射进房里。

    接着，有位军常服胸前别着骑士团最高阶级章的少女，一边玩弄着脖子上的麻花辫，一边走了进来。

    「啊、小姐……您又把房间弄得这么暗了。这样对眼睛不好哦？」

    「少嗦，暗才能让我专心工作。」

    「可是。」

    「闭嘴，你这臭木偶何时有资格训我了？」

    沉音的侍从――欧特无奈叹气。

    实际上，这位被一般人尊为草剃音音元帅的少女，不过是位影武者。

    一位是拥有苍穹园最杰出头脑的草剃沉音，一位是拥有苍穹园最强力量的魔人欧特。

    苍穹园骑士团团长「草剃音音」则是由她们两人所组成。

    「……话说，特务小队的情况如何？」沉音转头询问欧特。

    平常只给人笑口常开印象的欧特笑得更加灿烂，开心合掌说：

    「情况非常顺利，即便想立刻突袭『城堡』也不成问题。」

    「是哦，顺利就好。」

    「啊，只不过……驱真至今仍未归队。我虽然『拜托』奈帮忙说服她，现在却没有任何消息。」

    欧特双手插胸，透露些许遗憾之情。

    草剃特务小队，是沉音看过两个月前的苍穹园武斗会影像、听过欧特的评价后精心挑选出来的菁英单位，鹰崎驱真是欧特最看重的小队成员。本应如此……然而到了作战前夕，驱真却莫名辞掉骑士团的职务。

    「驱真……啊。」

    沉音稍稍眯起眼睛，回想上个月见到的鹰崎驱真容貌。

    她是体质和沉音相同的少女：鹰崎在纱的姑姑。

    平常别无所求，对在纱付出诸多关爱的她，是沉音无法直视的耀眼存在。

    「算了……人走了就走了。失去这份战力确实很可惜，但是不准你说没驱真就无法执行作战计划喔。」

    「请放心，我不会让草剃家名声扫地的。」

    「那就好。」

    沉音漠不关心地回应如此坚决表示的欧特。

    是对冷淡到不行的应对心生不满吗？欧特闹别扭似的嘟嘴，在胸前互相戳着食指指尖。

    直到被沉音赏了一记白眼才慌忙停止动作，刻意笑着说：

    「小姐，今天事情只有这些吗？」

    「干嘛？你有意见？」

    「不，我怎么可能有意见呢。……只觉得这些小事可以用通讯的方式解决而已。」

    欧特搔搔脸颊。

    从嘴里说没意见，现在却全部说出口的情况看来，她的神经真是粗得不像话。

    沉音微微低头，将一只手抵在嘴边。

    「……因为我想见你，难道给你添麻烦了……？」

    「……！！」

    欧特将惊讶之情全写在脸上，往后退了一步。

    过了数响，眼眶充满感动泪水的欧特张开双手，一把扑向沉音。

    「小、小姐啊――――！」

    「我说笑的。」

    沉音握起左拳，直直打出去。

    「嘿噗唏！」

    拳头仿佛被扑过来的欧特脸部吸过去一样，精确命中目标。

    「太、太过分了，小姐……」

    「是我有事情想交给你办，你先看看这个。」

    沉音不理会欧特的抗议，将某张图片显示在其中一个荧幕上。那是一张苍穹园中央都闹区的空照图。

    「这是……？」

    按着鼻子的欧特歪头不解。沉音操作滑鼠，将图片放大。

    照片中央附近有一位穿着清凉的女性，手持挤满鲜奶油的可丽饼一边走一边吃。

    「啊，看起来好好吃的样子。明白了，我立刻去――」

    「我不是指那个，臭青椒头。」

    「青椒？」

    「就是脑袋空空啦。」

    沉音傻眼揶揄了一句，放大画面上的女性脸部。

    「……！」

    后知后觉的欧特轻挑眉头。

    「……这件事可以拜托你去办吗？」

    「当然可以，我非常乐意。」

    深受沉音信赖的侍从，再次用力点头答应。

    ◇

    「就、就是这里，我们已经到了。」

    阿丝堤娜说着说着，仰望矗立于眼前、形似庄严祭坛的建筑。

    自雷宾休艾兹王城出发后第三天。

    在路上顺利打倒接二连三来袭的魔族（在纱和阿丝堤娜几乎没动过手）之后，勇者一行人终于来到封印传说圣剑的祭坛了。

    「唉……虽然已经见识过城堡和神殿，不过这里也颇令人叹为观止呢……」

    将兔耳发箍调回原位的奈感叹说着。

    在长楼梯的顶点，有个以数根巨柱撑起屋顶的广阔空间，中央则设置了一座精心雕刻的台型祭坛。

    尽管只是远观，却能看到有东西刺在祭坛上。

    「那就是……圣剑？」

    阿丝堤娜点头回应在纱仿佛自言自语的呢喃。

    「是的。它就是传说在千年前打倒魔王之际，勇者大人所使用的圣剑维克萨希翁。唯有勇者才能将它拔出来。」

    阿丝堤娜微微兴奋地握拳。但……听到这番话之后，在纱的脸部却抽动了一下。

    「呃……来到这里才放马后炮会有点那个，可是我真能顺利拔出来吗？」

    听到此问题的阿丝堤娜竖起拇指说：

    「我相信你可以！」

    ……居然不是说「没问题」？

    「这、这样啊……」脸庞滑过冷汗的在纱苦笑回应。

    看来阿丝堤娜在没有十足把握的情况下，随便将她们带到这里来了。

    想必察觉在纱的想法了吧，阿丝堤娜慌忙乱挥双手，解释说：

    「因、因为我无计可施嘛……说不定能稍稍提高打倒魔王的机会，反正试试看又没损失！」

    「唉，你说的或许没错……」

    满脸困扰的在纱答腔道。

    虽然不是不能理解阿丝堤娜的心情，万一拔不出来的话，将对时间不多的在纱造成非常严重的时间损失。

    「好了好了，总之先试试看再说嘛。」

    「说的也是……」

    在纱被乌塔推着，朝着被庄严梁柱与屋顶围绕的祭坛走去。

    刺在祭坛上的圣剑细部越来越清晰。

    突然――

    「……咦？」

    在纱瞬时目瞪口呆当场停了下来，甚至连走在后面的奈也露出相同反应。

    这也怪不得她们。因为不管怎么看，那把被称为传说圣剑维克萨希翁的东西，只是一把料理用的菜刀罢了。

    「你们怎么了？」

    「呃……这、这就是圣剑？」

    「对，正是圣剑……有问题吗？」

    「没、没有……」

    尽管冷汗直冒，在纱仍重新看向那把剑。

    银白色的刀身完整无缺，刀柄一尘不染，简直就像每天有人为它保养，抑或是本身带有不让人接近的某种神秘力量。

    只不过……它的形状和菜刀没什么不同。

    祭坛的装饰豪华到不行，上面却突兀地插着一把不到二十公分的菜刀，形成一幅散发超现实感的光景。

    「……真是把超平民的圣剑啊。说到这里，刀身未免太短了吧！」

    奈面有难色说道。

    它或许拥有雷宾休艾兹非常罕见的形状，然而看在出身苍穹园的在纱和奈眼里，其设计却很难跟战斗做出联想。

    「哎呀～～不过它很漂亮耶。」

    「是吧！？这是一定的，毕竟是名闻遐迩的圣剑嘛！」

    一听见打量圣剑的乌塔这么说，阿丝堤娜开心地不停挥手。

    「呃、那么……我要试着拔拔看了。」

    「好！拜托你了，在纱！」

    在纱朝剑柄缓缓伸手。

    霎时间――

    「慢着。」

    一行人后方传来粗旷的制止声。

    「……咦？」

    在纱不解地挑眉回首。

    她很快就看到出声制止的人了。有一位全身被斗篷与头套遮住的彪形大汉，正站在她们刚刚经过的地方。

    「请问有事吗……」

    被在纱这么一问，男子于头套缝隙露出的嘴角扬起无畏笑意。

    「让你们得到它就头痛。――通通就此消失吧。」

    乌塔与奈闻言立刻压低腰身，摆出迎战架势。

    阿丝堤娜此时突然想起了什么，全身开始抖个不停。

    「阿丝堤娜……？」

    「难、难难难不成你是！」

    然后将抖到不听使唤的指尖指向头套男。

    「魔王军四天王！？」

    「哦哦？居然有人认识我。」

    男子再次微微笑着，一手抓住身上的斗篷。

    「没错，我正是魔王军四天王之一的狮吼将军提――」

    说着说着，正准备一口气脱去斗篷时……！

    「哦呀啊！」

    「喝！」

    「――咳呼！？」

    立刻被乌塔和奈的夹击打趴在地。

    「天啊，根本是纸老虎嘛。」

    「说到这里，他干嘛穿着不利于行动的衣服跑出来？只会在做出脱斗篷的动作时露出破绽，给对方攻击的机会而已耶。」

    没资格批评别人穿着的奈和乌塔一同叹气说着，俯视趴在地上的男子。

    「咕……臭、臭家伙……起码等我脱掉斗篷再动――」

    「啊！看来他还有意识呐。」

    「真的耶，看招！」

    「咕哇……！」

    咚咚咚啪滋啪滋嚓嚓嚓噗咻。

    两个人你踹我踢、又刺又砍，毫不留情地重击男子的背部、侧腹、手脚和头部。

    没多久，男子便趴在地上一动也不动了。

    「……天啊。」

    不知为什么，阿丝堤娜对就此命丧黄泉的斗篷男投以同情眼神。

    「好，解决了――来，快点将它拔出来吧。」

    「好――好的。」

    在奈催促下，在纱准备重新把手伸向剑柄。

    可是――

    「呼――呼呼呼呼呼。」

    动作再度被某人的声音打断。

    「是……是谁！」阿丝堤娜焦急蹙眉，观察四周的情况。

    「啊！大家看那边！」

    乌塔摆动眼球电线，指向祭坛后面――断崖的方向大叫。

    断崖上，有三位身材与气息完全不同，同样身穿斗篷与头套的魔族并肩而立。

    「呼呼，没想到他居然被干掉了……真不愧是勇者一行人，蛮有一套的嘛。」

    「是啊――不过，倘若只有那么一点本事，我们也提不起劲呢。」

    「没错，在我们四天王之中，就数他的实力最差。」

    语毕，他们再次高高在上地看着在纱一行人，放声大笑。

    不过，在笑声迅速停止的同时，魔族们稍稍低下头说：

    「……唉，然而还没脱去斗篷露出真面目就被干掉的情况，确实大出意料之外啊……」

    「……而且连名字也只说到一半呢。『提』、只说了一个『提』字唷，她们未免太过分了吧？」

    「……说的也是――你们给我听好了！刚刚被你们打倒的男子，名字叫做狮吼将军提杜斯・阿尔巴塔！给我记――」

    就在第三个人说到一半时，魔族们全住嘴了。

    理由既明了又单纯。因为从乌塔铠甲缝隙中伸出的电线，早已偷偷伸到在崖上喋喋不休的三人脚边，并紧紧缠住他们的脚了。

    「呃――」

    「这是……」

    「怎么回……」

    苦笑不已的三人面面相觑。

    霎时间。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊！」

    乌塔仿佛想钓起黑鲔鱼，使劲往后弓起身子，把这些从背后长出来的电线猛力扯回来。

    「「「――――――！？」」」

    三位魔族发出无声哀号，被乌塔从数十公尺高的断崖上拉下来。

    「咕啊！」「咿……」「唔哦――」

    他们在各自发出惨叫声、斗篷与头套被岩石磨破的情况下，硬是被拉到在纱一行人所在的祭坛。

    「你――你在做什么啊！要脱离常轨也得有个限度吧！？」

    身穿黑色法衣（上面满是尘埃且破烂不堪）的眼镜男摸着发疼的额角与长耳，大声抗议。

    「什么嘛……你们是敌人对吧？既然是敌人，当然得趁早打倒……」

    乌塔一脸不安，歪头说：「人家做错了吗？」

    在纱则是苦笑回答：「呃……我认为大致上是没错……」

    「就是说吧？就是说吧！」

    「不！」

    另一位背部、手肘与膝盖皆长出尖骨的女性，朝开心不已的乌塔大吼：

    「你们刚刚已经打倒提杜斯了！但后面预定行程是：你们得在穆利尔堡垒、幻惑之湖以及隐者树海里，各自和其他四天王成员交手啊！」

    「啊？我们不会去那些地方喔！」

    「咦……！？」

    一听见阿丝堤娜如此歉疚说着，女魔族立刻浮现世界末日般的表情，僵住不动了。

    「为、为什么不去！那不是勇者在千年前走过的冒险路线吗？」

    「就算问我也……」

    「假如没去穆利尔堡垒，不就拿不到北部地区的通行证了吗？」

    「在各位被封印后，国家制度曾进行过改革……倘若遇上紧急情况，只要到附近的公所去办理手续，即可拿到主要通行证之类的文件了。」

    「若没经过幻惑之湖，你们就到不了安置引导磁石的古城吧！」

    「不……我们已经用不到引导磁石了……」

    「怎么会用不到！？假如没有它的帮助，根本无法穿越隐者树海吧！」

    「唉――如果可以飞过去的话，有没有磁石都没差……」

    「飞、飞过去……？哼，你果然在虚张声势嘛。精灵已经全数落入魔王大人手中了，你们这些人类怎么可能飞――」

    女魔族才说到一半，奈就启动天驱机关的「浮」，当场「飞」给三位魔族看。

    「「「――――！？」」

    魔族们面面相觑。

    为了掩饰动摇，男魔族干咳一声，推推镜片已经破掉的眼镜。

    「哼――原来如此。真是令人意外啊。没想到竟然有背叛魔王大人的魔族――」

    「你说谁是魔族？有种再说一次！」

    双脚落地的奈赏了他一记白眼。

    「……你不是魔族？」

    「当然不是。」

    「但是那对耳朵……」

    奈闻言，立刻拿掉兔耳发箍。

    「………」

    眼镜男和眼罩女把脸靠到几乎撞到角的距离，讲起悄悄话。

    等再度看向在纱等人，他们便全身发出紫光，摆好架势。

    「哼……虽然计划有点脱轨，不过这样正好。无论怎么说，我们都摆脱不了和勇者交手的命运――只是早晚的问题。肯定是这样的，我们才不会想太多。」

    「一、一点也没错。简单说，只要在此宰掉你们就行了。……换言之，准备因目前经验未深，却得同时和我们三人交手的倒楣命运而悲叹吧！」

    两人说着说着缓缓跨开双脚，将光芒凝聚在双手上。

    「――！原来如此，看来他们不好对付。」

    「就是说嘛，认真起来不就得了？」

    为了保护在纱和阿丝堤娜，表情严肃的奈和乌塔挺身向前。

    「那么，我要上了。――我是虚冥将军里菲特・希尔瓦诺斯！」

    男魔族摆出华丽姿势，高声报上自己的名号。

    「――我是饿龙将军莎莉缇雅・佛比雷亚！」

    女魔族也跟着摆出帅气姿势，开口报出名号。

    接着――

    「…………」

    「…………」

    两人沉默一会儿后，往旁瞥了一眼。

    「……卡诺普斯，你在搞什么鬼？轮到你报名号。」

    「……没错，快点报完名号。这姿势很累人的（注9：一影射日本战队与假面骑士等等特摄作品中，角色出场就得摆出特殊姿势，然后报上名号的场景。）。」

    还出声催促最后一位成员，可是――

    「「……啥！？」」

    他们只见到一位长发青年仰躺在地。

    想必是掉下断崖时撞破头了吧，头部正血流如注的青年翻着白眼，指尖还不停抽动着，这是身体产生痉挛的缘故吗？

    「卡、卡诺普斯……！？」

    「难、难道从刚刚就一直……！？」

    两人直到现在才发现，从前一刻起就只有他没加入这场唇枪舌战。

    「可、可恶的勇者……我绝不放过你们！」

    「别以为你们能死得很痛快……知道没……？」

    两位魔族霎时瞪大双眼。

    看来他们终于发现――

    眼前只剩在纱和阿丝堤娜了。

    「喝！」

    「嘿呀！」

    「咕啊……」

    「啊呜――！」

    一被绕到身后的乌塔和奈重击后脑勺，这两位名字很难记的魔族便应声倒地。

    「……这样，就解决了？」

    「这不是很好吗！」

    一听到这句单纯的收尾，奈满脸讶异，乌塔则是哈哈大笑。

    最震惊的人非阿丝堤娜莫属。她大大张着嘴巴，指尖微微颤抖。

    不过她立刻握起拳头，充满兴奋之情的脸颊则染上一片桃红。

    「真厉害，你们居然把四天王全撂倒了！」

    「……这几个家伙真有那么强吗？我完全不觉得耶。――算了，我们先办完正事吧。不是要拔剑吗？」

    「啊……对，就、就是要拔剑，在纱，麻烦你了。」

    「好、好的……」

    在纱透过深呼吸整理好心情，将双手握在圣剑的剑柄上。由于剑柄很短的关系，左手只算得上辅助而已。

    接着使劲一拔。

    「嗯嗯嗯嗯――！」

    可是――圣剑依然插在祭坛上，丝毫不为所动。

    「不行……我拔不出来。」

    「怎、怎么会这样……」

    阿丝堤娜失望垂肩。

    「对不起……」

    「没、没关系，这不是你的错……」

    正当两人垂头丧气时，乌塔拍拍阿丝堤娜的肩膀说：

    「金发小姐，假如不介意的话，可以让人家试试看吗？」

    「呃……乌塔，你想试试看？」

    大感意外的阿丝堤娜双眼圆睁。

    「再、再怎么试也是枉然。这把剑除了勇者大人之外――」

    「有什么关系呢。不远千里却空手而回的话，会让人觉得有点……不如让她试试？」

    紧皱眉头的阿丝堤娜被奈打断发言。

    是经过考量之后觉得奈言之有理吗？阿丝堤娜浅浅点头，为乌塔让出一条路。

    「那人家要拔看看。侄女小姐，可以请你让一下吗？」

    「啊、好的……」

    在纱立刻将祭坛前的位子空出来。

    乌塔从铠甲间的缝隙伸出四条电线，让长在前端的「手」牢牢握住剑柄和刀身。

    接着站到祭坛前，把其他「手」撑在地上，为了将重心放在后方而向后仰。

    「――哼奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴……」

    使力使到满脸通红的乌塔紧咬牙关，死命想把剑拔出来――可是圣剑依然纹风不动。

    「奴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――」

    受到圣剑不为所动的影响，乌塔更是使劲拔剑，甚至拔到握住圣剑的「手」不停迸出小火花，耳朵还喷出大量蒸气的程度。

    ――在纱皱起眉头。她感觉祭坛四周的整栋建筑物，似乎随乌塔的动作产生微微震动了。

    「等、等一下，这情况好像有点不妙！」

    奈焦急说着。

    连阿丝堤娜也在看过四周后，开始慌了起来。

    随着震动越来越强烈，屋顶的碎片开始往她们周围掉落。究竟是拔剑的乌塔没发现，还是发现不对劲却没放在心上呢？她反而吼得更大声了。

    然后――

    「喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔哦喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    乌塔娇小的身躯伴着凄厉嘶吼往后滚去。

    「呜哦哦！？」

    在石造地板上滚了两三圈后，乌塔站了起来。

    ――手上还握着圣剑维克萨希翁。

    「乌塔……真有你的！」

    「哦哦……干得好！」

    「骗、骗人的吧！？没、没想到圣剑被非勇者之人拔出来了！」

    三人各自说着，一同跑向乌塔――然后愣住。

    「唔哦？大家怎么啦？」

    满头问号的乌塔说着说着，用眼球电线打量手上的圣剑。

    「……啊。」

    发现不对劲的乌塔同样一脸震惊，跟着僵住不动。

    据说千年前曾打倒过魔王的圣剑维克萨希翁。

    刀身从插进祭坛的部位漂亮地折断了。

    「啊、啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿丝堤娜立刻铁青着脸，抱头抖个不停。

    「圣、圣、圣、圣剑被……传说的圣剑被……！！」

    接着瘫软地跌坐在地……慢慢爬到乌塔身边去。

    「啊、啊啊……居、居然就这么被折断了。」

    「对、对不起……人家一不小心就……」

    阿丝堤娜先用可怜兮兮的下垂眸子瞥了乌塔一眼，然后深深叹气，顶着泫然欲泣的脸庞吃力站起来。

    「不……没关系……。换言之，应该感谢老天爷给了我比胜过魔王的圣剑……更强的乌塔当同伴才对……」

    「金、金发小姐！」

    乌塔满心感激，顿时开朗起来。只不过这么安慰自己的阿丝堤娜可是哭着说的。

    奈一脸苦笑，摸摸阿丝堤娜的头说：

    「好棒，你好棒。……那我们继续赶路吧。后面只剩前往魔王城了，对不对？」

    「……呜、啊、是、是的……毕竟我们已经在路上收集好所有必要物品了……」

    「呃……这把剑要如何处置呢？」

    经在纱这么一问，阿丝堤娜等擦擦泪水、吸吸鼻子后，缓缓表示：

    「还是带着好了。再怎么说，它依然是传说中的圣剑，即便已经折断，说不定仍派得上用场。」

    「哦哦，说的也是！肯定对大家有所帮助！」

    乌塔开心说着，将圣剑收进行李袋。她已经很自然地变成行李小妹了。

    大家带着脚步沉重的阿丝堤娜走下楼梯，就此离开祭坛。

    突然间形似魔族的人影再度挡住她们的去路。

    面具上各写着不同文字的魔族人数，一共有七位。

    「什……你们是……！」

    「哼哼……不过是打倒四天王，就以为能杀到魔王大人面前了吗？倘若没打倒我们魔王军七魔众，你们便休想离开这里。」

    「……七魔众？」

    奈眯着眼，厌烦至极地叹了口气。

    「没错，我们才是真正的魔王大人亲卫队。四天王不过是最底层的配角而已。简单来讲就是中阶管理阶层，位居整天要忙着管理下属，还得被上级命令追着跑，然后每天不停累积压力的位置。」

    「……形容得好具体。」

    「因为我以前也当过四天王。」

    「……啊？是哦。」

    奈再次不耐烦地叹气。

    「麻烦死了，赶快搞定他们吧。」

    「好好好。」

    乌塔同意奈的提议，立刻扯动早已偷偷伸到众魔族脚边的电线，让这并排的七个人同时失去重心。

    「「「「「「「唔哦哦！？」」」」」」」

    自称魔王军七魔众的魔族们失去平衡，通通往后倒下。

    位于他们身后的，正是祭坛前面那条长到不像话的楼梯。众魔族发出凄厉哀号，一个个滚了下去。

    「搞定了，我们走吧。」

    「呃……这样没关系吗？」

    一见到在纱满脸苦笑，奈耸肩说：

    「没关系啦，反正我又不想和他们交手。」

    勇者一行人缓缓走下楼梯（半路还看到昏倒的七魔众各自摆出难看的姿势，一个个躺在楼梯上），回到干道。

    「好，接下来的目标就是魔王城了。以距离来说，其实没有很远吧？」

    「啊……是的。穿越隐者树海便离魔王城不远了。」

    听到中意答案的奈满足颔首，然后摇起可爱的兔尾巴，在干道上迈开脚步。

    ……忽然间，穿着中世纪重装铠甲的十二名魔族从天而降，又一次挡住在纱等人的去路。

    「呼哈哈哈哈！四天王和七魔众不过是配角罢了！如果想去魔王城，先打倒我们魔王军十二神将再说！」

    「…………」

    眯着眼的奈看向在纱，仿佛想透过眼神传达某种意思。

    在纱露出微微困惑之情后，朝奈点点头。

    「…………」

    ◇

    「驱真大人！驱真大人！」

    芭芭拉慌张大叫，弯着腰死命跑了过来。

    「……到底发生什么事了。」

    于魔王城的某房间内，一边鉴定从雷宾休艾兹各地征收来的美术品与金银财宝，一边幻想旅行情景的驱真稍露不悦，绷起脸孔回了一句。

    「大、大事不妙！勇者一行人已经穿越隐者树海，朝魔王城步步逼近中！」

    「……什么？」

    驱真放下手上的宝冠，当场站了起来。

    「那几个叫四天王的没收拾掉勇者？」

    「不、不仅四天王，甚至连七魔众与十二神将都被打倒了……！」

    「……我们有那么多人？」

    和魔王军干部被轻易打垮的事实相比，部将人数之多更令驱真惊讶，她也因此皱起眉头。

    「总、总之现在的情况非常紧急！虽然城堡的守备相当完善，但是就失去十二神将的状况来说，除了魔王大人以外，已经没人挡得住勇者了……！」

    「哼。」

    驱真先是哼了一声，翻开披风插胸说：

    「无妨。解除城堡的所有防御机制，放勇者一行人进入谒见室。」

    「什……驱真大人！？」

    「反正现在已经没人能够与勇者抗衡了吧！那就没有分散兵力的必要。――直接由我出面应战即可。」

    驱真拿起征收来的宝物放进房内的保管箱，从中取出铁灰色甲胄――默克浩兹式天驱机关，熟练地穿戴起来。

    尽管驱真已经夺得魔王的力量，可以仅靠思考便做出许多事情，不过在飞行和战斗方面，假如有熟悉的天驱机关辅助，她会更加得心应手。因此驱真才会把保管箱从家里带过来，以备不时之需。

    等打扮成服装裸露的魔王加上天驱机关的奇妙组合后，驱真用脚跟踩踩地面发出清脆的声响。

    「――好。」

    短短说完便踏着冷静的脚步前进。

    「请、请留步，驱真大人！」

    「别拦我，快点照我说的去做。你不用担心，无论来几个都是我手下败将。我会让那票家伙知道什么是天差地别。」

    说完还露出胆大无惧的笑容，不过驱真立刻轻轻摇头。

    是受到魔王的影响吗？她觉得自己的举止越来越妄自尊大了。

    纵使面露难色，但芭芭拉很快就推论出当下只有驱真的计策可行，深深鞠躬行礼后离开房间。想必是为了去解除城堡上空的透明护壁，以及命令城内待命的虚兵们撤退吧。

    令天驱机关发出铿锵声的驱真穿过魔王城长廊，走进谒见室一把坐在中央的宝座上。

    「――好。」

    窗外传来打雷声。这是因为魔王城四周经常飘着黑云，呈现一片夜世界景象的缘故。

    驱真翘起二郎腿，静静等待勇者出现。

    「……我不知道你是打哪来的，但别想妨碍我的好事。」

    说完便细细吐气，双眼发直。

    在勇者现身之前，驱真有一段集中精神的空档。

    ――没错，绝不会对妨碍我和在纱去旅行的家伙手下留情。

    心中浮现微微兴奋的感觉，这也是魔王的影响吗？

    驱真从毫无来由的烦躁中，察觉这样的感受。

    「――！」

    从谒见室入口传来的声响将意识拉回现实。

    勇者似乎已经杀到这里来了。大大的门扉被推开，好几个人的脚步声同时传进谒见室里。

    由于房间很暗的缘故，虽然看不清对方的长相――却知道对方有四个人。

    驱真一面换脚，一面轻轻地说：

    「来的好，勇者。」

    「……！」

    勇者一行人瞬间屏息的声音传了过来。

    「真亏你们有法子来到这里，不过也到此为止了。」

    「……我不会输给你的！」其中一人往前站了一步。

    那声音既纤细又柔弱，想必是年纪很小的女孩子吧。

    驱真扭起五官，心想――臭阿丝堤娜，没想到你居然拥护稚嫩幼女担任勇者。

    「哼，办得到再说。」

    驱真竖起一根手指，在眼前画了一圈。

    谒见室的地板随即迸出火焰，袭向勇者一行人。

    「……呜、呀！」

    「这、这是……！」

    「唔哇，这是什么！」

    「哦哦哇啊！？」

    这火焰并没有收拾她们的意思，仅仅是恫吓罢了。

    忽然间――勇者一行人的脸庞被火焰照亮，其面貌变得清晰可见。

    「……………………咦？」

    驱真不禁把双手放到宝座扶手上，往前倾身。

    因为四位勇者队伍的成员面容，全是她似曾相识的容貌。

    驱真从四人的打扮，以及芭芭拉陈述的内容做对照、思考。

    首先是身穿厚斗篷的盟术师――阿丝堤娜。这没什么大不了的，早猜到是她了。

    接着是全身穿着铠甲的娇小战士――没错很像某人，却又觉得与皇华荣禅的魔人乌塔十分神似。

    第三位是有如跑错棚，一身兔女郎打扮的游人――不知为什么，她居然和驱真过去的同袍鸢一奈长得一模一样。

    至于勇者……！

    是一位拥有纯白头发与肌肤，还有一对鲜红双眸的漂亮少女。

    「在――纱？」

    这根本脱离跟别人撞脸与偶然的境界了。

    「G――？」

    驱真的呼唤令勇者傻眼愣住。

    「姊姊大人……？」

    在位于雷宾休艾兹本岛北端的魔王城里。勇者和魔王相见了。

第四卷 Case-05 当心辞职时会遇到的麻烦

    在正对苍穹园中央都鲜宫大道的露天咖啡座里，有位女性正单手拿着冰淇淋汽水（注10：此处指的是：一种将整球冰淇淋加到哈密瓜汽水等饮料里的调制饮料。），猛吃着眼前的巨大松饼。

    这位女性给人的印象是：以上吊眼角与英挺鼻梁为特征的脸蛋没有任何化妆，要长不长、要短不短的头发则是随性地高高绑起。

    至于她的服装，则是一条有很多口袋的工作裤，再加上一件黑色汗衫，非常随兴。若是如此打扮，有些人可能连家里附近的超商都不好意思去。

    「嗯――好吃！干得很不错嘛！」

    话一说完，女性旋即舔舔嘴边的蜂蜜和奶油，甚至连吸管也不用，直接大口喝起冰淇淋汽水。牛饮完整杯汽水，她还「噗哈～～」的大口喘气，活像刚洗完澡的中年大叔。

    但是不知怎地――即使她打扮草率、举止粗鲁，却不可思议地散发出美丽动人、高贵优雅的气息。

    女性坐在椅子上，满足地拍拍肚子。

    「呼――吃饱了吃饱了。可是……」

    轻伸懒腰并梭巡过大道的女性眯起眼睛，眼里散发出某种怀念的气息。

    「隔了十多年没来，这里果然变了很多呢……连店面也多了不少。」

    最近这几天，女性在中央都的料理店和咖啡厅吃个不停。由于过去住在此地时，不曾见过的店家如雨后春笋般冒出来，因此她可以尽情满足自己的味蕾。

    「啊，不过……」

    女性想起某家店后，搔搔脸颊。

    那是数天前去过的女仆咖啡厅。她现在打死都不再想去了。

    其实由女仆来服务客人的构想非常有趣，蛋包饭的滋味也算及格；连为她服务的猫耳女仆也是一位冰山美人，真是令人大饱眼福。

    但……突然被热茶淋得满头之后，那位女仆居然跟奇装异服的客人在店里大打出手，甚至害她挨了一记形似电击的攻击。有了这些惨痛经验之后，她自然不想再上门光顾。

    女性顶着苦笑，再次伸了个大懒腰。

    「算啦――反正都大肆享受过了，差不多该……」

    女性猛地抬起头来。

    「嗯……？」

    有位端着托盘的少女走到她座位前面。

    「不好意思，可以和你同桌吗？」

    少女以熟稔的口吻询问，点缀着美人痣的嘴角则扬起笑意。

    「嗯？同桌……难道没其他位子可坐了？」

    女性惊讶蹙眉，但少女却毫不在乎地坐到她面前。

    对方是一位将麻花辫环在脖子上，呈现出创新发型的少女。从穿着水手服看来，少女应该是学生，不过女性却看不出她的年龄。看起来是很年轻，然而少女全身散发出一股独特气息，使得女性很难把她视为晚辈。

    麻花辫少女拿起托盘上的杯子，等喝了一口饮料后，呼～～地吐了一口气。

    「这家店的卡布奇诺很好喝呢。」

    「……不，好不好喝并不是重点。你为什么不去坐其他的位子？」

    女性往前探出身子，轻轻恫吓似的瞪着少女；少女并没有丝毫动摇，而是继续喝了一口卡布奇诺。

    接着微微笑说：

    「因为我想找你聊聊。」

    「……啊？」这些举止令女性心生怀疑。

    她大略回想了一下，确定自己并不认识这位少女。

    然而――

    少女接下来的发言，彻底改变了女性的想法。

    「我叫草剃音音，有些话想找你聊聊。可以请你陪我一下下吗？――『女王』芙洁希卡・亚修・库琳。」

    「……咦？」

    女性――芙洁希卡兴趣盎然地凝起双眼。

    ◇

    「就是这么回事……」

    当下的魔王城谒见室里，正上演魔王与勇者面对面席地而坐，甚至彼此交谈的奇妙景象。

    驱真一见到在纱便战意全失，让赌上雷宾休艾兹存亡的正邪之战摇身一变，瞬间成了和平会谈。

    不久前，驱真已经说明自己成为魔王的来龙去脉，目前刚开始听在纱解释自己为何当上勇者，并且被带来雷宾休艾兹的原因。

    「…………」

    驱真一语不发，狠狠瞪了阿丝堤娜一眼。

    「……该死的混帐。简单来说就是你撒谎蒙骗在纱，让她成为勇者吗？」

    「噫……！」

    阿丝堤娜失声哀号，连忙躲到奈身后去。

    「……你才不准为了自己存钱，刻意欺压这里的人们咧，鹰崎。」

    「哼，他们可是至今杀人无数的家伙，至少我的做法比以前好多了。」

    驱真回了瞪眼教训自己的奈一记白眼。

    「那是狡辩，坏人就是坏人啊。」

    「这不是善恶的问题。手上没钱就不能去旅行了，我是迫于无奈。」

    「你的逻辑根本狗屁不通……」

    「我可不想被服装水准低落的你教训。」

    「什……！」

    听见用鼻子哼声的驱真说了这么一句，气到满脸通红的奈立刻大吼道：

    「不准批评我，谁喜欢穿这种衣服啊！这根本是神殿那个臭老头的嗜好！话说回来，你这臭SM女郎也没资格说我！」

    「哼，我也不是出于自愿才这么穿。」

    穿着非常暴露、有如邪恶女干部的少女，与穿着兔女郎装的少女你瞪我、我瞪你，形成一幅不是在角色扮演活动会场，或是特种行业便无缘一见的奇妙景象。

    「不过――」

    仿佛想打破两人剑拔弩张的气氛，在纱以清澈音调说着。

    「虽然被吓了一大跳……还好魔王是姊姊大人。因为我真的有点怕……」

    「在纱……」

    大受感动的驱真垮下脸来牵起在纱的手。

    在纱对她回以微笑。

    奈被这副光景搞得回嘴的意愿全没了，识相地撇开脸蛋。

    「姊姊大人，拜托你帮帮雷宾休艾兹的人们，好不好……？」

    一听见在纱出言恳求，驱真毫不犹豫地用力点头。

    「当然好！姊姊马上释放所有精灵，还会将全部魔族封印起来！」

    这番话使在纱身后的阿丝堤娜流下感激的泪水。

    「谢、谢谢您，驱真大人……真正的勇者果然非您莫属啊！」

    「――别误会了。是因为在纱求我，我才会答应。」

    「我、我明白。就算这样也没关系！雷宾休艾兹总算、总算恢复和……！」

    是因为太过感动的缘故吗？阿丝堤娜说到一半便哭了起来。

    在纱苦笑看了她一眼，接着对驱真继续说：

    「啊……还有，你得归还从雷宾休艾兹人们手上得到的宝物哦？」

    「G――！」

    这平淡无奇的发言却让驱真瞬间愣住。

    「非、非还不可……吗？」

    「对，因为……重要的东西一旦被抢走，他们肯定很伤心……」

    「呜……」

    看着感同身受又面露悲伤之情的在纱，驱真语塞了：

    「这么说是没错……那个……如果归还的话，旅费就……」

    「……对不起，我不想拿抢来的钱去旅行……」

    「……说、说的……也是……」

    在纱果真是一位体贴别人的好孩子。驱真将复杂的心情化为苦笑，轻轻叹气后表示：

    「明白了……我会全部归还。」

    「谢谢你，姊姊大人。」

    「不会，这是应该的……」勉强笑着回应。

    从旁看着两人对话的阿丝堤娜一边拭泪，一边插话说：

    「啊……驱真大人，您需要一笔钱吗？」

    「……？对，是有需要……」

    「如果需要钱，您大可找国王陛下商量。毕竟驱真大人和在纱都是救国英雄，只要开口，想拿多少奖金都不成问题吧。」

    「――！」

    驱真和在纱两眼开开的互看对方。

    「此、此话当真……！」

    「当然是真的。万一国家出不起，我可以从宫廷盟术师同盟的预算中挤出来。呃……和货币相比，贵金属跟宝石更适合吧？」

    阿丝堤娜浅浅颔首说道。驱真先深呼吸一□气，接着用力抱紧她。

    「真是棒透了，阿丝堤娜！我第一次了解到你的存在意义啊！我现在的心情，就像看见垃圾袋掉出钻石一样！」

    「痛痛痛痛……您、您抱得太紧了，驱真大人……！」

    单方面拥抱（应该称为熊抱才对）不停挣扎的阿丝堤娜后，驱真满心欢喜地举手欢呼。

    「咳咳……但、但是在申请奖金之前，我们还有些事情非处理不可唷，驱真大人……」

    「什么？」

    驱真歪头回问阿丝堤娜。

    「呃呃，我们必须释放精灵与封印魔族……就连附在驱真大人身上的魔王也得一并封印，甚至消灭掉才行。」

    「……也对。」

    她说的一点也没错。

    驱真摸摸头上的弯角，同意阿丝堤娜的论调。

    「可是我该怎么做？魔王本人曾经说过，这种情况还是第一次发生……」

    「咦？魔王的意识还在吗？」

    「对，平时会进入沉睡，但有时――」

    驱真才说到一半，脑袋便感受到一阵椎心刺骨的痛楚，整个人痛到趴在地上。

    「――呜、什……这是……」

    「姊、姊姊大人……！？」

    一脸担心的在纱靠向驱真。可是痛楚急速加剧，已经严重到驱真很难笑着回应她的地步了。

    驱真记得这股痛楚，和魔王附身瞬间的感觉如出一辙。

    脑袋后方有个声音随痛楚传了过来。

    『呼、哈、哈、哈、哈、哈、哈――你大意了，勇者。』

    「……呜！臭魔王……！」

    『虽然让你胡搞了好一阵子……但是我可不会一直被你抢走力量啊。』

    「――――呜、啊、啊啊啊啊啊！」

    驱真痛到满地打滚。

    「姊姊大人――！」

    正当在纱大叫的瞬间。

    仿佛骗人似的，头痛一眨眼就消失了。

    「啊……？」

    驱真摸摸自己的头，发现魔王弯角已不见踪影。蹙眉不解的她吃力起身，看向在纱。

    「在纱――」

    忽然间。

    「――呜！」

    驱真看到不可置信的景象。

    「…………啊、啊、啊。」

    她看到在纱抱着头，发出短短哀号。

    ――抱着长出弯角的头部哀号。

    「在纱！？」

    「姊姊……大……人……」

    等在纱以小到不能再小的音量说完――

    「――你去死好不好？」

    便扬起嘴角说出这句话来。

    当在纱头上的弯角一发光，尖端与视线交会处旋即朝前方――驱真的脸蛋发射光线。

    「什……！」

    「主人啊――！」

    千钧一发之际，驱真双脚被乌塔的「手」拉了一下，整个人失去重心跌倒；光线掠过驱真的鼻尖，将谒见室的墙壁打个粉碎。

    「在纱……」

    傻眼呢喃后，驱真起身看向在纱――不，在纱已经不在原地，早就趁刚刚的短暂空档，跑到数公尺远的地方去了。

    她有如夸耀两根弯角似的挺起胸膛，高高在上的插着腰，嘴角则扬起大胆笑容，露出平时无法联想的高傲态度。

    「呼呼呼～～你功亏一篑，姊姊大人。」

    「什、什么！你到底――？」

    驱真蹙眉惊呼。

    光是从「在纱头上长出魔王角」这一点来看――即可认定附身于驱真的魔王已经转移到她身上了。

    可是……眼前这位拥有在纱外貌的女孩，却散发出一股异常、不自然气息。

    她不像魔王前一个完全支配的肉身，也不像驱真那种力量被宿主夺走的情况。

    尽管很难形容……却能感受到在纱对驱真展露的沉重敌意。

    在纱仿佛想为她解惑，开口说：

    「呼呼呼……真是股奇妙的感觉呀。果然被姊姊大人夺走不少力量吗？当上魔王时的感觉完全不能相比呢。虽然曾因姊姊大人的情况大吃一惊，然而这情况也是第一次发生，有两股意识混在一起的奇妙感觉耶。」

    「你说什么？」驱真战战兢兢地问道。

    在纱顶着既诡异又可爱的笑容说：

    「――我很喜欢你唷，姊姊大人，喜欢到想杀了你的程度呐。」

    「……！」

    再也沉不住气的驱真藉天驱机关蹬地而出，想进逼到在纱眼前，可是――

    「姊姊大人……」

    由于魔王以在纱那可爱声调呼唤自己的缘故，使得驱真冲到一半便乱了阵脚，攻势嘎然而止。

    「在、在纱――」

    「姊姊大人，坐下。」

    面带微笑的在纱发出这道命令。

    驱真的身体无关意识，当场蹲了下去。

    「主人――您在做什么呀？」

    「啊――」

    等听见乌塔呼唤而回神后，她抬头瞪视魔王。

    「魔王，你这臭家伙竟敢……」

    「姊姊大人，你不要生气……」

    「――呜！没、没生气！我完全没生气喔！」

    「真的吗……？」

    「当然是真的！」

    「……鹰崎……」奈赏了她一记白眼。

    驱真等回瞪奈后，再度惊讶地双眼圆睁。

    就在移开目光时，在纱趁隙抓住驱真的头发，准备赏她一巴掌。

    「呜――！？」

    尽管想握拳反击……但眼中看到的却是在纱，只能任由她殴打，一脚踢倒在地上。

    「呼呼……姊姊大人，你这副模样难看死了。来，试着反击嘛！」

    在纱一边用可爱音调大吼，一边踢着趴在地上的驱真臀部。

    「啊、啊、啊、啊――！」

    驱真不顾莫名潮红的脸颊，娇滴滴叫着。她只要一想到在纱正踢着自己，不知怎地感受不到一丝痛楚。

    「怎么？姊姊大人，你被人踢就会觉得很开心吗？呼呼呼，真是个变态。」

    「说……说什么傻话，我怎么可能――」

    受不了揶揄的驱真出声抗议，但是――

    「看招！」

    「啊啊～～！」

    一点说服力也没有。

    等臀部被用力踢了一脚，整个人翻转过来后，在纱坐上驱真的肚子，一脚踩在她脸上。

    「来呀、来呀，你快点说几句话嘛，姊姊大人。」

    「咕……呜呜……」

    沾了泥土的鞋底不停踩着下巴和脸颊。这是多么侮辱人的方式啊！

    可是腹部传来的适当重量与体温交杂在一起，使驱真兴奋到快要爆炸啦！到头来，她只能一脸陶醉，任由在纱摆布。

    「怎么不抵抗？呼呼呼，姊姊大人果然是个怪胎，看了就反胃。」

    「啊……啊啊……」

    ――不妙，真的很不妙，会让人上瘾！

    平常那温柔活泼又可爱的在纱确实很棒。她的完美，甚至用上所有美词丽句来形容，也无法解释其万一的地步。

    而现在的在纱也――棒透了。跟年龄不符的妖艳举止与表情，再加上犹如虐待狂的傲慢行为，明明和平常的她完全相反却……啊啊～～该怎么形容才好呢？仿佛被盐激发出甜味的果实或零嘴，在纱散发出了一股新魅力。驱真有如吸食毒品般陶醉其中，还发出「嗯哈～～」的叫声。

    「呼呼……我想到了。」

    到底是想到什么呢？只见在纱动手脱下鞋子，然后将光脚丫放到驱真脸上。

    「来呀，你这个变态。想舔我脚底也没关系哦？」

    「什……开、开什么玩笑……！」

    被玩弄到这个地步的驱真开始爆粗话了。

    可是……当脚丫子因长途旅行而闷出来的「异香」一窜进鼻子，驱真的五官再度扭成一团。

    「呜啊……」

    ――可以抛弃理性了吗？好，坦然面对自己吧，驱真。

    驱真抖着牙关，犹如一位想喝奶的宝宝般缓缓张嘴，伸出被唾液弄湿的舌尖――

    「你在搞什么鬼啦！」

    就在舌尖即将碰触到脚底时，驱真被人往一旁拉走，在纱则是往反方向飞了出去。

    「主人啊――！」

    再也看不下去的奈和乌塔跑过来救人了。

    放下行李的乌塔负责拉开驱真，奈则是用「Deus・Ex」的刀背打了魔王一下。

    「呼――！」

    然而这种攻击却伤不了当下的在纱分毫。于空中转身调整姿势后，她再度发出甜美的笑声。

    「呼呼，奈、乌塔，你们好天真，太天真了！」

    在纱身体发出淡淡光芒，旋即射出一道透明冲击波，将驱真等人打飞到远处。

    「咕……」

    即便呈现不自然的姿势，驱真仍勉强进行受身，站了起来。转头还能看到重整好态势的奈与乌塔，以及被冲击波打个满地滚的阿丝堤娜。

    「呼、呼呼……真是棒透了。――令我无法抗拒呀。」

    在纱扭着因嗜虐喜悦而颤动的身体，对驱真露出朦胧恍惚的笑容。

    「不过，差不多该结束……？姊姊大人……Byebye。」

    淡淡说完后，在纱轻轻往后一仰。

    等头部猛力往前下压的同时，黑色光芒凝聚到两根角尖的中心――脸部前方随即射出一道威力惊人的光束。

    「啥――」

    不停将尘埃化成焦炭的漆黑光线，直直射向驱真等人。

    任何人见状，心中都会瞬间浮现死亡的觉悟吧。不过――

    「咦……？」

    呆愣的驱真惊呼一声。

    蕴含可怕破坏力的漆黑光线一射到驱真面前，立刻迸散消失。

    原以为在纱故意放水――似乎并非如此，因为连她的可爱脸蛋也染上狐疑之色。

    驱真将视线从在纱挪向自己所在的位置。方才乌塔丢下的大批行李就挡在双方之间，但是她不认为行李有办法阻挡那道光线。

    「难道……！」

    突然想到什么的阿丝堤娜瞪大眼睛，立刻跑向那些行李，途中还有两、三次差点跌倒。接着从中取出一把刀刃断掉的菜刀。

    「呜……那是――」

    在纱惊慌失措地叫了出来。

    「阿丝堤娜，那是什么东西？」

    被驱真这么一问，阿丝堤娜兴奋跑到她面前。

    「这是千年以前，勇者用来打倒魔王的圣剑！尽管出了某些差错才会折断，但说不定还能……」

    阿丝堤娜说着说着，将手上的「剑」递给驱真。

    即便满脸诧异，驱真仍握住剑柄。刀身顿时发出淡淡光芒。

    「――果然没错！驱真大人才是真正的勇者！」

    「……我是不太清楚。只要用上它，就能把魔王赶出在纱的身体吗？」

    「据说这把圣剑曾封住魔王的魔力，也许――」

    「这样啊……话说，我现在该怎么做？」

    驱真紧紧盯着在纱，握住微微发光的菜刀摆出架势。

    「是的！只要拿圣剑砍魔王就行了！」

    「……什么？」

    她视线盯着在纱瞧，用另一只手抓住阿丝堤娜衣领。

    「臭家伙……你要我伤害在纱吗？」

    「咿咕――好、好难受啊，驱真大人……那、那只要拿刀腹轻轻地、轻～～轻地打头就行了……！」

    「开什么玩笑！我哪做得到啊！」

    一听见驱真大喊办不到，在纱立刻收起胆颤心惊的面容，重新露出大胆无畏的笑意。

    「呼……呼呼，说的也是。姊姊大人的确不忍心伤害我呢。」

    忽然驱真被人从后方架住，完全动弹不得。一看才知道是偷溜到身后的奈出手制住她。

    「呜，鸢一……你想做什么？」

    驱真诧异说着，然而奈不予理会，迳自朝前方大喊一声。

    「乌塔！」

    「来了来了！」

    立刻反应过来的乌塔从背部伸出数条电线，将在纱五花大绑。

    「这……」

    当在纱陷入震惊时，身体被一口气拉向驱真――正确说法是，往驱真手上的圣剑拉过去。

    「――――呜！」

    「啊――」

    驱真与在纱同时瞪大双眼――想反抗也来不及了。

    被电线牢牢绑住的在纱直直冲向驱真的手，头部被她手上的菜刀刀背轻轻敲了一下。

    「呜……」

    在纱立刻从口中吐出一团黑雾，头上的弯角也跟着消失无踪。

    『咕啊啊啊啊――！？』

    惨叫声大作。

    传进驱真一行人耳里的不是在纱的声音，而是魔王的凄厉嘶吼。

    「太好了……！」

    阿丝堤娜使劲举手欢呼。

    「啊、啊啊啊啊，在纱！」

    驱真死命挣脱奈的双手，一把抱住虚脱倒下的在纱。

    等轻轻将在纱放到地上后，她先狠狠瞪了奈和乌塔一眼，再不舍地摸摸被自己打到的部位。

    「对不起，在纱对不起……会不会痛？」

    话声方落，在纱便小小呻吟了一声，缓缓张开眼睛。

    「嗯，不会痛……我没事，姊姊大人。」

    「在纱！」

    驱真将传说圣剑往旁一丢，紧紧抱住她。

    「好、好痛喔，姊姊大人……」

    「啊、对、对不起……」

    等慌忙放开并对视数秒后，两人不约而同笑了出来。

    阿丝堤娜、奈、乌塔跑到两人身边。

    「一切都结束了吗……？」

    不停警戒附近状况的奈出声询问；乌塔也没有放下戒心，将电线部署在四周。

    「是的，大概结束了。」

    阿丝堤娜战战兢兢的点头。

    可是――

    她们所在的魔王城却霎时摇晃起来。

    「――啥。」

    驱真短短叫了一声，迅速为了保护在纱而抱住她。

    墙壁与天花板纷纷裂开，地面也出现异常隆起。要说是地震……却相当不自然。摇晃的方式非常古怪，简直就像有东西从地底往上挤压整座城堡似的。

    然而位于城堡中的驱真一行人无暇思考这些。

    「乌塔！」

    「是是是！」

    难道是一听见驱真的呼唤，便立刻发现她的用意了吗？乌塔迅速扭动地上的电线，将前端的「手」化成拳头，朝龟裂的墙壁挥出数拳。

    「唔哦啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仅仅数秒，石造墙壁便开了一个大洞。

    驱真抱着在纱，奈抱起阿丝堤娜，乌塔则是各抓住一个人的脚，大伙就这么从崩塌的魔王城内飞上天空。等飞到天上才发现，城堡上空的乌云和闪电已经消失，取而代之的是万里晴空。

    她们逃出后，崩塌的魔王城瞬间沉浸在震耳巨响与漫天沙尘中，化成一片废墟。照这样子看来，想必城内的魔族都难逃一劫了吧。情况之紧急，真可谓千钧一发。

    「咿――咿――」

    阿丝堤娜被奈抱在怀里，发出有如气喘患者的呼吸声。

    「结、结束了……对不对？」

    接着仿佛征求某人同意论调似的轻声呢喃。

    驱真却没有颔首同意。

    「那是什么？」

    即使不想害在纱陷入不安……她依然不由自主地愣住了。

    这也怪不得她，因为从魔王城废墟中，接连冒出大小不一、皮肤类似甲壳的野兽。

    「啊……那是……？」奈诧异地说着。

    不过驱真的感想和她相同，这也是理所当然的反应吧。

    散布于地面上的兽群。

    其外貌酷似栖息于苍穹园的人类天敌――空兽。

    不……不能断言说一模一样。整体来说，它们的肤色比苍穹园空兽来得浅，翅膀也不是很发达，更重要的是――它们没有飞上天空。

    空兽身体拥有非自愿性飘浮的特性。受到此特性影响，即便死亡尸体仍依然会飘浮在天上。

    「无法飞行的空兽……？这、这些家伙是什――」

    「我不懂，为何雷宾休艾兹会……」

    奈与驱真一边紧皱眉头，一边交谈。

    「嗯嗯……人家好像在很久以前见过这些怪物耶……？」

    乌塔插话似的歪头说道。

    阿丝堤娜接下来的发言则是让大家绷紧神经。

    「那些怪物……难不成是传说中的千亿魔兽军！？」

    「千！你说什么？」太阳穴抽动了一下的驱真回问，她似乎曾听阿丝堤娜提过这个名词。

    「据、据说那是曾蹂躏过整片大地的最强魔兽群！难不成、难不成魔王已经让它们复活了吗――！」

    『――不。』

    否定阿丝堤娜的人，既非驱真、奈，也不是在纱，更不是乌塔。

    尽管微弱到会被风声盖过，依然可以听到某个男性声音。

    「魔王？你这家伙还活着吗……！」

    双眼发直的驱真将在纱挡在身后，环视四周。

    然而在纱却摇头阻止驱真，等吞了口唾液才开口说：

    「姊姊大人，先别管这个了。――魔王先生，请问这是怎么一回事？」

    魔王被在纱这么一问，仿佛害臊似的顿了一下才回答：

    『――我是不知道雷宾休艾兹的传说是什么……但是那批魔兽并非我的部下。』

    「不、不是你的部下……？这又如何解释？」

    『这世界在遥远的过去――也就是进攻雷宾休艾兹之前，我――伦・罗巴兹率领的军队，曾经和『女王』率领的野兽大军发生激烈冲突。』

    「野兽……大军……」

    『没错。在其压倒性数量优势下，我们曾一度被打到濒临溃灭。后来我设下一个巨型魔法阵，将『女王』和魔兽军一并送到异世界去了。』

    「……什么！？」

    皱脸惊呼的人正是奈。

    魔王对她不理不睬，继续说明：

    『――由于当时无法驱逐所有魔兽，所以我将残余魔兽封印在魔王城地底下。……毕竟是千年前的封印，是我加强魔力硬是维持住，早已破损不堪的封印啊。肯定是受到圣剑大幅削减力量的影响，才会让这批魔兽醒过来。』

    「…………」

    驱真默默看着在地上爬来爬去的众多野兽。

    倘若套用空兽的等级来区分，它们相当于大型种的飞龙级。拥有长脖子长尾巴、形似蜥蜴的巨大魔兽发出响亮咆哮，连身在空中的驱真一行人都听得到。咆哮中似乎蕴含着醒来的喜悦，抑或是――在陌生时代醒来的困惑。

    这批魔兽的确是强敌……但是看在担任骑士团小队长的驱真与奈眼中，它们还算不上打不倒的对手。

    ――然而数量才是问题所在。

    「等、等一下……它们到底有多少啊。」

    奈的语调充满惊慌之情。情况确实如她所言，魔兽群正如涌泉一般，接连爬上地面。

    「魔王，你到底封印了多少只魔兽……？」

    『哼，我哪会一只一只去算。只不过――假如能轻易收拾掉，我就不会采取封印之类的麻烦手段了。』

    「…………」

    魔王言之有理。驱真听了，只能咬唇沉默。

    「我、我们到底该怎么办才好！如果置之不理，雷宾休艾兹会……！」

    阿丝堤娜在奈怀中挣扎着。

    「喂……别乱动！你想掉下去吗！？」

    「但、但是……但是！」

    阿丝堤娜眼中充满意义迥异的泪水，放声嘶吼。

    「……阿丝堤娜。」

    在旁看着此景的驱真轻轻呼唤她。阿丝堤娜一看到她冷静无比的模样，随即停止挣扎，收起惊慌的表情。

    「驱真大人？莫、莫非您想到好点子了吗！？」

    然后对驱真投以充满希望的眼神。

    紧接着，驱真用慈爱的温柔语调小声说：

    「我们回去吧。」

    「…………！？」

    阿丝堤娜整个愣住。

    「反正都打倒魔王了，让我们回苍穹园去吧。精灵不是全数释放了？麻烦你帮我们进行空间转移。」

    「咦……慢、慢着，驱真大人……我、我们不是还有事情该处理？」

    「――啊啊、你不说倒没想到呐。我们马上回王城一趟，等领完奖金再走。」

    「不，我不是那意思……！」

    「手脚快一点。我们得趁王城收到消息之前赶回去。」

    「……呜！驱、驱真大人！？您在开玩笑吧！？」

    一听见驱真做出弃雷宾休艾兹于不顾的发言，阿丝堤娜尖声大叫。

    「求、求求您……请您帮忙打倒那批魔兽军……事情只要解决了，您想要多少奖金都没问题！」

    「有九十万苑就够了。况且我也做了够分量的工作吧？」

    「那、那不是症结点啊……您眼前可是有一个国家面临存亡危机哦！？拯救国家于水火可是正……常……」

    说到一半，阿丝堤娜的脸颊抽动了一下。因为她比任何人都了解，所谓的「正常」对驱真根本不管用。

    可是――

    「姊姊大人……」

    「……呜！」

    从怀中传来的微弱声音，令驱真停止呼吸。

    一看才知道，在纱正顶着悲伤眼神仰望自己。

    「拜托你……帮帮阿丝堤娜，好不好？」

    「…………呜。」

    驱真短短呻吟一声，接着深深叹气。

    「……没办法了。鸢一、阿丝堤娜、乌塔，你们快来帮忙。」

    「――！谢、谢谢！」

    阿丝堤娜对驱真――不，对在纱点头道谢。

    「慢着，为什么我得被你指使来指使去？」

    「好了好了，有什么关系呢。」

    嘟嘴的奈与安慰她的乌塔说话声跟着传来。

    驱真再次深深吐了一口气，瞪视地上的魔兽大军。它们是不停从地底爬出来的庞然巨兽，尽管已超过百只，增加的速度却没有趋缓的迹象。若是继续放任下去，视野将迅速被满坑满谷的魔兽占满吧。

    「……可是，到底该怎么收拾它们……？」

    现场有两位菁英级骑士、雷宾休艾兹宫廷盟术师与皇华荣禅的魔人，这的确是平常难以想像的强劲阵容。

    但是诚如魔王所述，空兽――魔兽军的可怕之处，正是来自那压倒性的「数量」。如果和不断涌上来的野兽们进行持久战，驱真一行人绝无胜算可言。

    是发现到驱真的想法了吗？阿丝堤娜握拳开口说：

    「我、我会用盟术试着再次封印魔兽军。在我施术时，请大家帮忙拖住魔兽军的脚步……」

    『――哼，你这小丫头有封印全部魔兽的本事吗？』

    从空气传过来的魔王声音质问阿丝堤娜。

    「没、没试过又怎么知道行不行！」

    『……那就随你高兴吧。反正此事与我无关。』

    魔王的声音就此消失。

    阿丝堤娜藉轻咳重整心情，摆动双手确认精灵的触感，接着离开奈怀里，用盟术让自己飞起来。

    「好！精灵果然被释放了。那我开始设置方阵――」

    阿丝堤娜说着说着，将大量精灵凝聚在手心上，然后张开双手，让光带飞向四周。

    淡淡光线逐渐画出一个以魔王城为中心的巨大圆圈。

    「在盟术完成之前，请大家尽可能别让魔兽军跑出这个圈圈。麻烦各位帮忙了……！」

    阿丝堤娜一向所有人说完，身体立刻笼罩一层幻素的微弱光芒，开始轻声念起咒语。

    「……真是拿她没辙。南面交给我负责，其它部分就拜托你们了。」

    「好好好，那人家就负责这一边。」

    当奈一转向，分别抓住驱真和奈一只脚的乌塔也旋即放「手」，降落到地面上。

    「……哼。」

    用鼻子哼了一声的驱真启动天驱机关的「翔」，将在纱带到附近的小山丘去。

    「在纱，你先等我一会儿。这里应该很安全。」

    「好……记得当心点，姊姊大人。」

    驱真笑着向担心不已的在纱挥挥手，蹬空离开。

    在以苍穹园骑士团最高速自夸的默克浩兹式辅助下，不消十秒的时间，驱真便进逼到魔兽群前面了。

    驱真扭转身体，一边断断续续地吐气，一边踢向位于群体外侧的魔兽头部。

    「――！？」抵抗弱得惊人。

    是因为脑震荡的缘故吗？没有发出咆哮的巨大魔兽当场倒地。

    「……皮肤没有空兽那么硬。更重要的是――」

    想必这次攻击已经让众魔兽知道敌人出现了吧。尽管它们一同攻击过来，驱真却毫不犹豫地启动「翔」，转眼逃到上空去了。

    ――无法飞行。

    对一般野兽来说，这是天经地义的事，然而眼前的情况却莫名带给她一股新鲜感。

    若是魔王所言不假，说不定这群魔兽就是苍穹园空兽的原种，然而威胁程度却远逊于体格相同的飞龙级。

    「既然如此……」

    驱真稍稍眯眼，再次降落到地上的魔兽群中，朝好几只魔兽的头部、颈部与背部踢上几脚。

    发出刺耳咆哮的魔兽们接连倒下。

    驱真以迅雷不及掩耳的速度，大肆屠杀外围部分的魔兽们，将尸体堆成路障。当然，这是为了不让魔兽跑出圈外的做法。

    「呼――呼――！」

    等踢断不知是第几只的魔兽脖子后，驱真再度退到上空。

    她趁隙环视四周一遍，看到位于别处的乌塔和奈也杀得很顺手。

    魔王城废墟的正上方――阿丝堤娜飘浮的位置忽然发出一阵刺眼光芒。

    「各位，方阵已经完成了……！请大家不要踩进圆圈内的地面！」

    在空中描绘出复杂且巨大的方阵后，阿丝堤娜如此大喊。

    正在和魔兽交战的奈立刻飞上空中，乌塔则踢起漫天尘烟，迅速跑到圆圈外。等确认自己人全跑到安全地带后，阿丝堤娜挥下双手。

    『永狱！』

    话刚出口，脚下的巨大方阵便一边扩张，一边犹如受到地面吸引似的缓缓下降。

    当方阵一接触画在地面上的圆圈――内部瞬时发出太阳般的刺眼强光。

    「……这是？」

    驱真从喉咙深处挤出一声惊呼。

    笼罩于光芒中的魔兽与尸体被吸进地面。

    在震耳欲聋的响亮咆哮声中，魔兽们渐渐消失。

    经过大约三分钟后，现场再也看不到一只生物。

    「太、太好了……！」

    阿丝堤娜在空中举手欢呼。可是……！

    「……！？」

    魔王城的残骸一出现动静，数只魔兽随即探出头来。

    「怎、怎么会这样……！」

    阿丝堤娜一脸悲痛，双肩抖个不停。

    驱真用「翔」飞到她身边，俯视再度蜂涌而出的魔兽军，开口问：

    「这是怎么回事？难道你的盟术没有效果？」

    「不，那是不可能的！应该……不可能。」

    阿丝堤娜柔弱地垂下双肩，继续说：

    「我、我已经成功重新封印跑上地面的魔兽了。大概……成功了吧……但是我认为现在从魔王城废墟跑出来的魔兽，应该是刚刚来不及爬上地面的部分。」

    「……你的意思是，还会有更多魔兽跑出来吗？」

    「不……如果数量多过刚才那一批，我就没办法一次全封印起来……」

    「那现在该怎么办？」

    被驱真这么一问，阿丝堤娜沉思数响――

    「我想和刚才一样，数量每达一定程度就要封印一次。只要重复几次，迟早能封印完毕！」

    这意料中的答案让驱真皱眉咂舌。

    既然在纱在场，她自然没有抛弃雷宾休艾兹的理由可言，只好无奈拍拍阿丝堤娜的背，用天驱机关飞回原本的位置上。

    太阳逐渐西沉，微红阳光倾泻在雷宾休艾兹本岛北部――数小时前尚耸立着魔王城的土地上。

    「……姊姊大人。」

    在纱于胸前握手祈祷，轻轻呢喃。

    大家奋战的模样，可以从这座位于魔王城废墟不远处的小山丘一览无遗。地上有多到数不清的魔兽，空中阿丝堤娜、驱真、奈与乌塔则分处于魔兽群外围部分。

    等魔兽数量几乎超出光圈范围，阿丝堤娜便使用盟术将之封印。

    根据在纱的计算，驱真等人已经重复这项作业十几次了。

    每进行一次，大伙都需要打倒一些魔兽，用尸山堆起一座妨碍其他魔兽行进的墙。即便看在她这个门外汉眼里，也明显看得出驱真等人有多么疲惫。

    当踢飞魔兽脖子的驱真尚来不及重整态势时，其他魔兽的尾巴狠狠扫了过来。

    「姊姊大人！」惊见此景，在纱不禁放声大叫。

    ……不过驱真在紧要关头躲开了。

    体力果然消耗到极限了吗？驱真一逃到上空便停着不动了。

    『……哼，果真太勉强了吗？』

    「――――！」

    突然冒出来的声音令在纱猛然回头，她立刻认出那是魔王的声音，重新转头看着驱真她们。

    「……魔王先生，请问这是什么意思？」

    「就是那个意思。尽管那盟术师丫头很有一套……假如用现在这个方法，就算花上一辈子也无法封印所有魔兽吧。」

    「……！？」

    在纱大吃一惊。

    『若是采取小规模封印的手法，在封印所有魔兽之前，最早被封印的魔兽就会透过漏洞跑出来。――就现在的进度看来，她们会在进入无限回圈之前累到虚脱而死。』

    「怎、怎么会这样！」

    『这是理所当然的结果。以我来说，当初光是构筑将魔兽送往异世界的术式，就花了我一个星期，连构筑封印残兵的术式也花了整整两天时间。无论那盟术师丫头的实力如何坚强，也不可能用十几分钟组成的术式封印所有魔兽。』

    魔王这番淡然的发言，在纱听得脸都绿了。

    此时有道刺眼光芒映入眼帘。看来阿丝堤娜再度封印了魔兽。结果才过没几秒，下一批魔兽大军又冒了出来。

    在纱吞吞唾液打定决心，轻轻抬头说：

    「魔王先生。」

    『在纱，有事吗？』

    魔王的态度明显异于对驱真和阿丝堤娜时的强势，柔柔地回问她。

    「呃……我知道这是个不情之请。……但是我拜托你，请你――救救姊姊大人她们。」

    在纱知道这请求非常自私，毕竟她们是为了打倒魔王，才会长途跋涉至此。

    然而当下却不是提这些的时候，因为她最喜欢的姑姑――驱真可能会就此没命啊。

    魔王先是沉默了一会儿，接着发出类似叹息的低吟，开口表示：

    『在纱，我深爱的少女啊。我愿意为你实现任何愿望――只是我无法化不可能为可能。那可是千年前也得花上两天准备的术式，更遑论目前没有肉身的……』

    「你要肉身的话，眼前就有一个。」

    在纱紧张地抖着手指，拍拍自己胸口。

    『……这是个很有魅力的提案。可是你不怕吗？我现在没有强制附身到生物体内的力量，假如对方愿意接纳我的话，那就另当别论了。』

    「……如果不那么做，姊姊大人会……」

    『你没考量我反过来攻击勇者的后果吗？』

    在纱微笑回答魔王说：

    「请你别那么做。」

    『…………』

    等沉默了一会儿，魔王才继续说：

    『你相信我不会攻击勇者？愿意相信我这不知骗过人类几次的邪恶魔王？』

    「――不要紧。虽然你是坏人，但肯定不要紧。」

    在纱毫无根据的论调惹得魔王哈哈大笑。

    『呼、哈、哈、哈、哈。……在纱，你果然是一位迷人的女孩。我越来越想娶你为妻了。』

    ……但魔王的声调却瞬时沉了下去，语带遗憾的说：

    『可是你接纳我也没用。以目前失去力量的情况来说，即便得到肉身，在我完成术式之前，雷宾休艾兹早被魔兽们啃食殆尽了。』

    「怎么会这样……」

    一知道最后的希望就这么没了，在纱失望地咬住下唇。

    『只不过。』

    「……咦？」

    『先前附身到你身上时，我发现到……一个既单纯又确实的方法――在纱，唯有你才办得到。』

    「请、请问是什么方法？」

    在纱握拳询问。

    魔王等迟疑了一下才回答说：

    『方法是――』

    「呜……还没搞定吗？之前魔王到底封印了多少只……」

    驱真难得吐露怯弱之情，五官皱成一团。

    目前距魔兽军现身已经过了数小时。尽管不停重复封印作业，魔兽涌出的情况却毫无趋缓的迹象可言。

    倘若仅靠四个人的力量，当然无法对抗数量如此庞大的魔兽。体力已濒临极限――然而天驱机关的推进剂会在她倒下之前用完吧。

    就连奈和阿丝堤娜也疲惫不堪了。她们打倒魔兽与构筑术式的速度越来越慢；就算乌塔依然活蹦乱跳的，如果光靠她只身应战，很快就会被魔兽群给淹没了吧。

    「……情况不妙。再这么下去的话……」

    蹙眉低语的驱真感受到某股气息，不经意地往后方――在纱待的山丘望过去。

    直觉是对的！

    驱真看到在纱正飘浮于身后不远处――头部两侧还长出一对弯角。

    身体下意识摆出迎战架势来。在纱看到她的反应，苦笑说：

    「没事的，姊姊大人。魔王先生把力量借给我使用了。」

    在没有藉助天驱机关的飘浮状态下，在纱当场转了一圈向驱真证明所言不虚。

    「你说魔王……？」

    在纱浅浅点头表达肯定之意后，立刻朝下方――众魔兽的方向降落。

    「在纱……！」

    驱真慌忙追上去。

    魔兽们不知为什么，仿佛发现在纱存在似的一齐抬头，开始发出异于先前的响亮吼声。

    是的，假如将先前的吼声归类为威吓。那么现在的吼声，听起来就像狗狗向饲主撒娇的低吼。

    「什么……？」

    这也是魔王的力量吗？即使在纱降致低空处，众魔兽依然乖乖的，没有发动攻击的意思。

    在纱稍稍弓起身体，大大吸了一口气。

    响亮地大吼：「――停下来啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间――

    原本只顾着从魔王城废墟向外进军的魔兽，全都停住不动。

    「什――」

    驱真全身一僵。

    无论被驱真打碎头部多少次、被阿丝堤娜吸进地底多少次，也阻挡不了的魔兽，此刻全停了下来。

    在纱又吸了一口气，指着魔王城大吼：

    「全部回去――！」

    ――魔兽们一听见这道命令，全部乖乖回到魔王城废墟去了。

    过了十几分钟，原本不停蹂躏周遭森林的魔兽群消失无踪。

    「在纱……？」

    「…………」

    在纱默默飞向驱真身边。

    头部的弯角抢在驱真开口前消失，她的身体随即无力地掉向地面。

    「――！」

    驱真慌忙绕到下方，一把接住那娇小的身驱。

    「臭魔王……居然选在这个时候溜了！」她愤愤地咬牙嘟哝。

    尽管想称赞魔王乖乖离开在纱的身体，不过刚刚的情况实在太危险了。

    在纱失去意识，躺在驱真怀里睡着了。

    「…………

    驱真一边看着她可爱的脸庞，一边回想方才的情形。

    看不出在纱还做了什么特别之举。

    真的只是把话「说出口」而已。

    ――停下来。

    然后。

    ――回去。

    「……怎么可能，空兽原种不可能听得懂人类的语言才对。」

    即使听得懂――也没有乖乖听命的道理。

    这恐怕是魔王的某种能力使然吧。

    但是为什么――？

    「……在纱。」

    驱真从在纱身上感受到一股非常轻微、非常奇妙的异样感。

    ◇

    「啊……累死了。」

    「是啊，真的很折腾人呢……」

    驱真和在纱穿越时空障壁回到家里，几乎同时坐倒在客厅的沙发上。

    打倒魔王、重新封印魔兽，这些都已经是昨天的事了。由于前一晚在雷宾休艾兹王城参加盛宴之故，等两人回到苍穹园时，已经是太阳从东边升起的隔天了。

    「不过……」

    驱真扬起嘴角，将所有从雷宾休艾兹带回来的行李放到桌上。

    大大的桌面上，堆满了数不清的金币、贵重装饰品等，许多令人眼睛为之一亮的高价物品。这全是雷宾休艾兹王赏赐的报酬。倘若有这么多珍宝，旅费自然不在话下，即便支付骑士团要求的天价违约金，两人依然是富的流油吧。

    出发日在一个星期之后。

    虽然得花时间换钱，不过驱真已经赚到支付旅费还有剩的金额了。

    「太好了。」

    驱真笑容满面，朝在纱竖起大拇指。

    「……呵呵。」

    面带微笑的在纱也回以相同的动作。

    忽然――

    在行李中发现某物品的驱真皱起眉头。因为在带回来的金银财宝里面，混着一把折断的菜刀。

    「这是……圣剑？臭乌塔，居然把这种东西带回来。」

    由于打包工作全丢给乌塔处理（驱真和在纱当时正在宴席上享受美食），也许是她突发奇想，才会顺便将圣剑放进去。

    尽管驱真没什么意见，然而对雷宾休艾兹来说，它可是勇者使用过的传说圣剑，带回来也没关系吗？

    「唉……我是不介意。假如有需要，阿丝堤娜应该会来要回去吧。」

    说完便微微颔首，将容易换钱的金币分到桌面右侧去。

    此时驱真发现自己还没换衣服。

    「――我们先去换套衣服好了。」

    「啊……」

    等听到这句话，在纱发现自己也是如此，赶紧红着脸跑回二楼的房间去。

    「……嘿咻。」

    脱下铠甲、勇者服装后，仅穿内衣的在纱站到房间角落的仪容镜前，转身观察背部。白皙背部不见到翅膀冒出来的迹象。在纱见状，放心地吐了口气。

    「赶上了……」

    说完便看向勇者服装内里的袋子――里面装着从雷宾休艾兹回苍穹园之际，阿丝堤娜交付的药。她总算赶在出现明显症状之前，拿到预备的药品了。

    可是。

    在纱将替换的衣服拿在手上，闭起眼睛轻轻昂首，开始思考。

    （先前附身到你身上时，我发现到……一个既单纯又确实的方法。――在纱，唯有你才办得到。）

    昨天在封印魔兽军之际，魔王说过的话再度浮现脑海。

    （――方法其实很简单，出声命令它们就行了。只要喊「停下来」和「回去」即可。）

    在纱当时听得一头雾水。她百思不解的是，这两句话能帮上什么忙？

    然而……当下看到的情况便是结果。

    「我到底……」

    「你不需要为此烦心。」

    「但是……」

    「在纱就是在纱，做自己不就得了？我可不介意你的出身喔。」

    在纱转头巡视房内，房里应该只有她一个人才对啊。

    等看到床上，在纱的动作便停住了。

    「唔……！？」

    被放在床上、将兔子和狗狗合体的布偶――驱真给在纱的生日礼物，同时身为苍穹园骑士团官方吉祥物的苍Q，正插胸点头说着。

    苍Q的头上还长了一对很显眼的弯角。

    「蓿吭谏矗你怎么啦？」

    苍Q不解地微微歪头问道。

    突如其来的状况让脑筋揪结成一团。在纱深深吸了一口气，接着――

    「――啊啊啊啊啊啊啊！？」

    用鲜少发出的音量大叫。

    「……！？」

    比在纱早一步换好衣服、坐在沙发上的驱真一听见惨叫，连忙起身冲上二楼。

    「在纱――」

    驱真刚快速冲上二楼，便看到穿着内衣的在纱逃出房间。

    「怎、怎么了……！？」

    在纱抚抚胸口调整呼吸，指着床上说：

    「那、那个……」

    「……？」

    驱真往在纱指的地方看过去，结果看到――

    「蓿渴怯抡呗穑课依创蛉。」

    头上长角的苍Q坐在床边，以高高在上的态度说话。

    「………魔王？」

    「没错，我正是魔王。」

    它点头肯定驱真对自己的称呼。

    「…………」

    驱真默默下楼，立刻手持折断的菜刀返回在纱房间。

    「受死！」

    一把往苍Q头部挥下。

    「……嗯！？」

    可是它灵活地伸出短短的手（前脚？），依空手入白刃的要领接住圣剑。

    「魔王，你怎么会在这里？话说回来，你怎么会附在苍Q上面？」

    驱真刚问完，苍Q随即扭起有气无力的眼睛，回答说：

    「――哼，这还用问。明白何谓爱情的我，再也无法让雷宾休艾兹掉进绝望的深渊。既然如此，我决定往后要跟在纱一起生活。反正这里刚好有不错的容器，我就拿来用了。」

    「竟然随便就……！给我滚！这里没有你的容身之处！」

    「哼，你以为我会轻易死心吗？」

    「闭嘴！」

    驱真大吼一声，往上抽起圣剑；苍Q受到作用力的影响，身体随之往前一倒。失去重心的苍Q再也挡不住下一次攻击了。

    然而――驱真只是举着圣剑，一动也不动。

    因为在纱挺身挡在她和苍Q之间。

    「在纱……？」

    「嗯……姊姊大人对不起。就算只有一阵子也没关系，能不能把魔王先生留在家里呢？」

    「什……」

    「哦耶～～」

    驱真震惊叫着，魔王则是发出欢呼。

    「为、为为为什么要把他留下来……！？」

    「对不起……我知道自己很乱来……但是我有些事情想找魔王先生问清楚。」

    「……有些事情想问他？」

    「…………」

    在纱只是默默点头，没有多解释。

    驱真天人交战了一会儿之后，才放下圣剑叹气说：

    「……你只要出现一点不轨之举，我保证让你从世界上消失。」

    「哼，放心吧。我对在纱的心意仅止于纯纯的爱，也就是Pure Love而已。」

    「…………」

    驱真狠狠瞪了苍Q一眼，转身离开。

    ――脑袋还想着，在纱到底想找魔王问哪些事？

第四卷 Final-Case 第一次接触/苍穹园

    「这……这是啥情况。」

    一进入鹰崎家客厅，三谷原立刻瞪眼惊呼。

    就算看见他被吓到也不意外。因为桌上正摆着金币和宝石等等贵重物品。

    「怎么样？只要我愿意出马的话，根本是轻而易举。」

    「……你没找上那家经纪公司吧。」

    「才没有。」

    驱真说着说着，顺手敲了三谷原的头一下。由于在纱正坐在驱真身边的缘故，假如害她对古怪话题产生兴趣就糟了。

    干咳一声后，驱真掂起一枚金币，拿到三谷原面前。

    「怎么样？即使拿去熔掉也无妨，我想尽可能换个好价钱。你能不能帮这个忙？」

    「唉，如果只是想换钱，我不是没办法帮忙啦……」

    三谷原接过眼前的金币，等细细打量一番后，叹气表示：

    「……天啊，居然是纯金。这一枚的价格远远超出旅费的范围唷？」

    「那就好。我愿意支付手续费，下星期之前，帮我全换成现金吧。」

    三谷原闻言，耸肩点头回答：

    「我是不介意帮忙啦……不过你是从哪得到这些贵死人的东西？」

    「异世界。」

    「……啊？」

    三谷原诧异回了一声……随即瞠目结舌，顿时说不出话来。

    恐怕是被苍Q走进客厅的模样吓到愣住了吧。

    「……那家伙是啥东东。」

    「啊啊。」

    驱真用鼻子不悦哼声，猛推正想走到沙发边（正确说法是在纱身边）的苍Q额头，害它往后滚了一圈。

    「……勇者！你这是什么意思。」

    苍Q抬起占掉身体一半比例的大头，以低沉的男性声音说道。

    三谷原看着看着，眉头皱得更紧了。

    「闭嘴，我早要你别碰在纱了。」

    「哼，别以为如此暧昧的限制能阻挡我的爱――」

    「…………」

    驱真默默亮出身边的菜刀。

    「呜……真是卑鄙……」

    苍Q愤愤说着，不情不愿地回到走廊上。

    「…………刚刚那是？」

    「异世界的魔王。」

    「……不对，那不是你送给在纱当生日礼物的布偶吗？」

    「没错，它被魔王附身了。尽管它原本是在纱房内的摆饰，现在却禁止入内――对了，晚上睡觉时，我还会将它绑在饭厅的椅子上。」

    「……真是位可爱到不行的魔王。」

    一脸不可置信的三谷原苦笑的说。

    「――算了，我也不想管那么多。你先等我的消息吧。如果够快，后天就能帮你换到钱。」

    「好，拜托你了。」

    驱真说着说着，转头看向身边的在纱。

    「好，在纱，我们可以去旅行！我已经订好非常棒的房间了！」

    还双手握拳、满脸笑容地如此表示。

    在纱却只是顾着发呆，没有任何反应。

    「……啊、对不起。姊姊大人，你刚刚说什么……？」

    「啊，只是说很期待旅行……」

    「嗯……说的也是。」

    一说完便再度望向远方，似乎正在思考什么。

    「…………」

    一语不发的驱真担心皱眉。

    在纱虽然暂时恢复元气，但是从昨天开始，她又像上个月一样，全身散发出神经质的气息。

    尽管不知原因为何……驱真知道和魔王脱不了关系。

    在纱曾说她有些话想找魔王问清楚，难道两者之间有某种关连性存在……？

    有访客上门的门铃声突然响起。

    「嗯……是谁啊？」

    驱真有点不耐烦地起身，穿过走廊打开玄关的门。

    「请问你是哪位？」

    说完还快速打量眼前的访客容貌一遍。

    对方是一位脸上没化妆、随意绑起头发，穿着既随性又凉爽的二十多岁女性。

    女性一见到驱真，旋即想起什么似的吊起眼光数响，敲敲手心说：

    「哦！你是当时的那位女仆嘛。」

    「……？」

    眉头不自觉地皱在一起。

    既然提到女仆……代表这位女性是驱真前阵子去打工的咖啡厅客人吗？

    ……话说回来，她好像见过打扮相似的顾客。

    「请问有何贵干？」驱真轻轻叹气问道。

    心中还猜想，莫非这位小姐想来敲诈当时的医药费和慰问金？

    然而女性的举动却完全大出她意料之外。

    「宗……算了，晚点再说。在纱，我要先看看在纱。她应该在家吧？我有事要找她。」

    女性说着说着，穿过驱真迳自跑进鹰崎家。

    「什――」

    突如其来的状况令人来不及反应。

    ――不，即便来得及反应，可能连驱真也无法阻止这位女性侵入家里。因为对方的动作实在太自然了。

    驱真慌忙追到客厅去。

    此时――

    「三谷！你不是三谷吗！」

    女性刚进客厅便一脸兴奋地叫了出来。

    「什……你是冬香……！？」

    位置刚好能看见，客厅入口的三谷原诧异回应着。

    「哦～～好久不见！话说回来，你老了不少呐，胡子记得刮干净啦。」

    「三谷原，你认识她？」

    当满脸惊讶的驱真一问，三谷原立刻不可置信的回答说：

    「该说认识……还是……」

    女性趁两人交谈时踏进客厅。

    等见到坐在入口视线死角处的在纱――

    「――在纱！」

    随即露出喜悦之色，一把抱住那娇小的身驱。

    「呀――」

    「…………！」

    无法继续旁观的驱真一把抓住女性背部，使劲将她拉开。

    「好痛……你在做什么啦，臭女仆。」

    「嗦……你这家伙想对在纱做什么！」

    「做什么……我不能因为母女相隔十几年的重逢而感到开心？」

    「…………啥？」

    驱真瞠目结舌，当场愣住。

    等到向三谷原投以满腹疑问的视线……他才搔搔脸颊说：

    「没错，她名叫鹰崎冬香，是在纱的亲生母亲。」

    「…………！」

    两人脸庞瞬间充满惊愕之色。

    可是――在纱似乎比驱真更吃惊。只见她缩起身体，细细打量女性――冬香的脸庞。

    冬香笑容以对，牵起在纱的手说：

    「宗应该还在工作吧。等下班后麻烦转告他，就说我先把在纱借走了，明天就会送她回来。」

    说完便想拉着在纱离开。

    「慢着！你怎能这么随便……！」

    「啊？女仆，这些和你没关系吧。别说了，赶快去打扫或煮饭。别担心，我只是想在没人打扰的情况下，母女俩好好聊聊而已。」

    「你说什么！」

    驱真两眼发直，想摆出临战态势似的退了一步。

    连在纱也满脸怀疑地甩开被女性牵住的手。

    这是一定的，即便自称亲生母亲的人突然冒出来，她也不可能三两下就相信对方。

    不过冬香早就猜到这些反应了，她稍稍往前弯下身子和在纱四眼对望。

    「在纱，和妈妈聊聊好不好？」

    「…………」

    满怀戒心的在纱紧闭双唇，但是――

    「别在这里聊翅膀的事情比较好，对不对？」

    「……！」

    冬香一把话说出口，她的肩膀随即抖了一下。

    「翅膀……？」

    驱真扭扭脖子。

    老实说，她被冬香这番发言搞得一头雾水。

    但对在纱来说，「翅膀」两个字似乎拥有非常重要的含意。

    稍露困惑之色后，浅浅点头答应冬香。

    「…………姊姊大人，我先……出门一下。」

    「在纱！？」

    意外的回答让驱真将眼睛瞪得老大。

    「为、为什么要跟她走！？」

    「姊姊大人对不起，但是我也有些话……想和妈妈聊聊。」

    「可、可是……」

    「不要紧，我一定会回来。」

    朝驱真说完后，在纱吞吞口水，重新看向冬香。

    「请问我需要带些什么吗？」

    「嗯，起码要带上替换的衣物吧。」

    「我明白了，请稍待一会儿。」

    在纱跑上二楼，迅速将衣服放进小包包里，回到一楼。

    这段时间内驱真一动也不动。

    即便只有一晚，她仍不明白在纱答应跟冬香出门的理由。

    「……那么姊姊大人，我出门了。」

    「再见～～」

    两人打开玄关的门，离开鹰崎家。

    这时――

    「呸～～」

    等见到冬香朝自己吐舌，驱真全身冻结的情况才得以解除。

    ……因为没来由的怒火融化了僵硬如冰的身体。

    「冬～～香～～啊啊啊啊啊啊！！」

    有如地鸣般的低吼从喉咙深处发出。

    然而驱真却莫可奈何。

    毕竟是在纱自己决定跟她走。

    如果反对，就等于无视在纱自身的意志了。

    「咕――呜、呜呜……」

    驱真气得咬牙切齿，用力跺地好几脚。啊啊、不甘心……好不甘心啊……！！

    「……你别那么激动嘛。反正明天就回来了，不是吗？」

    三谷原望着两人消失的方向，开口说道。

    「――――！」

    驱真看看三谷原，立刻抢在抱怨和说废话之前，率先翻找起客厅角落的垃圾桶。

    「啊……？」

    三谷原傻眼一叫，这反应想必是猜不透她的用意所致。

    驱真不管三七二十一，摊开从垃圾桶里翻出来的纸团，拿手机拨打上面的电话号码。

    「……啊、喂？对，我希望能参加演出。好的，名字叫做鹰崎冬香――啊，可以，我可以配合，完全没问题……是，那个也没问题，我敢吃……是，当然可以，那根本是轻而易举。」

    「你打电话给谁啊！」

    想当然，手机立刻被三谷原一把抢走了。

    END

第四卷 后记

    *致各位从后记开始读起的读者。

    您手上拿的是富士见フアンタジア文库《苍穹女武神》第四集。大概没错。

    我是橘公司，在许多事情接踵而来的情况下，已经出道一年多了。

    光阴似箭……仅限去年来说的话或许也算不上快吧。

    虽然有人说，只要不停重复相同的生活，人类就会觉得时间过得很快。可能是去年有许多第一次经验的缘故，才会让我出现时间比较长的错觉。新的刺激果然很重要。

    这次为您献上的是第四集《苍穹女武神 求职篇》。

    不要紧，虽然我好像在上一集也写过相同的话，不过本集的确有打上集数。尽管驱真在封面上，打扮得像从哪冒出来的魔将军大人，内容依然是正传故事，并非衍生作品、外传或短篇集。至于错拿和《苍穹女武神》相似的书……嗯，我认为不太可能。

    不过，我建议您还是确认一下。毕竟有可能在某些意外或者恶作剧之下，书衣被人替换掉了。您手上的书确实写着《苍穹女武神》吗？没有写着《苍穹帕尔马（注1）》或《苍穹卡鲁梅（注2）》吧？如果写着这两个书名，内容保证是仅限于火腿和零食的美食书，而且范围比日本面包和美丽的餐桌更狭隘，光是想保住集数都很难。

    倘若是《苍穹卡尔马（注3）》，感觉会变成站在消逝于天空的萨比家公子视点，进而写出来的衍生作品；至于《苍穹数马（注4）》则完全变成阿尔达能力者的故事了。我反倒想看看这些作品（注5）。

    说到这里才想到，自从第三集上市后，我从许多朋友、作家与读者处接连得到「罗德利格兹何时登场？」、「我在等罗德利格兹登场喔。」、「罗德利格兹是从何处想到的点子？」、「罗德利格兹是我家青蛙的名字。」等等意见。说真的，我没想过会被人追着这一点死缠烂打，有点吓到了。

    实际上，这只是一个让大家不会看漏欧特名字的梗而已。啊、原出处是我高中学长的作品名称，以及レツド吉田（日本搞笑艺人），并没有什么深奥的意涵。

    既然受到这么大的回响，那我也得好好思考一下了。编辑部现在刚好建议我开始写新作品，就试着向编辑提出新作的故事大纲吧。

    先取个罗德纹章之类的标题，登场人物则全部叫罗德利格兹。

    平凡高中生罗德利格兹在路上走着走着，遇见一位从天而降的少女，她的名字也叫罗德利格兹。由于罗德利格兹和罗德利格兹相遇的关系，就此被卷入和众罗德利格兹激战的命运之中。

    后来在罗德利格兹和罗德利格兹等等可靠伙伴相助下，罗德利格兹渐渐打倒罗德利格兹、罗德利格兹、罗德利格兹等可怕对手。

    可是在受伤的罗德利格兹面前，又出现了一道黑影――其名为罗德利格兹。

    生死交关的时刻到了。罗德利格兹有办法打倒罗德利格兹，然后救出罗德利格兹――

    罗德利格兹这字眼差不多快进入完形崩坏了。

    咦？药？我当然有吃，就是那种七色的药嘛。

    非常感谢森泽先生继续为本集描绘许多迷人的插图。驱真的露出度比平常高了一些，感觉很不错呢。

    另外，我虽然还没看过书中的插图，如果是责任编辑K先生和H先生，肯定会将猫耳女仆驱真和超S在纱各裁一张下来偷偷收藏才对！假如没有，我会挣扎一会儿，接着摆出体育坐姿，待在房间角落哭上一个小时。

    下一集就是第五集了。

    「女王」芙洁希卡终于现身。在她无比强大的力量面前，同伴们一个接一个被打倒。到头来，驱真有办法救回在纱吗――若是能写成这样的故事就好。

    橘  公司

    http://close.h-doing.com/

    注1：帕尔马为义大利出产的知名火腿名称。

    注2：卡鲁梅为轻目烧（カルメ烧き）的中文音译发音。这是一种把糖浆放到圆勺里搅拌加热，进而做出来的圆龟壳型糖饼。台湾南部也有做法与滋味相同的古早味零嘴：「仗恰埂

    注3：卡尔马（カルマ）为动画「机动战士钢弹」的吉翁公国军高层，经典台词为死前的那一句：「你竟敢算计我，夏亚！」

    注4：数马（カズマ）为动画「超能奇兵」主角。

    注5：以上作品皆与原书名《苍穹のカルマ》谐音或发音相近。

第四卷 插图



第五卷 Case-00 可爱糖糖魔法杖 使用注意事项

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：FIREaYZH

    「――好，我要上！」

    语毕，驱真紧握手上的魔法杖柄。

    前端有颗很可爱的爱心，两旁还延伸出一对形似天使翅膀的部件。

    一眼即可看出这支魔法杖的设计非常粗劣，宛如星期日早上播给女童看的动画中，主角手上会拿的魔法杖，抑或是在百货公司的玩具部里，以三千九百八十苑价格贩售的儿童玩具。

    话虽如此，驱真手握魔法杖的模样却毫不突兀。

    年约十二岁左右的她，从胸部、腹部至臀部的曲线直到不行，没有一丝起伏，连手脚也看起来软绵绵的，似乎靠不住。

    纵使是身体大幅发育的年纪，但就社会观感来说，她几乎到了不许挥舞这种玩具四处玩耍的年龄了。

    可是那对散发灿烂光芒、蕴含明确意志的鲜红双眸，与其稚气尚存的脸蛋不太搭调。

    驱真深吸一口气，精神饱满地喊出：

    「糖糖糖果☆棒棒糖！

    MilkyTouch甜蜜变～～身！」

    随着这番台词发出，驱真将魔法杖转了几圈，摆出两、三个姿势并挺直身子。

    魔法杖的爱心部分立刻发出耀眼强光，将驱真团团笼罩。

    紧接着，衣服从上而下随撕裂声迸散消失。

    不过魔法杖迅速伸出一条光带，巧妙遮住驱真的胸部与下腹部。

    附带一提，不知是何种构造使然，在进行这些过程时，魔法杖的中心部分还发出「锵～～锵～～锵啦啦锵～～」这种带点奇幻风格的配乐；但由于音量小到跟蚊子叫没两样，导致无法抹去「魔法杖是便宜货」的印象。

    等身体浮上空中后，光带立刻缠在驱真身上。

    光带随即大幅变形，化为包覆驱真上半身的闪亮服装。顺道一提，服装明明是强调身体曲线的紧身设计，衣袖却不知怎地大了一圈。

    原本裸露在外的下半身跟着罩上一条满是花边的喇叭裙，甚至拥有无论从任何角度偷看，也不可能看见裙底风光的奇妙设计。

    驱真往后弓起身子。手脚紧接在服装之后，各自穿戴上样式非常可爱的手套与鞋子。最后，一头长发很自然地分成两束，被凭空冒出的豪华发饰绑成双马尾。

    「――好。」

    漂亮地旋转一圈后，双脚一齐落地。光芒在着陆点瞬间画出一个爱心图案，播放配乐的魔法杖还「叮啷！」响了一声，以既可爱又英勇的效果音结尾。

    驱真当场屈膝一跃，跳到足足离地五公尺高的屋檐上。

    然后俯视地面。

    拥有非人外貌的怪物正在下方迈步前进。驱真一把将魔法杖指向那怪物，高声说：

    「――站住！」

    怪物和周围的人们一听到这句话，全都惊讶看着驱真。

    魔法杖播放的音乐随即替换成节奏更快的配乐。

    驱真配合它摆出姿势，再度开口。

    「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！

    ――糖糖驱真就此拜见！」

第五卷 Case-01 请勿用于敲打小动物等

    「来，别客气，快点进去吧！」

    即使受到催促……鹰崎在纱仍呆站在房门前。

    她微微摇晃纯白头发，两只红眼睛左看右看不停地打量四周。

    就算出现如此反应也怪不得在纱，因为她被带到中央都知名高级饭店的房间了。

    在此之前，她早已穿越过好几个平时鲜少见到，既宽广又奢华的空间。大厅、走廊，甚至连电梯都有造型精致的照明器具、看一眼就知道有多高级的壁材，还铺了令人犹豫是否要穿鞋踩上去的柔软地毯，使得原本就有点紧张的在纱被现场气氛吞没。

    「怎么啦？」

    「啊……不，没什么。」

    她慌忙挥挥手，一脚踏进房内。

    「G嘿嘿，你不需要对我使用敬语啦。」

    将在纱带来此处的女性笑着说完，随手关上厚厚的房门。自动锁的喀锵声传入耳里。

    「……唔。」

    自动锁的作用，当然只是不让别人从外侧开门进入而已。

    可是上锁的喀锵声，却给在纱一股无处可逃的错觉。

    为了缓和心脏的激烈跳动，在纱捂着胸口轻轻抬头。

    眼前有一位女性。

    一位穿着汗衫与工作裤，打扮非常随性的二十多岁女性。

    也是不久前，将在纱从鹰崎家带出来的女性。

    更是自称为――在纱亲生母亲的女性。

    她的名字叫做鹰崎冬香。

    「来，这边坐。」

    冬香一屁股坐到房间中央的大沙发上，拍拍身旁的位子，示意在纱坐下。

    「…………」

    在纱默默放下包包，坐到桌子对面的沙发上，而不是冬香示意的位子。

    「真没意思。」

    冬香开玩笑似的嘟嘴说。

    可是，就算举止再怎么滑稽，在纱依然不为所动。

    因为冬香不久前说的那些话，至今仍在她脑海中回荡不去。

    （别在这里聊翅膀的事情会比较妥当，对不对？）

    「……绝对错不了。」在纱握起拳头。

    这位女性――鹰崎冬香非常了解在纱。

    她知道从今年生日起，不停折磨在纱的异状。

    以及人类不可能拥有的器官秘密。

    「请问……」

    打定决心的在纱开口发问，但――

    「啊……我有件事情想先问个清楚。」

    冬香几乎同时说出口的话，将她的询问声盖过去了。

    「……请问是什么事呢？」

    「那位女仆……」

    既然提到女仆，想必是指驱真吧。虽然不知个中原因，但她记得冬香如此称呼过驱真。

    在纱不可思议地疑惑歪头，冬香立刻目光游移，还有点不好意思地抓抓后脑勺说：

    「那位女仆……她和宗是什么关系……？」

    「咦……？」

    宗――听起来好耳熟。那是在纱亲生父亲的名字：鹰崎宗吾。

    「关系……吗？呃，他们是……亲属关系……」

    在纱没有拐弯抹角，直接这么告诉冬香。

    然而听在冬香耳里，这似乎是个绝望透顶的坏消息。她的气势瞬间消失殆尽，还一副泫然欲泣的模样。

    不过她旋即鼓鼓腮帮子，用硬挤出来的笑容面对在纱。

    「这、这样啊……果然没错……哎、哎呀……我不是想置喙啦。毕竟是离家十多年的我不对，况且宗还很年轻嘛。不、不过这该怎么形容？对了，就像人家说的『元配的复杂心情』……」

    「呃……姊姊大人并不是那种人……」

    发觉冬香有所误会后，在纱出言更正。

    这句话却搞得冬香露出惧中带怒的神色，先是抖着双手弓身大叫：

    「姊、姊、大、人……？」

    接着抽动脸部肌肉，快速往前弯腰问：

    「慢着慢着……那女仆到底几岁啊？你怎么会称呼她姊姊大人……她到底是谁生的？该死的宗……居然趁我麻烦缠身的时候，跑去跟小三偷生了……」

    「不、不是的！姊姊大人是我的姑姑，就是爸爸大人的亲妹妹。……由于年龄相近的关系，我才会这么称呼她，仅此而已。」

    话声方落，顿时愣了一下的冬香苦笑问：

    「……真的吗？」

    「……是真的。」

    一听见这句回答，冬香把头转了一圈，尴尬笑着说：

    「啊、啊哈哈哈。听、听你这么一讲才想到，宗曾经说过他有个妹妹呐。也没错啦，宗又不是万人迷。没错，我相信如此，而且是深信不疑唷。」

    说完还干笑个不停。

    在纱从其中察觉一股微微的不自然。

    就对话内容来看，她该不会――

    「呃――冬香小姐。」

    「啊？干嘛这么叫，直接叫我妈妈不就得了。」

    在纱用暧昧的表情来回应挥手说着的冬香。

    纵使在驱真等人面前以「妈妈大人」来称呼她……但老实说，要称呼这位连长相都不认得的女性为妈妈，心中难免有些抵抗。

    ……然而这一点却不能说出口。在纱打定决心似地咬咬嘴唇，继续说：

    「那个，关于爸爸大人……」

    「嗯？宗怎么啦？难、难道……果真有小三！？」

    冬香皱眉嘶吼，似乎仍不相信在纱那番「女仆是我姑姑」的说法。

    「不……根本就没有小三。虽然是小时候的记忆……不过爸爸大人曾说『我不曾和妈妈以外的女性交往过唷』。」

    「……G嘿嘿。」

    冬香顶着既害臊又开心的脸庞傻笑。

    「什、什么嘛，真是个令人没辙的家伙。如果一直死撑，到时保证会忍到精虫冲脑。算、算啦，反正我都回来了……啊在纱，你明天能不能和女仆出门玩一趟？不用担心家里没人，我和宗会好好地……」

    「冬香小姐。」

    这声呼唤的音量有点大，将冬香的说话声盖过去了。

    「呜！在纱，不、不是的，我可没有想着什么下流的事情哦？」

    「……不，我不是那意思。」

    在纱稍稍低下头。她并非刻意这么做，而是身体的自然反应。

    这肯定是类似自我防卫本能的反应。在纱判断，假如对开心地、欢喜地、幸福地提起宗吾的冬香说出这个消息，自己的内心会撑不住打击。

    「要不然是什么意思？」

    冬香疑惑问道。在纱等吞吞口水才开口表示：

    「……你先冷静听我说。爸爸大人他……已经不在了。」

    「啊？」冬香挑起柳眉，一脸惊讶。

    「宗不在了？这是什么意思？跑去哪出任务了吗？」

    「――不，爸爸大人他……在五年前过世了。」

    「…………蛤？」

    冬香顿时哑口无言。

    「宗过世了？他死了？」

    在纱迟疑了一会儿，默默点头。

    看到她的反应，冬香先是思考了数响，接着说：

    「G嘿嘿，你在说什么傻话。不可以说谎骗妈妈唷。」

    说完还耸肩大笑。

    「不然你说宗是怎么死的？可别说你随手杀了爸爸。」

    「…………」

    应该发现在纱完全不发一语的情况了吧，尽管继续怪笑了一会儿，冬香却渐渐收起笑意，弯腰盯着低头的在纱。

    「…………此话当真？」

    「…………」

    她没有像方才那样，用「是真的」三个字来回答，只是默默点头。

    冬香见状，一时间说不出话来。

    连在纱也默默无语。

    气氛之尴尬，连平时不会注意到的时钟声与心跳声清晰可闻。

    不知过了多久，冬香慵懒的声音才传入双手置膝、弯腰咬唇的在纱耳里。

    「嗯……」

    她受到吸引似的偷偷往上瞥了一眼。

    冬香靠着沙发翘起二郎腿，眯眼看向窗外。

    「这样啊，原来他已经死了。」

    「……」

    这句冷淡发言让在纱猛然抬头。

    然而冬香却毫不在乎她的眼光，迳自从沙发上站起，指着随意置于桌上的一些卡片。

    「在纱，你还没吃午饭吧？肚子饿不饿？叫客房服务也是可以，不过机会难得，你要不要去楼下的餐厅吃饭？」

    「那么你……」

    话才说到一半就停了。

    因为非住嘴不可。

    「我现在还不饿，你自己去吃吧。来，记得带上这个。」

    「…………」

    写着餐厅名字的卡片被塞到在纱手上。似乎是餐券的样子。

    「那个――」

    「别说了，快点去吃饭。现在刚好是午餐时间，当心好位子被抢走哦。」

    冬香将在纱拉到门前，催促她尽快动身。

    「慢慢吃没关系。房门有自动锁，回来时记得按门铃。」

    就在迟疑之际，在纱已经被她赶到走廊去了。

    尽管事出突然而困惑不已……在纱却无可奈何。为了前往冬香说的餐厅，她先确认餐券背面的餐厅所在楼层与位置。突然间――

    『…………呜、呜啊、啊……』

    房门另一边传来呜咽声，使得在纱肩头猛然震了一下。

    『呜呜呜……呜呜……呜呜呜……』

    「…………」

    她咬着下唇，踏着沉重脚步离开。

    「不想让在纱看到自己哭泣的模样。」冬香并不是以这种理由赶在纱去吃饭。

    而是在纱若看到自己哭泣，肯定也会跟着伤心之故，所以冬香不想当着她的面落泪明明伤透了心，却拼命忍住泪水长达数十秒。

    在纱毫无根据地如此认为。

    ――因为她深信若处于相同的境遇中，自己肯定也会采取同样的行动。

    ◇

    「――呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊AAAAAA啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    身为一家之主的驱真，目前正在鹰崎家客厅沙发上大肆扭动挣扎，嘴里发出犹如广范围空兽警报的怪叫。

    她顶着因愤怒不安而扭曲的姣好脸蛋，身卷及腰长发，整个人在抱枕上面滚来滚去。

    「咕嘎！」驱真发出一声响亮的怪鸟叫，随即无力地手脚一伸整个人瘫在沙发上。

    「咕奴奴奴奴……」

    即便这么做，在心中不停翻腾的怒火和后悔依然没有减轻。

    这也怪不得她。因为驱真最爱的侄女、天上最闪亮的星星、天上天下唯在纱独尊的鹰崎在纱，突然被自称是生母的女人带走了。

    「咕奴、咕奴、咕奴――！」

    驱真气到连续出拳殴打排在沙发上的抱枕，使得灰尘随碰碰碰的殴打声飘扬飞舞。

    「……你冷静点。」

    眯眼说出这句话的，正是坐在她对面的三谷原雄一。他苦笑看着驱真这一连串失控举动，抓抓有如杂草的乱发。

    「我哪里冷静得下来……真、真真真真真的没问题吗？在纱一定会回家吗……！？」

    由于在纱自己决定跟冬香走，因此驱真没有置喙的余地。若是冷静思考，她更想不透那判断是否正确。

    「没问题啦。都说明天一定会回来了。」

    「我打死都不信！」

    冬香的确说隔天就会带在纱回家。

    可是，光听了如此随便敷衍的说词，就乖乖把在纱交给陌生女子的话，那真是蠢到不行。驱真后知后觉悔恨挣扎着。

    「什么打死都不信……她好歹是在纱的亲生母亲唷？」

    「那臭女人都抛弃在纱十年了，现在还有资格说自己是亲生母亲吗！！」

    「……你未免太不通情理了吧。」

    三谷原摸摸长满胡渣的下巴，轻轻叹气。就没有继续和驱真争辩这一点来说，或许他能够体谅驱真的心情吧。……当然，以三谷原的角度来讲，单纯嫌麻烦的可能性居多。

    「话说回来，她真是在纱的妈妈？个性既鲁莽又粗暴，和在纱一点也不像啊。我甚至不相信哥哥曾经娶那种女人为妻。他们到底是怎么认识的？」

    驱真不悦嘟嘴，对三谷原投以充满疑问的眼光。只见他将原本弯腰的身体往后一倒，躺到沙发上才答腔。

    「这个嘛，他们是怎么认识的呢？」

    「……连你也不清楚？那我问你，那女人为何离家十年！？」

    「啊……这又是为什么呢？」

    「你说什么？」

    这些可疑到不行的回答让驱真更加怀疑，进而抱头苦思。

    「……算啦，不管你再怎么哭喊也只能乖乖等人回来。――我差不多该告辞。后面还得将这些玩意儿拿去换成现金呐。」

    三谷原一说完，立刻动手将桌上的金币和宝石收进皮袋里。

    这些贵重品是驱真和在纱打倒异世界魔王后，国王赏赐给两人的奖金。想筹措这个月出门旅行的旅费，才会拜托三谷原帮忙变现。

    「……啊啊，麻烦你了。如果在纱平安回来却没钱去旅行，到时就头痛了。」

    一见到驱真完全将冬香当成坏人看待，三谷原只能苦笑以对，就此离开鹰崎家。

    驱真目送三谷原离开后，再次气得咬牙切齿。

    毕竟是兄长好友所说，恐怕这位自称冬香的女性真是在纱的亲生母亲。

    这个事实却无法消弭驱真内心的担忧。好几个最恶劣的情况接连闪过脑海，然后消失。内容有：

    「说不定那女人是为了敲诈旧爱宗吾才带走在纱，想拿她当谈判筹码。」

    「说不定那女人在某处开了家妓院，因此想回来拐跑在纱，将她推入火坑。」

    「说不定那女人是披着在纱过世母亲皮囊的宇宙人，想上门带走容易到手的生物样本。」

    无谓发挥所有想像力、有如恶梦般的各种幻想，彼此游走于可能与不可能的灰色地带，大肆蹂躏驱真的思考。

    「呜咕咕咕咕呜……」

    好后悔啊――脑海涌起一股想立刻将在纱带回家的冲动。

    可是她无法如愿。目前距离在纱随冬香离家约一个小时了，既然不知道两人下落，纵使追出门也是枉然。

    「难道……难道无计可施了吗……」

    正当驱真不在乎弄乱一头秀发，用力胡乱抓头呻吟时――

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「……！？」

    躺在沙发上的驱真猛地感受到一股气息，转头望过去。

    「是天由良和灵由良……？」

    「正是。」「你在做什么？」

    宛如回应驱真呼唤似的，样貌相同的两位少女歪歪头。

    两位身穿豪华洋装的女孩不知不觉间出现在客厅里，甚至还并肩飘浮着。

    「……你们何时现身的？」

    「哎呀，有什么关系呢。」

    「更重要的是驱真，」

    「你差不多该正式就任神明之位？」

    「神事课的神明不停地催促我们呐。」

    双胞胎一说完，立刻以大到几乎翻起裙摆的动作，摆出「伤脑筋」的姿势来。

    地宫院・天由良与地宫院・灵由良是统管世界大地的神明。

    苍穹园流传着如此传说：

    只要找出位于世界某处的永久迷宫并加以突破，即可得到神之称号。

    数个月前，驱真曾无意间闯过地宫院姊妹掌管的迷宫，进而得到神明的名号。由于得办理数项手续才能担任神明之故，所以这对姊妹最近常跑来缠着驱真。然而就她们来说，其实还蕴含了观察驱真周遭事物的兴趣。

    「干我屁事。快滚！我很忙。」

    驱真哼声撇头，对两人置之不理。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    纵使后方依然传来说话声，驱真仍充耳不闻。反正跟她们打交道又没好处，在纱也不可能回……家……。

    「……！」

    就在此时，想到一股可能性的驱真瞪大双眼。

    天由良与灵由良是大地神，其力量远超乎人类的智慧范畴。

    假如由她们出马，或许能将在纱平安带回家――

    「……喂、你们两个！」

    可是――等发现这一点而转头呼唤时，双胞胎早已消失无踪。

    「呜――」

    尽管是自己要她们滚蛋……现在却觉得那做法太乱来，只能继续咬着下唇忍受悔恨，在沙发上痛苦挣扎。

    「啧，真的、真的没有其他将在纱救回来的手段了吗？」

    突然间――

    「……到底发生什么事了，怎么吵吵闹闹的。」

    有如被怪叫呼唤过来似的，走廊传出低沉的男性说话声。

    「……唔！魔王！」

    驱真眼角闪过一道光芒，立刻以仰躺姿势猛力一撑，摆出类似下腰的姿势来。

    颠倒的视野中，可以看到一只由兔子和狗狗合体、头部长出一对弯角的不明生物站在前方。

    那是异世界魔王伦・罗巴兹附身于在纱的布偶「苍Q」后的外貌。

    「……勇者，你这是什么怪姿势啊。」

    魔王一脸疑惑地看着驱真。明明是布偶，他的表情却很灵活。

    驱真兴奋地用鼻子哼了一声，接着以下腰姿势爬下沙发，迅速来到魔王面前。

    「你、你想做什么？」

    「对了！魔王，还有你在嘛！」

    最后在吓到往后倾身的魔王面前恢复正常姿势，一把抓住他的肩膀。

    「到底发生什么事了。」

    「魔王，我有事相托。」

    「哼，干我屁事。」

    「这件事和在纱有关。」

    「别磨磨蹭蹭的，快点告诉我。」

    魔王挥动苍Q那对短短的前脚催促驱真。

    「好！」驱真满足地嘀咕一声，简短说明约一小时前发生的事情。

    内容有自称在纱母亲的女性出现，然后将在纱带走的一切。

    当说明告一段落，魔王立刻面露难色沉默不语。

    「……就是这么回事。你能不能把在纱带回来？就算带不回来，能找到目前位置也无妨。」

    「嗯――在纱的母亲啊。勇者，看来你又被卷入棘手的事件中。」

    「什么？」

    「……无妨。我也不希望把在纱交到那种女人手中。我答应把力量借给你。」

    「你有好法子吗！？」

    呼吸急促的驱真掐着苍Q脖子，猛然站起。

    「呜！？奴！奴！」

    「奴？奴是什么意思？难道需要某些东西吗？魔王，快回答我！」

    「奴！？奴――！」

    魔王挥动短短的手脚不停挣扎。驱真至此才知道自己正紧紧掐住魔王的脖子。

    「啊啊、原来是这样。」

    「碰咚！」魔王身体随搞笑声响跌落地面。

    「你、你这家伙想杀了我不成！」

    「我没恶意。立刻采取行动才是重点。当我们在这里拌嘴时，在纱可是大难临头啊。」

    「你……」

    魔王用平滑的玩偶眼睛怒瞪驱真。然而他好歹分得出轻重缓急，即使气到竖直耳朵，也只能藉着插胸压抑怒火，继续说：

    「我是有几个方案可选……对了，这方法如何？」

    魔王说完便竖起手指。其实苍Q并没有手指，但是动作却神奇地散发出这样的感觉。

    「什么方法？」

    「暂时把你和在纱的意识替换过来。」

    「……替换意识？你做得到吗？」

    「哼，你这人类最好别小看我。你以为我是谁？我可是过去让雷宾休哦哦哦！？」

    驱真听到一半，抓住魔王耳朵上下摇动说：

    「废话少说，快点继续说明。」

    「……你给我记住……」

    魔王恨恨回瞪驱真。不过他似乎也同意这个提议，马上清清喉咙继续表示：

    「总之，就是用我的魔力将你和在纱的意识交换过来。后面只要趁隙逃离在纱生母身边，用在纱的肉身一路逃回家即可。」

    「……原来如此。」驱真扶着下巴沉吟一声。

    即便后半段比较倚重驱真的逃脱技术，却不是个坏点子。若是能够将在纱的意识迅速移回名为鹰崎家的安全地带，其实再理想不过了。因为这么做，可以大幅缩短在纱暴露在冬香那些污言秽语中的时间。

    而且……

    「勇者。」

    「干嘛？」

    「你怎么流口水了。」

    「……！」

    驱真连忙擦掉嘴角在无意间流下的口水。

    她能暂时支配在纱的身体。这股没来由的喜悦似乎令唾腺产生过多反应，导致口水溃堤。

    「没问题，就用这个方法吧。」

    「你这家伙想对在纱的身体做什么！」

    「做什么？说得太难听了吧。除了如何趁隙脱逃外，我什么也没多想。」

    魔王用鼻子哼声，赏她一记白眼。

    其实驱真并没有动歪脑筋。毕竟目前以平安带在纱回家为最优先，无暇思考其他无聊事。

    ……只不过，即便前提为不可抗力因素使然，在替换过来的期间，她可能会不小心碰到在纱身体的许多部位；若是流汗，到时还得细心擦掉所有汗珠，而且是每个地方都要擦干净，万一产生接触性皮肤炎就糟了。没错，这全是迫于无奈而为，并非驱真的意志呀～～

    「你的脸怎么一副痴相！到底在胡思乱想些什么！？」

    「真失礼。认真点！」

    「只有嘴巴认真而已嘛！」看不下去的魔王出声大吼。

    驱真双手捧着脸颊，硬是绷紧早已垮到犹如烂橘子般的五官。

    「……勇者，我真的可以相信你吗？」

    「当然可以。你认为我是如此不纯洁的人？」

    「你身上很难找出纯洁之处呐。」

    「讨厌……居然要进入在纱的身体，真是羞死人了……」

    「想耍蠢也得等擦掉口水再说！」

    「呜。」

    驱真连忙用袖子擦掉再度溃堤的口水。

    「……啧，算了，这也没办法。快去帮我准备发动术式的必需品。」

    「啊、对了，魔王――」

    「什么事？」

    「舔汗水还算在容许范围内吧？」

    在驱真说完瞬间，魔王旋即甩起长耳朵，朝她的小腿发动攻击。明明是软绵绵的布偶，这一下却不知怎地痛到不行。

    「……呜，你这是做什么。」

    「你这变态勇者给我闭嘴，快点去准备。为了捕捉在纱的意识，我需要她的贴身之物。」

    魔王说完还一脸不爽的插腰站着。

    「贴身之物……可以用衣服之类的东西吗？」

    「嗯，不过，若是长时间接触肌肤的东西更佳。」

    「……更具体一点的说法是？」

    「比如还没洗过的内衣裤――」

    话还没说完，魔王脸部便吃了驱真一脚，直直往后飞去。

    苍Q身体碰地撞击墙壁，掉到走廊上，承受冲击的脸部还奇妙地凹了一圈。

    「勇者，你这是什么意思。」

    「少嗦，到底是谁的思想肮脏？你想拿在纱的内衣裤做什么。」

    「毕竟是术式所需，我也是出于无奈啊。即便要我碰触、嗅闻，甚至将内衣裤戴在头上，全都是不可抗力吧。」

    驱真默默踩了苍Q那软趴趴的身体好几脚。

    「…………」

    「喔……！？快、快住手！我的身体强度可是依容器而定啊！」

    「我听到一个好消息了。现在就把你身上的缝合处全数拆开吧。」

    说完便拿起桌上的断刃菜刀。尽管看起来不起眼，它却是能封印魔王之力的传说圣剑。

    「哼……勇者，这样妥当吗？假如没有我，你就不能带在纱回家！？」

    无法忽视圣剑的魔王死命强调这一点。

    大大咂舌的驱真取来架子上的枪套，将它系在腰际，然后把菜刀插在枪套里，强烈暗示「我随时能拔剑砍了你」。

    圣剑可是魔王眼中的大麻烦，倘若随意坐视不管，到时可能会被驱真给拆了，或者被抓出去丢掉。

    目光摄人的驱真抓住那对长耳朵，硬是把魔王拉起来。

    「没办法，现在只能先留下你的狗命……但是我不准你使用内衣裤，给我用其他东西代替。」

    「呜……也好，那就给我在纱的头发吧。」

    「头发？」

    「没错，如果要形容的话，头发就是本人留下的碎片。正确捕捉在纱意识的效果，应该比贴身之物来得好一些。」

    「……既然如此，你为何一开始就指定要内衣裤？」

    「快、快点拿来给我！慢了我可不负责！」

    一见到驱真故意亮出的圣剑，魔王立刻惊慌大叫。

    「哼……可是，就算突然要在纱的头发也不一定有。如果可以从枕头上找到就好了……」

    驱真平常会特别将在纱房间打扫到一尘不染的地步。听到这个要求后，她只好祈祷自己能幸运找到在纱的毛发了。

    一见到驱真失落呻吟的模样，魔王便嘲笑似地抬起下巴。

    ……当然，由于受到绝望的身高差异影响，他不可能俯视驱真就是了。

    「真拿你没辄。」

    「什么？」

    「――在纱的毛发被我用纸包起来，放在我平常坐的篮子下面好好保管了。既然情况如此紧急，只要愿意磕头恳求的话，要我好心分一根给你也―――」

    驱真使劲抬起右脚，赏了苍Q头部一记脚跟斩。

    ◇

    ――胃好重。

    重到不知所以然。

    甚至连肺、肠、肝……大概连胰脏等等非主要内脏，以及不曾听闻的肾上腺皮质固醇（类固醇）也沉重不堪。

    在这股宛如内脏想和重力紧紧黏在一起的错觉中，鸢一奈勉强用双腿支撑身体。

    连双手和肩膀也重到快脱离身体似的。这是因为奈目前正提着两个装满水的水桶。顺道一提，她还不知怎地穿着濒临绝种的三角短裤型运动服（短袖运动衫还扎进运动短裤里），脖子挂着一块「我违反命令了，非常非常抱歉」的牌子，一副被人罚站反省的模样。

    「…………呜呜。」

    平时充满挑衅的上吊眼角霸气全失，绑成Two Side Up的茶色头发仿佛满是分叉，全都失去了光泽。

    话虽如此，让她连内脏都深感不适的原因并非前一天饮酒过量（毕竟还没到可以喝酒的法定年龄）。

    理由单纯到不行。

    ――因为从前一刻起，奈便沉浸在国内最恐怖的女性视线里。

    「咕哦……」

    沉重压迫感使她叫了出来。哀号声跟路边被车子压扁的青蛙几乎没两样。

    「……然后？话说这一个星期内，你到底跑哪去了？」

    忽然震动鼓膜的冰冷声音让她冷汗直流。

    话语中毫无怒气可言。不，不仅毫无怒气，声音主人脸上的笑意甚至没有任何动摇，只是不停玩弄环在脖子上的麻花辫。

    可是苍穹园最强的女性：草剃音音却没有动怒的必要。

    「那……那个，我、我去鹰崎家……说服……」

    「如果说谎骗我，我会生气唷？」

    「咦……」

    音音那歪头不解的可爱动作，把奈吓到停止呼吸。

    「其实我很喜欢奈唷？能不能老实回答我？别让我失望嘛。」

    「遵……命……」

    奈认命点点头。不知为什么，她觉得无论如何掩饰说词，依然会被眼前的少女轻易拆穿。

    ――距今大约一星期前，奈从音音口中接到一项指令。

    内容原本是「将突然辞职离开骑士团的鹰崎驱真带回来」，结果奈却把这些时间花在处理私事上面。

    这完全是违反上级命令的作为，即使被送去关禁闭也不奇怪。

    「那个……我想解释一下……但不知您会不会相信……」

    「有话直说无妨。至于相不相信，我自有定夺。」

    「遵、遵命……」

    奈怯懦缩肩开口说：

    「其实……我跑去异世界打倒魔王了。」

    「……去异世界打倒魔王？」

    这句不含任何欺骗的发言让音音疑惑不解。

    「看来您果然不相信……」

    「没人说不相信你，继续说下去。」

    「呃、啊……属下明白了。我和鹰崎的侄女、异世界盟术师与名叫乌塔的娇小女孩前往异世界……而魔王就是鹰崎。啊、还有，空兽好像就是从那个世界来的。」

    这是一番连自己也不知所云的解释，但除了照实禀报之外，别无他法。

    即使奈认为音音不可能相信，仍然尽可能钜细靡遗地说明在异世界发生的遭遇。

    「…………」

    音音摸摸嘴角沉思了一会儿，等吐了一口气之后，脸上的笑容随即柔和几分。

    笼罩在奈身上的压迫感霎时消散无踪。

    「……！」

    音音明明没对自己做什么，身体却瞬间轻盈不少。奈惊讶瞪眼，紧紧盯着因兴趣盎然而摸摸下巴的音音。

    「嗯看来是一次很有趣的经历呐。」

    「您、您相信我吗？」

    「哎呀，难道你说谎骗我？」

    「属下不敢！」

    奈不停摇头否定说谎，音音则是开心地呵呵笑。

    「哎呀，无妨，这次我就不追究了。」

    「真、真的吗！？」

    「是真的。只不过你必须在今天带驱真归队才行唷。好了，快点动身出发吧。」

    「――属、属下明白了！一定不负您的期望！」

    内心不满什么的，谁还管得了那么多啊。奈矫健地提着水桶敬礼后，逃命似的离开音音办公室。

    ◇

    「哦～～回来了回来了。怎么样？有没有大饱口福？」

    即使因为在餐厅说「小孩一位」而受到异样眼光看待，在纱依然用完午饭，接着到饭店内四处闲晃打发时间；等回到房间时，冬香早已恢复原本的平静模样。

    ――其实仔细一瞧，还能看到她充血的双眼与一头乱发就是了。

    「怎、怎么啦？有东西黏在我脸上吗？」

    「没事……」

    在纱假装没发现，再度坐到先前坐的沙发上。

    冬香也随即在她对面坐下。

    等尴尬的沉默持续了一会儿后，冬香忽然开口说：

    「啊……先从哪个地方开始聊起好呢。不过我的脑袋非常混乱。」

    说完便抓抓后脑勺，目光则很不自然地四处游移。

    「唉……就提那个好了。我先把回来的目的告诉你吧。」

    「目的……吗？」

    「对，我――在纱，我想带你走。」

    「――――！」

    心脏因冬香轻松说出的这句话揪成一团。

    在纱紧紧抓住胸口的衣服，微微抖着双唇勉强回问：

    「那是因为……爸爸大人去世的关系吗？」

    冬香被问得霎时皱眉――却立刻摇摇头，恢复原来的表情说：

    「这个嘛，我认为无论宗是否活着……结果都一样。」

    「……这是什么意思？」

    就算不停发问的在纱漠然置之，她依然理解冬香的话中含意是什么。恐怕――和发生在背部的异常有关。

    可是，即使直觉猜到这一点，在纱仍未打破砂锅问到底。「也许是自己想太多」、「也许冬香不是那个意思」她只能将希望投注在这些细微的可能性上。

    然而――

    「既然肯跟我来，就代表你已经发现……翅膀了，对不对？」

    「…………」

    现实却火速将幻想打个粉碎。

    冬香突然起身，走到在纱身边去。

    她用手碰碰在纱背部，轻蹙柳眉说：

    「可以让我看看吗？」

    「啊……好的。」

    察觉冬香意图的在纱稍稍往前弯下身子。冬香见状，立刻把手伸进衣服底下，在背肌部分摸了好几次。肌肤感受到一股冰凉触感。

    「嗯……」

    「啊？真奇怪……」

    满脸疑惑的冬香把手抽回去。

    「你没长出翅膀吗？不，毕竟没有固定的生长时期，这情况也不算异常……可是……」

    冬香双手插胸，自问自答似的歪歪头。

    为了解答冬香的疑问，在纱从包包拿出一个塑胶药盒，出示给她看。

    「我认为是它的功劳。」

    「嗯？这是什么东西？」

    冬香从药盒取出一颗药细细打量。目前里面放的并非胶囊，而是一颗颗外形扭曲的绿色药丸。

    默默舔了一口后。

    「呜！这是――」

    冬香霎时脸色大变。

    「生体调整用的咒药！在纱，这种东西是从哪得来的？」双眼还露出讶异目光。紧张不已的在纱缓缓回答：

    「――雷宾休艾兹。」

    「…………！」

    这名字让冬香肩头震了一下。

    雷宾休艾兹――异世界国家之名。

    若是生活在这世界的人，根本不可能知道那名字。

    「在纱，你……」

    ――为何知道那名字？

    她的问题全写在表情上了，可以轻易猜出来。

    在纱吞吞口水，缓缓抬头。

    「你是――空兽吗？请你回答我……『女王』。」接着把自己从魔王处听来的情报说了出口。

    数天前，在纱曾因故前往异世界讨伐魔王。

    尽管旅行平安落幕――她却在当时得知许多情报。

    得知支配苍穹园天空的野兽――空兽的原种存在于异世界。

    得知那些野兽的统治者――通称「女王」的个体之存在。

    以及――

    「我身上真的流着『女王』之血吗？」

    于冒险之际，在纱曾一度被魔王附身。

    当时魔王发现在纱体内流着非人之血。

    那是继承自「女王」的血脉。

    「…………」

    冬香默默抓脸，细细吐了一口气。

    「……既然你知道这么多，那就早点说嘛。」

    说完便稍稍往前弯腰。

    冬香的肩胛骨附近忽然隆起，长出一对长度和她身高相近的翅膀，尾巴跟着从工作裤腰际探出头来；额头长出一根直直的角，侧头部则朝后长出两根角。

    「啊……」

    ――恶魔。

    率先浮现于脑海的正是如此失礼至极的字眼。

    冬香可能发现在纱的反应了。只见扬起笑意的她当场跳起――仿佛脱离重力枷锁一般非常轻盈地降落在眼前的桌子上。

    没错，看起来就像穿戴天驱机关的驱真一样。

    「――你猜对了。其实我并不是人类。我的本名叫芙洁希卡・亚修・库琳，是人们口中的空兽『女王』――正确来说，我是直系子孙。」

    「……」

    一阵轻微晕眩感袭来。

    视野出现摇晃的在纱轻轻扶额。

    ――直到数秒前，在纱的担忧只称得上是猜测，抑或是推敲而已。

    可是现在，眼前却出现了不动如山的铁证。

    「不过在纱，你可别误会哦？我想带你走，并非我不希望你待在人群中生活。」

    「G……」

    在纱半惊愕地回腔。

    「即便是最近的经验也无妨。你有没有遇上空兽主动靠过来的情况？」

    「呜――」

    这问题……使得在纱屏息不语。

    在最近数个月期间，在纱的确多次遇上遭受空兽袭击的异常情况。而且攻击她的全是大型种的飞龙级空兽群或传说中的帝亚玛特级等等，平常鲜少目击的超级怪物。

    「……果然没错。」

    「这是……怎么回事？」

    当在纱抖声发问时，冬香马上往后弓起身子，身上那对非人器官随即配合这个动作，一口气收回体内。

    「嗯……这个嘛。简单说，目前被称为空兽的生物分成继承旧魔兽军血脉，以及过于适应这个世界，结果导致野性化的部分。前者多少还会听从我的命令，但后者根本充耳不闻。唉，就是宠物和野生动物的分别。」

    冬香说着说着，还把手伸到后面去。好像是露出翅膀时，顺便把汗衫给撑破了。

    「最麻烦的是，那些野生空兽依然残留着魔兽的特性。」

    「特性――」

    冬香「啊啊」回了一声，继续愤愤说：

    「继承『女王』血脉的我们会散发出微量的诱性物质，让我们随时随地都能受到空兽的保护，不过却会连那些野生空兽也吸引过来。就算来了也讲不听，真是烦死了。」

    「……！」

    看到说完话还伤心叹气的冬香，在纱轻轻倒吸一口气。

    她不知道爸爸和冬香在哪里认识。

    也不知道是经历了哪些阻碍，自己才会出生在这世上。

    可是――为何冬香要把年幼的自己交给父亲，然后音讯全无整整十年呢？

    在纱理解到冬香离家的理由了。

    「所以连你也在这十年间……」

    「……G嘿嘿，哎呀，我也没办法嘛。假如我停留在一个地方，空兽就会聚集而来。我可不能眼睁睁看宗喜欢的这个城镇被空兽毁掉。」

    冬香困扰苦笑。

    在纱全身起鸡皮疙瘩，心揪成一团的感觉立刻窜遍全身。

    「啊……」

    老实说，在纱对这位名叫鹰崎冬香的女性没有好感。

    因为她的言行举止粗鲁到不行，还是一位抛夫弃子长达十年，毫无责任感可言的女性。

    可是……在纱将握住的拳头放在膝盖上。这举动并没有任何意思，她只是觉得，如果不想让翻腾于脑海内的奇妙感情散发出来，除此之外别无他法。

    ――不负责任的女人？

    在纱摇摇头。

    有谁能对感情即使隔了十年以上仍未消失，甚至为了宗吾和自己着想，因而离开苍穹园的她骂出这句话？

    可是她的崇高却让在纱陷入更深的绝望之中。

    至今以自我意志离开的冬香，当下回到苍穹园的理由。

    ――就是逼在纱做出她十年前的那个决定。

    冬香发现在纱已经理解现状后，缓缓放低视线问：

    「G、在纱，你喜欢那个女仆吗？」

    「咦――？」

    这突如其来的问题使在纱眉头挑了一下。

    「你喜欢她吗？」

    「……是的。」

    答案？根本没有思考的必要。在纱深深点头回应。

    冬香霎时心痛皱眉――随即顶着原本的表情往前弯腰，撑桌靠到在纱面前。

    接着在能够感受到呼吸的近距离下开口说：

    「我想说得更无情一点――在纱，假如你继续待在这里，那女仆早晚会没命。」

    在纱顿时哑口无言。

    在冬香认真的目光注视下，光发出吞咽唾液的声音就得出尽全力了。可是又不能一直沉默下去，只好半勉强地透过干渴喉咙说：

    「但、但是姊姊大人很强――」

    「她打得赢一百只空兽吗？」

    「……打、打得赢……！」

    听见笃定回答的冬香稍稍瞪大眼睛，接着叹息问：

    「那一千只呢？」

    「肯、肯定打得赢。」

    「一万只呢？」

    「……呜……」

    「倘若遇上十万只呢？」

    她再次说不出话来了。

    头上传来温热的触感。看来冬香正在轻抚自己的头。

    「……苍穹园骑士团非常优秀，应该能顺利解决才是。不过空兽的数量会年年增加，早晚挡不住。」

    「但、但是――」

    在纱仿佛弹开那只手似的猛然抬头，扭着五官回望冬香。

    然而她却无法继续说下去。

    或许是大脑的某部分已经理解话中含意了吧。

    她不愿意和驱真分开，打死都不要。

    ――假设她因此害死驱真呢？

    「…………」

    不知该如何是好的在纱出现一阵轻微晕眩，扶额低头。

    「在纱……？」

    莫名其妙的是，冬香那声担心的呼唤似乎离她很远。

    ――头痛不知怎地停不下来。明明得做出决定，头却好痛，痛到无法忍受。视野越来越狭窄，意识越来越朦胧。奇――怪，有点怪――

    至此，在纱的意识完全陷入黑暗之中。

    「喂，在纱？」

    冬香摇着突然跪下的在纱肩膀，出声呼唤她；全身瘫软的在纱并没有回答，似乎失去意识了。

    「昏倒了……吗？」

    冬香嚷着「这下不妙」，从在纱肩头抽回一只手，抓抓后脑勺。这是因为过于刺激的内容接踵而至的关系吗？

    突然间――支撑在纱肩头的左手传来抽动颤抖的感觉，这才知道在纱已经睁开眼睛了。

    「哦，你没――」

    话才说到一半，在纱便拍掉冬香的手。

    「……啊？在纱，你怎么了？」

    「给我放尊重点。我不记得曾允许你这臭女人呼唤那名字。」

    「……蛤？」冬香张嘴惊呼。

    这也怪不得她，谁叫在纱突然口出惊人之语。

    仔细打量才发现，在纱不只遣词用字，甚至连举止和气势都变了一个样。简直就像第一人格在她失去意识瞬间诞生似的。

    「怎么了？你突然间怎么了？」

    「喂，在纱，你有没有听到？」

    「怎么？原来你这臭女人还活在这世上啊。好，我就允许你火速从我的视野中消失，到街上大喊『对不起，我不该出生到这个世界上』跑完一圈后，全身绑着鲜肉冲进饥饿的空兽群里去吧。有没有很开心？快点动身吧。我只能默许你在这房间多待.五秒。」

    一听到在纱连珠炮似的发言，冬香微愣地抓抓脸。这到底怎么回事？莫非她在难以下定决心之余，真的创造出另一个人格了吗？

    当冬香愣愣看着在纱之际，房内的电话突然响了。

    「嗯？」

    她紧紧盯着举止怪异的在纱，伸手拿起话筒。

    「喂？有事吗？」

    『打扰了，这里是大厅。……有鹰崎小姐您的访客。』

    「找我的？对方是谁？」

    『对方……自称是骑士团的人……』

    透过话筒传来的这句话叫冬香扭起五官。

    「嗯……」

    这么回了一声后，她便挂掉电话。

    「在纱。」

    「…………」

    「在纱～～」

    「…………」

    「在～～纱～～」

    冬香气到用双拳夹住不肯回答的在纱太阳穴，使劲扭了几下。

    「咿叽――！？」

    「妈妈有事出去一下。冰箱里面的东西随便吃，想叫客房服务也没关系。记得在这里乖乖等我回来。」

    「痛痛痛……你、你在做什么啊！」

    「回答呢？」

    「是……」

    「很好。对了，顺便考虑我刚刚说的事。」

    一听见冬香这么说，在纱按头蹙眉回问：

    「……刚刚说的事？」

    「就是我要带你走的事。」

    「啥……」

    在纱双眼瞪得老大，透露出惊讶之情。

    「难道她刚才没听清楚吗？」如此想着的冬香搔搔脸颊，留下在纱离开。

    「带走……在纱？」

    冬香离开后数十秒，终于解除全身僵直状态的驱真抖着双手说道。

    她的担心果然成真了。什么明天就送人回家，倘若没有出手援救的话，说不定在纱会直接被她拐跑。

    「开什么玩笑……我哪能让她如愿！」

    刚刚被使劲扭了几下的侧头部隐隐作痛。

    「……呜，那个臭女人竟敢对在纱的身体……！」

    驱真一面咒骂冬香，一面温柔轻抚侧头部。

    「啊……&#10084;」

    手指突然缠到细细绢发，令她不禁叫了一声。

    ――冷静下来、冷静下来。她勉强压抑快速跳动的心脏，调整呼吸。毕竟心脏不可能无限次跳动，一次心跳都不能浪费掉啊！

    此时，驱真已经进入在纱的身体里面了。

    「总而言之，术式似乎成功了……」

    她双手摸摸脸颊，确认那柔嫩的触感。啊啊，错不了，驱真的触觉一定不会出错，这正是在纱的身体呀！

    ……如此举止使得心脏再度快速跳动。为了压抑激动的心脏，驱真捂住胸――立刻发现会得到反效果，进而停止动作。

    「现在可不是做蠢事的时候。」自言自语的驱真深深点头。

    因为一切宛如算计好般，当驱真进入在纱身体不久，冬香便立刻离开房间了。只能认为这是被神明帮了一把……不，其实驱真自己就是神明。

    「好，赶快趁机会……」

    说完便起身――

    「咦！」

    大大失去平衡的驱真发出短短哀号，往前跌倒在地。

    甚至连比较高的桌子也遭了殃，被她的头部狠狠撞了一下。

    「呜……怎么回事……？」

    呻吟嘀咕的驱真扶额坐正，随即猛然想到什么似的全身上下摸个不停。

    「太好了，幸亏没受伤……」

    吐出放心的气息后，她立刻趴地爬行到墙边，缓缓撑墙站起来。

    「呼……」

    是精神和身体还没融合在一起吗？抑或是手脚长度突然改变许多，因而失去平衡感？光是想站立都觉得双脚不听使唤了。虽然勉强撑墙走了几步，但脑袋仍然晕眩不已。

    「……啧，只能花点时间适应了吗……」

    驱真愤愤嘟哝，迅速环视房内一遍。

    此处似乎是饭店房间――而且是非常高级的套房。

    可是她能得知的情报仅仅如此。先习惯这副身体，然后趁隙离开此处才是当务之急。

    忽然间――

    「……啊！」驱真在房内发现某样东西。

    她吃力靠墙行走，勉强走到那面大大的全身镜前。

    「呜啊……」

    喉咙很自然地发出陶醉之声。

    然而这也怪不得驱真，毕竟自己的手脚和脸蛋，都跟她全世界最喜爱的少女一模一样。

    「这、这真是……远远超乎想像……」

    红脸嘀咕的驱真先环视房内一遍，确认没有别人在场后，稍稍收起下巴，刻意露出往上看的撒娇视线，对着镜子说：

    「姊姊大人，我最喜欢你了。」

    「哈啊……」

    明明是自己说出口的话，全身血液瞬间沸腾……不，血液为之汽化的感觉立刻窜遍全身。……不妙，这会令人把持不住啊。

    驱真压抑差点自然上扬的嘴角，换成双手在胸前交握的姿势，再次朝镜子轻声说：

    「……我只要有姊姊大人就够了。」

    「……！」

    欲罢不能的驱真拉开衣领微露胸口，然后微微红着脸对镜子说出「姊姊大人……没关系哦……？」这句话来。

    「奴哦呼……！？」

    仿佛烧干脑浆的冲击忽地袭来，人中与嘴角随之湿濡。看来驱真把自己搞得兴奋过度，结果流鼻血了。她赶紧把头往后仰，以免鼻血滴到衣服上。

    「卫、卫生纸卫生纸……」

    这真是糟糕透顶啊！在纱血液的价值可是高过同等重量的黄金，怎能无谓浪费掉。驱真转身找起面纸盒――

    结果双脚打结，再度重重跌了一跤。

    「哦啊！？」

    为了撑住身体，她迅速抓住棚架上的花边布……却无法抵消跌倒的力道。摆设的花瓶经这么一拉，全数翻落到地板上，砰地砸个粉碎。

    更惨的是，甚至连一旁的衣架也被衣角勾倒，结果搞得房间角落仿佛刚遭受轰炸似的乱成一团。假如饭店要求赔偿，金额肯定是一笔天文数字吧。

    「……算了，反正那家伙会赔钱，没什么好担心的。」

    驱真摇摇晃晃地扑到大床上。床单被鼻血弄出好几个血迹，散发出奇妙的色色的感觉。

    她从棚架拿来卫生纸，揉成纸团塞进鼻孔里。

    「……好。」

    尽管有点难看却莫可奈何。驱真躺在床上休息，等恢复足以走路的体力才离开房间。

第五卷 Case-02 本商品不另附变身服装

    在微暗的房间里，有几盏方型灯具发出朦胧微光。

    要说在这个主人刻意留下少许照明的房间中，荧幕亮光才是主要照明也不为过。

    『――咦？那么说来「城堡」来袭与你无关……而你也没有攻击苍穹园的意思？』

    『刚刚不是讲得很清楚了吗？我只是回来带女儿离开。』

    喇叭播放着这些对话。

    草剃沉音目光蒙地观看早已不知看过几次的影片，仿佛分开帘子似的拨开长长浏海，轻揉熊猫眼。

    尽管她原本就是肌肤白到宛如没晒过太阳、手脚细到似乎一碰即折的少女，这些举止却能看出沉音有多么疲惫。

    『既然如此，你为何不直奔目的地呢？』

    『……少、少嗦，这和你没关系。』

    沉音停止其他作业，专心看着那段影片。

    画面中，有两位女性正在露天咖啡座交谈着。

    这是她前几天要侍从前去和「女王」接触时，顺道拍下的影片。

    『我哪能不管。根据我的调查指出，你来中央都已经好几天了。倘若是为了女儿，应该会立刻回家才对吧？但是你却没那么做。』

    画面中那位水手服少女――担任沉音侍从的魔人欧特笑着说。

    对面那位打扮随性的女性――「女王」芙洁希卡先是瞪了欧特一会儿，然后咂舌说：

    『…………啦。』

    『咦？你说什么？』

    欧特歪头不解。芙洁希卡潮红着脸，继续说：

    『因为很丢脸啦……可恶，她可是我十年未谋面的女儿，怎么可能知道我是谁。况且我丈夫可能续弦了嘛！』

    芙洁希卡宛如机关枪似的一口气说完，接着胡乱抓头。

    这番发言让欧特呆愣数响――

    『呼――呼呼、啊哈哈哈哈哈，你居然为此烦心？真可爱。』

    说完还露出古怪笑容。

    『嗦！所以我不想说出来啊！』

    『呵呵，算了，反正你看不出说谎的迹象，我相信你。』

    『……哼，我也得感谢你的告知。没想到巢穴已经靠得那么近……我得尽快去找在纱了。』

    稍稍绷起脸来的「女王」如此说。

    沉音蹙眉咬牙――因为她不知该如何是好。

    「……这么看来，或许改成『「女王」会带着「城堡」四处跑』的说法会更容易理解呐……」

    对着空气呢喃后，沉音咬咬姆指指甲。

    失算了。她万万没想到，身为在纱生母「女王」的目的，居然跟苍穹园骑士团的利害如此一致。

    倘若「女王」带着在纱远走高飞，「城堡」的行进路线就可能跟着改变，也能改善最近数个月来，大型空兽异常出现的情况。

    站在苍穹园骑士团团长角度来看，这可是足以举手欢呼的情况。

    可是沉音却弯腰扶额，沉吟说：

    「……事情怎么会变成这样。」

    其他扬声器突然传来声音。

    『――喂？小姐，可以打扰一下吗？』

    这声音和影片里面的人一样，是欧特。沉音连忙关掉影片。

    「……有事吗？」

    说完便看向右方――连接骑士团总部办公室的荧幕。如她所想的，欧特正在傻笑挥手打招呼。

    『有的。我刚问过奈最近几天的所作所为，结果听到很有趣的消息。』

    「哦～～」

    『呵呵，您认为是什么消息呢？当时我还顺便看了她的心跳数，应该没说谎。』

    「嗯～～」

    『……小姐？您没听我讲话？』

    「是哦。」

    『小姐是大笨蛋。』

    「哦～～」

    『…………』

    「嗯～～」

    『……其实小姐，我有件事情必须向您道歉。』

    「是哦。」

    『我前几天不小心打破您最喜爱的苍Q杯……』

    「你后面有苦头吃了。」

    『您……正在听我说话！？』一脸震惊的欧特抖着声音说。

    想必发现就此沉默的沉音不太自然吧，怯弱缩肩数响的欧特浅浅叹息，无奈地问：

    『小姐，您又在看那段影片吗？』

    「…………」

    被猜中当下的举动后，沉音霎时屏息。

    欧特露出「果然没错」的表情，大大耸肩。

    『至今仍烦恼不已吗？这一点也不像您呀，小姐。』

    「……给我闭嘴，你这臭木偶。」

    即便撂了句狠话，沉音却就此打住。

    因为欧特完全说中她的心思了。

    任由「女王」带走在纱的选项，以及阻止「女王」并将在纱留在苍穹园的选项，目前放在她心中的天秤上衡量着。

    前者能确保苍穹园的安全，但后者却只是沉音的自我满足而已。

    她很清楚这一点，可是……。

    「……在纱……是我第一位……朋友。」

    沉音抖着紧握的拳头说。

    「我不希望在纱离开苍穹园……但是只要她还在，中央都得随时面临大型空兽的威胁。」

    说完便乱抓浏海。

    「倘若是前团长――父亲大人的话，肯定会放任『女王』离开……反之，驱真绝不会任由在纱被带走。」

    绝对正确的答案并不存在，可是――那两个人保证会毫不迟疑地做出决定。

    然而沉音却做不到。

    「我到底该怎么办……」

    是看到她抱头呻吟的模样吗？扬声器传来微微笑声。

    『您这样太难看了，小姐。』

    「……你说什么？」

    『我可不记得自己侍奉的女孩如此柔弱唷？』欧特大胆地说着。

    沉音狠狠瞪了出言不逊的侍从一眼，开口说：

    「……真是抱歉，反正我没办法做出如此简单的选――」

    『您有做出选择的必要吗？』

    「……咦？」

    沉音惊愕以对。

    欧特理所当然地说完后，大大张开双手表示：

    『这的确是恼人的问题。如果是草剃沉音，想必只能从中择一吧，连魔人欧特也是如此。不过――』

    欧特把脸靠到画面前。

    『假设是草剃音音的话，那就没有选择的必要。』

    「……！」

    沉音双目圆睁。

    草剃音音――由担任头脑的沉音和担任身体的欧特所构成，乃苍穹园最强的女性。

    『请下令，小姐。您的侍从正等着不讲道理的命令喔。请将您那绝对不可能实现、坏心又傲慢的理想说出来吧。』

    魔人欧特悠然自得的微笑说。

    沉音傻愣数响后――

    「――――呼。」

    嘴角瞬时上扬。

    「……呼呼、呼呼呼……」

    平时显露阴郁之情的眉头、双眸、嘴巴逐渐化为笑容。

    ――真是单纯明快到不行！沉音捂住嘴角，藉此隐藏笑意。

    「――也好，我就命令你吧。欧特，魔人欧特，我绝对无敌的侍从啊。」

    『这是属下无比至上的幸福。』

    「在纱是我的朋友，也是无可取代的好友。我也会亲自去说服她。你得好好保护她才行喔。我哪能眼睁睁把在纱交给『女王』。」

    『属下明白了。』

    「所以你也不用阻止『城堡』前进了。――将碍眼之物粉碎吧。」

    『谨遵吩咐。』

    「从今以后，肯定有更多大型空兽会受到在纱吸引，进而飞到中央都来。」

    『属下也这么认为。』

    「我绝不允许它们弄脏我的庭院。通通――杀无赦。」

    『属下遵命。』

    「你办得到吗？音音。」

    『当然办得到，音音。』

    沉音朝画面伸出竖起大拇指的右手，欧特也随即回以相同的动作。

    ◇

    「……？」

    恢复意识的在纱缓缓抬头，同时蹙眉不解。

    这是因为四周的景色从奢华的饭店装潢，转变成鹰崎家客厅的关系。

    「呃，到底怎么回事……」

    突如其来的转变令她一阵混乱。自己应该待在被冬香带去的饭店房间才对。

    「哦哦，在纱你醒了？」

    才思考到一半，后方便传来熟悉的声音。多半是魔王吧。

    「也许能得到某些情报。」如此心想的在纱转向声音来源却当场失衡跌倒。

    「呀――」

    与其说双脚打结，倒不如说身体的反应跟不上思考，导致手脚完全不听使唤。

    尽管跌倒的地方有抱枕帮忙缓冲，所以没受伤，但脑袋仍有点昏沉沉的。在纱扶额起身。

    「唔……魔王……先生？」

    尽管四处搜寻声音主人的身影，但是连个影子也没见到。

    在纱忽然发现压在身体下方的抱枕触感有点古怪。纵使有些凹凹凸凸的，却明显不是用来垫腰或脖子的形状――

    等提心吊胆地往下一瞧，才发现自己正压在翻白眼的长角苍Q布偶身上，颈部还吃了一记拐子。

    「哇……」

    在慌忙抽身之际，体重似乎又莫名其妙地加诸在苍Q身上了。明明是没有骨骼的软趴趴布偶，颈部却发出类似骨折的喀啦声。

    「魔、魔王先生！魔王先生！」

    就算大声呼唤也得不到任何回应。看来魔王完全失去意识了。

    「这下怎么办……」无计可施的在纱困扰说道。

    如果是拥有神奇力量的魔王或许能解释在纱身上的变化，结果他此时却昏了过去，这下想问都没得问了。

    现在除了等魔王醒过来之外，别无他法。在纱叹了口气，当场躺下。

    虽然躺在地上的举止很没家教，不过体内还残留着那股异样感，害她连站都站不起来。

    当身体在五分钟后渐渐复原之际，走廊传来玄关的开门声。

    「――姊姊大人？」

    在纱起身看向玄关。

    「鹰崎啊啊啊――！！」

    却听到别人的声音。

    「…………！？」

    不知所措的在纱被吓到惊慌不已，还听到喀锵喀锵的金属声逐渐逼近。看来声音的主人擅自闯进来了。

    紧接着，胸部与手脚皆穿戴天驱机关的驱真前同袍鸢一奈，慌慌张张地跑进客厅。

    「你在家就回我一声嘛！」

    「咦……G？」

    正当在纱被搞得一头雾水时，奈紧紧抓住她的手，硬是把人拉起来。

    「跟我走，鹰崎。奉劝你别抵抗喔！」

    「、奈小姐……？请问这是什么意思？」

    被这么呼唤的奈深感讶异，细细打量在纱的脸庞。

    「……你刚刚叫我什么？」

    「呃……、奈小姐……」

    奈宛如反刍这称呼似的深呼吸，露出看见怪东西的神色。

    「你是怎么了？撞到头了吗？」

    「不……我没有撞到头……」

    「……慢着，你在耍我不成？别对我用敬称啦，感觉好恶心。」

    「呃……但是奈小姐年纪比我大……」

    「年纪比你大……唉，我的确长你一岁，不过你干嘛突然提这个？」

    在纱歪头表示不解。她今年才十二岁，难道奈只有十三岁吗？假使如此，她看起来确实比较老……更正，比较成熟。

    在纱忽然发现一个不对劲的地方。

    「奇怪……」

    她发现身上的衣服变了，而且这套衣服跟驱真的衬衫和牛仔裤非常相似，腰间不知怎地系上枪套，甚至还插着圣剑。

    不，不仅衣服，就连身材也变了。手脚变得相当修长，连胸前也出现不符在纱年龄的诱人双峰，腰际则整整小了一圈，描绘出漂亮的S形曲线，构成令女生朝思暮想的魔鬼身材。

    纵使进入激烈成长的发育期，也不可能吹气球似的突然长大吧。在纱双手抱头，再次疑惑蹙眉――却看到随着头部摇晃，因而跑进视野角落的亮丽黑发。

    这身体简直就是――

    「……算了，随你怎么叫，反正跟我走就对了。」

    奈环抱在纱，硬将她拉起来。由于先前的目眩感已经消失，在纱可以自行站立了。

    「天驱机关在哪？二楼吗？」

    「啊、对，大概在二楼……」

    一见到她轻轻点头，奈便立刻跑上二楼去了。

    在纱扶额呻吟。她至今仍一头雾水。自己怎么会跑来这里？身体究竟发生什么变化？才因这些疑问而扭扭脖子，立刻听到奈慌忙说：

    「好了，别站着发呆，快点跟我走！」

    「呃、啊……好的。」

    奈刚抱着驱真的天驱机关保管箱跑下一楼，便立刻拉着在纱往外走。

    照口气听起来，她今天似乎很急。在纱总觉得违逆她准没好事，只好乖乖随奈离开。

    于离开之际，她往挂在玄关旁的镜子看上一眼。

    在纱终于能够亲眼见到自己的容貌了。

    「G――」

    黑亮秀发、鲜红双眸，加上白皙无暇的肌肤，还有英挺鼻梁与锐利眼神，至于紧实的红唇，则是因惊愕而扭成滑稽的形状。

    镜中人并非在纱自己，而是她最喜欢的姑姑――鹰崎驱真。

    ◇

    「……果然是你啊。好久不见了，上校阁下。」

    在大厅等候的女性骑士带领下，冬香被带到停于饭店停车场的车子内。她说着说着――瞪了后座的男子一眼。

    对方是一位让宽广车厢都显得有些拥挤的魁武中年男性。隔着苍穹园骑士团军常服，还能看到那副不符年纪的肌肉铠甲。

    「我现在是少将了。」

    男子对着冬香回腔。此时能趁隙看到位于太阳穴附近的大伤疤。

    「是吗？那真是可喜可贺呀。……找我有事吗？难道你专程上门送死？看在过去『情谊』的份上，我会尽可能折磨你唷。」

    这并非玩笑话或轻浮话，而是蕴含浓厚杀气的说词。

    ――佐间冈亮禅。他无疑是全世界冬香最厌恶的人类。

    可是男子却毫无惧色，同样狠狠回瞪冬香一眼。

    「那是我想说的话，『女王』。空兽首领跑来中央都做什么？我早警告过你，要你别再踏进中央都了吧。……况且鹰崎已经不在了，更是没有你的归处可言。」

    他口中的「鹰崎」明显不是指冬香或在纱。

    而是冬香的丈夫：鹰崎宗吾。

    「……你这家伙。」

    冬香咬着牙关，拳头紧握到几乎渗出血丝。

    「没想到你居然带着那座『城堡』现身。难道想报十年前的仇？」

    「我才不管那东西，只是来办点私事罢了。况且我当初离开中央都的原因，单纯是不想给宗和在纱添麻烦，才不是被你们的威胁吓跑。」

    「什么？」

    初次面露意外之色的佐间冈不停打量冬香，犹如想确定她没出现可疑举止一样。

    「『城堡』不是受到你的指使才飞向这里吗？」

    「我刚刚已经说清楚了吧。真受不了，难道你们家的元帅大人没告诉你？」

    「……这话是什么意思。」

    「哼！不知道就不理你～～话说回来，你就为了这点小事而刻意跑来找我？没带随扈也敢跑来这种地方？」

    「你到底想说什么。」佐间冈的眼角抽动了一下。

    冬香露出带点嘲讽的笑容，往前弯腰。

    「――你老到脑袋不中用了吗？只要我有意思，一眨眼就能让你脑袋搬家唷？要不要试着帮你留下第二道伤疤？」

    目光锐利的她将一根手指抵在佐间冈眉心上，可是佐间冈仍不为所动。

    「『女王』，你依然没学到教训嘛。还是跟以前一个样。」

    「……你说什么？」

    「我已经下达过指示，一出事就立刻绑架鹰崎在纱。」

    「什――」

    冬香紧皱眉头，短短哀号一声。

    「换个角度想，棘手的女王种女孩可是用来聚集空献的最佳引子呐……我记得女王种越是兴奋，散发出来的诱性物质越发强烈。砍掉她的手脚丢进笼子里，不知能招来多少只空兽？在迎击作战中，她可是最佳的诱饵……对了，你居然把女儿独自留在房里，会不会太粗心啦？」

    「混帐……有种就试试看……我保证你的小孩也会承受同样的痛苦。」

    她凝聚全身上下所有杀气，倾注到佐间冈身上。

    只见佐间冈用鼻子哼了一声，开口表示：

    「不好意思，那是不可能的。」

    「……什么？」

    「我的孩子早就被空兽给吃了。」

    「…………！」

    这意外的回答令冬香瞬间停止呼吸。

    「所以『女王』，我对你们可是恨之入骨，恨到想全杀光啊。」

    「……是吗？我比较喜欢互相杀戮呢。反正我也非常讨厌你。」

    「这是我的荣幸。」

    「你只想说这些吗？不然我走了。」

    冬香一无趣地扭着五官离开车子，随即转身朝车内说：

    「假如敢碰在纱一根寒毛，我保证杀了你。」

    说完还猛力敲了车子一下，打凹一大块侧面钢板。

    「…………」

    对沉默的佐间冈丢下一记咂舌声后，冬香朝饭店走去。

    「真是不爽……」

    口中喃喃念着粗话的她走进电梯，按下想去的楼层按钮。

    电梯移动时，对佐间冈亮禅的恨意在脑海内汹涌翻腾。

    回头想想，其实自己跟他打交道的时间和宗吾一样久――因为佐间冈正是冬香与宗吾相遇瞬间的见证人。

    十多年前，冬香发现在危险空域遇难的宗吾与上司佐间冈。

    对宗吾一见钟情的冬香从此藏起翅膀，来到人类城市生活，甚至有幸与宗吾结为连理――深知其真面目的佐间冈却从中作梗，想透过各种手段将她赶出苍穹园。

    更糟的是，这时在纱已经出生了。佐间冈找来冬香，对她施以「假如你不离开，当心丈夫和女儿出事」等等，跟犯罪没两样的恐吓威胁。

    尽管到头来，受到体质影响的冬香不得不离开中央都――然而佐间冈却认为这是自己的功劳。

    「……唉唷。」

    等来到房门前，冬香才拍拍脸颊恢复原有的柔和表情。她可不能让在纱看到自己宛如凶神恶煞的模样。

    冬香挤出生硬的笑容，用钥匙卡开门。

    「我回来～～在纱，你有没有乖乖等妈妈回来？」

    说完还精神饱满地挥挥手。

    「……啊？」

    可是一看到房内的情景，硬挤出来的笑容霎时消失。

    由于印象大幅改变的关系，她瞬间以为自己走错房间。

    桌子翻倒、花瓶碎裂，甚至连衣架等等家具也倒成一团，简直就像被人砸过似的。

    不，这点小事算不了什么，最重要的问题是――

    「――在纱！」

    凌乱房间里找不到一丝气息，这使得冬香失声哀号。

    「在纱，你在哪里！在纱！！」

    就算大声呼唤并找遍整个房间，依然没得到任何回应。

    「……这是……」

    冬香屈膝弯腰，从地板与床上找到少量血迹。

    在她吓到一脸惨白的同时，脑海内响起最厌恶的男性声音。

    （……对了，你居然把女儿独自留在房里，会不会太粗心啦？）

    「难不成……」

    冬香从窗边俯视下方的宽广道路。尽管视力绝佳，她却没办法从三十楼的高度，找出一辆可能早已离开的车子。

    「……那混帐竟敢摆我一道！」

    些许血腥味在愤愤紧咬的牙关中扩散开来。

    ◇

    「来，在这里签名。」

    「签名……吗？」

    「少废话，签就对了！」

    「好、好的……」

    在纱被奈抱着飞到骑士团总部后，立刻被她拉进某栋建筑物里，要求签署某张文件。

    她们两人正在一个摆着许多办公桌、形似事务室的地方。一见到在纱被奈怒斥，周围的人们皆不知怎地一脸诧异。

    尽管乖乖在文件上签名，满脸疑惑的奈却狠狠瞪了她一眼。

    「……等等，鹰崎在纱是你侄女的名字吧。」

    「啊……」

    猛然惊觉的在纱打量自己容貌一遍。对了，不知受到什么原因影响，现在的她和驱真没两样。

    见到奈似乎仍有所误会，只好怯怯地说：

    「那个……你可能不会相信，但其实我正是在纱……」

    「啊？」

    「我不清楚发生了什么事……等一回过神，我就突然变成姊姊大人了。」

    听到这番说词的奈皱眉沉吟数秒。

    随即露出诡异的笑容，挥挥手说：

    「啊～～不行不行，你可不能用这种手段逃避归队喔。既然阿丝堤娜不在这里，你身上就不可能发生神秘现象了。」

    「不，我不是那意思……」

    「别说了。来，好好签上自己的名字。」

    「唉……」

    她似乎不相信自己的说法。在纱迫于无奈，只好签下「鹰崎驱真」这个名字。

    「好。」

    奈从在纱手上抢走文件后，首次露出笑容。

    「唉……搞定，这样就不会受到惩处……」

    接着安心叹了口气，一把站起来。

    「我去帮你缴交归队申请书。」

    「啊……好的。奈小姐，我等等该怎么做……」

    「啊？随你高兴啦。」

    「……随我……」

    在纱困惑地梭巡四周。假如在陌生的骑士团总部里，还被为数不多的骑士友人丢下不管的话，她真的会不知所措。

    「啊……我会尽快办好手续，你先去休息室之类的地方等我吧。」

    「休息室……吗？」

    「……被你打败了。只要搭电梯到一楼，然后沿着走廊直走就到了。」

    「好、好的。」

    夹紧双腿、将手放在膝上的在纱点头示意。这动作使得奈「呜！」地呻吟一声，顶着微红脸颊慌忙跑离事务室。看来她急着想把事情办妥。

    「…………」

    被单独留下的在纱抱起保管箱，搭乘奈说的电梯前往一楼。

    「沿着走廊直走……」

    她不停和穿着深紫色制服的骑士们擦身而过，缓缓沿着走廊前进。不知为什么，每个人都会回头看在纱一眼……唉，或许怪不得他们吧。假如在众多身穿制服的骑士中，突然出现一位便服女性的话，肯定非常显眼。

    即便这些好奇视线让在纱没来由的不太自在，她依然低头思考。

    明明为了冬香逼自己下决定而困惑不已，异常现象却接踵而至，使得早已习惯超自然现象的在纱有些疲惫。

    「姊姊大人……」

    她轻咬下唇。心情好复杂。明明想见驱真――却又不想见到她。

    寂寞不安的在纱想尽快扑到驱真怀里，让她温柔摸摸自己的头；但越是那么想，冬香说的话越是牢牢缠着在纱不放。

    （我想说得更无情一点――在纱，假如你继续待在这里，那女仆早晚会没命）

    「……！」

    在纱在，驱真亡。

    这绝望的六个字在脑内反覆回荡，大肆折磨她。

    在毫不停歇的回声中――

    「少尉！？」

    身后传来惊呼。

    回头便看到走廊上出现三位女性。她们一位身材高挑、一位是娇小眼镜娘，最后一位则是出声呼唤在纱的鲍伯头女孩。

    在纱曾见过她们，也知道她们曾是驱真麾下的鹰崎小队成员，还记得她们的名字分别是铠冢沙纪、钩野薰以及锥本美荣。

    「少尉，您终于回来了！」

    喜形于色的美荣跑向在纱。

    「啊……是，好久不见了。」

    「咦……？」

    美荣和方才的奈一样，露出诧异之情。

    「哎呀？美荣你怎么啦？」

    「少尉，请问您什么时候回来的？」

    沙纪和薰跟着走了过来。在纱觉得不能失礼，继续慎重地对两人鞠躬。

    「两位久违了。」

    「哇哦！」

    「啊――？」

    两人立刻当场愣住。

    沉默了一会儿后……沙纪率先打破尴尬的气氛。她开朗笑着，轻拍在纱肩头说：

    「啊哈哈，少尉，您在模仿某人吗？真可爱。」

    「模、模仿……？」

    「自从您辞职后，我们遇上不少大麻烦哦？虽然由三谷原上士担任临时队长，小队才不至于立刻解散，不过等『城堡』攻略战一结束，我们就会各自被分派到其他小队去了。」

    沙纪轻描淡写说。

    「等一下，沙纪，这样太失礼了。」

    正当薰出言指责沙纪时，在纱微皱柳眉。

    因为从遥远的走廊另一端，传来宛如洪流滚滚而至的声音。

    越是接近，越听得出是男性的嘶吼声。

    「驱――――真――――小――――姐啊啊啊啊啊！」

    「咿――」

    在纱被吓到缩成一团，手上的保管箱因此掉到地上，发出铿啷声。

    但是她也没办法。因为有个绑起头发的男子突然火速跑过来，旋即紧紧握住在纱的手，猛力将她推到墙边。

    「驱――驱、驱真小姐……！你总算……总算回来了！」

    「慢着，是松永……！？你是从哪冒出来的？」

    薰被吓得往后退。恐怕是想闪过他快如子弹的突袭，免得遭受池鱼之殃吧。

    即便有点害怕，在纱仍打量眼前的男子脸庞。他也是鹰崎小队的成员，名字叫做――松永卫二。

    卫二紧握在纱的双手，吐出令人误以为他双眼冒火的闷热气息，开口说：

    「是！我一闻到驱真小姐的体香便飞奔而来了！」

    等自信满满说出这句不算回答的回答后，卫二继续朝在纱表示：

    「你不在的这几个星期，我过着跟劳改没两样的痛苦日子……啊啊、不过这个炼狱已经结束了！我等今天已经等很久啦！来，不用客气，赶快给我一个热情的拥抱吧！」

    说完还把鼻息紊乱的脸庞靠得老近。

    在纱被吓得花容失色，转头怯怯说：

    「请……请你住手……」

    『……！？』

    以卫二为首的所有队员都大感惊愕。

    隔了一响后，脸庞潮红的卫二露出凄厉笑容，大大张开双手。

    「驱真小姐啊啊啊！」

    可是在一瞬间――

    沙纪从后方抓住卫二的肩膀，美荣负责顶他的膝盖，薰则是趁隙闯入两人之间，赏了他的下巴一记肘顶。

    「呼咳呼！？」

    当卫二身体弓成美丽的新月形状时――

    「你在搞什么鬼啊啊啊！」

    快速办好手续、从走廊另一头抱着东西跑过来的奈，朝他的侧头部使上一记飞身踢。

    「咕嘎啊！」

    发出不祥哀号的卫二旋转飞了出去，接着一头撞进走廊墙边的大批纸箱，一动也不动了。

    「……真是完全大意不得。」

    奈一边调整乱掉的呼吸，一边拭去额头的汗珠。

    「少尉，您没事吧？」

    「没、没事……」

    在纱轻轻点头，回应担心询问的薰。

    「说真的，少尉您到底是怎么了？拿出平常的态度就得了嘛。」

    「平常的态度……吗？」

    「对啊，比如松永一逼近就踢他下巴，等他往后翻再使出一记脚跟斩，最后在侧腹踢上脚，让他从窗户飞出去。」

    「我、我平常都那么做……？」

    冷汗滑过被吓愣的在纱脸颊。这回答令鹰崎小队众骑士疑惑地歪歪头。

    「啊――我觉得这家伙今天怪怪的。从我去家里带她归队开始，一直都是这个调调。」

    奈仿佛为三人解惑似地耸肩说着，走向在纱。

    「来，这是你的制服，快点去更衣室换上。」

    然后将单手抱着的布包交给她。

    「啊……好的……」

    一见到在纱接过衣服又再度歪歪头，奈便一脸不耐烦地拉起她的手说：

    「在这边……真是的，你怎么连这个都忘了？」

    等穿过一段走廊后，奈打开挂着『更衣室』牌子的房门。

    非常宽广的房内有许多置物柜沿墙而设，内侧和中央则各放着一张长椅。

    在纱被奈推进更衣室……此时又出现一个问题了。很简单，就是她不知道该使用哪个置物柜。

    奈看到在纱抱着制服左顾右盼的模样，急得用力敲了附近的置物柜一下。

    「你的置物柜在这里！」

    「对、对不起……」

    在纱先鞠躬道歉，再打开奈示意的柜门。

    「哇咧～～少尉真的不太对劲耶。」

    奈身后传来美荣的声音。看来她们三个也跟进更衣室来了。

    「……你们想干嘛？又不用刻意跟进来。」

    躲在美荣身后的沙纪一看到奈半眯眼的模样，呵呵笑着说：

    「哎呀～～倘若让现在的少尉跟奈独处，不知会受到何种霸凌――」

    薰赶紧捂住沙纪的嘴巴。

    「请、请您别放在心上，鸢一少尉。」

    「……哼。」

    奈无趣地用鼻子哼声。沙纪突然挣脱薰的控制，抓住在纱肩头说：

    「G、少尉，换上制服之前，能不能请您先换上这套衣服呢？」

    说完便打开旁边的置物柜，拿出一套用便宜布料制成的护士服。

    「咦……？」

    「沙纪慢着，那是什么衣服啊！」

    薰惊慌尖叫。

    「哎呀～～这是我买来跟男朋友玩医生游戏时穿的，结果没地方放。刚好置物柜有空间，我就收在这里。」

    「你把骑士团的……」

    「好了好了，薰，难道你不想看到……少尉穿护士服的模样吗？」

    「……！」

    奈身后的薰想出声……却吞了回去，脸蛋还不知怎地出现红晕。

    在纱感受到背部渗出厌恶汗水的湿濡感。不只是薰，恐怕连美荣的想法也跟沙纪相同。

    换言之……她们都想亲眼瞧瞧。

    「啊、那个……」

    在纱不禁怯怯往后退，却立刻被三人逼到墙边。

    「不要紧，没什么好怕的。」

    「……少尉对不起。」

    「一下下就好，只要一下下就好……」

    鹰崎小队三朵花双眼闪烁着光芒，扭着手指逼近（她们眼中的）驱真。

    就在此时，旁边再度传出用力敲打金属置物柜的声响。

    「……你们三个太过分了吧。」

    奈半眯着眼，狠狠瞪着三人。

    「啊、啊哈哈……我是开玩笑的，开玩――」

    当美荣慌忙搔头解释的瞬间，被敲开的置物柜掉出一套挂在衣架上的体育服，而且是近来相当少见的三角短裤型。

    「……呜！」

    奈脸色铁青，迅速捡起体育服藏到身后去。仔细一瞧，还能看到该置物柜的名牌写着「鸢一」。

    三朵花先是愣了一会儿……很快就转变成窃笑，而沙纪还是笑得最开心的一个。

    「G～～？我说奈，你也有套非常有趣的衣服嘛。原来你喜欢那种口味。」

    「谁、谁喜欢这种东西呀！这、这是元帅说要处罚我，硬逼我穿上……」

    「讨厌啦～～竟然说处罚什么的，奈真下流。」

    「……！你！都说不是那意思了！」

    「G～～可是呢……」

    沙纪指指置物柜。里面另挂着一套由紧身衣、网袜、兔耳发箍组成的兔女郎装。

    「……！！」

    「竟然有两套耶，真有你的。」

    「不、不是！」

    「咦？难道我说错了？」

    「这是……那个……在、在异世界……」

    「咦？我听不见耶？」

    「所以……那个……」

    这次换满脸通红、泪水正在眼眶里打转的奈拼命解释了……

    沙纪虽然笑得很灿烂，脑门却立刻吃上一记手刀。――是薰干的。身高不够的她被美荣抱着，朝沙纪头部一手劈下去。

    「好痛啊～～你做什么啦。」

    「什么『做什么』，你也太失礼了吧。不准随意打探别人的兴趣。」

    薰插胸训斥沙纪。纵使奈也对这项说法有意见，却立刻发现会越描越黑，只好顶着泪眼，胡乱找人发泄似地朝在纱大吼：

    「你快点换上制服啦！」

    「啊――好的！」

    在纱瞬时立正站好，依言换上深紫色骑士制服。

    刚换好制服不久，怒火未消的奈便想到什么般敲敲手心，从口袋取出笔记本和笔并写了些内容后，交给在纱。

    「……喂，鹰崎，把内容念出来。」

    「咦……？好的。」

    在纱念起手上的笔记内容。

    「呃……『我比不上你，呜～～苍穹园骑士团的王牌是奈大人』。」

    「…………！」

    奈无法压抑这股快感，乐到全身微微颤抖。

    「鸢、鸢一少尉，你在做什么！」

    看不下去的美荣大叫一声。

    「怎么？你有意见？」

    「你居然独享这个乐趣，太不公平了！」

    「……是哦。」

    奈半眯着眼，将纸笔交给美荣。只见美荣开心地写了一些内容，递给在纱。

    「麻烦您念出来！」

    「好……『锥本干得好，我没有你就不行』。」

    「真、真是太感谢了！」

    「……我、我可以当下一个吗？」

    有些羞怯脸红的薰举手说着，从美荣手上接过笔。

    『谢谢你，姊姊。』

    「……哇哩咧！」

    「下一个！下一个是我！」

    这次换沙纪写了篇文章，拜托在纱念出来。

    「啊、好的。呃…………咦！？」

    在纱一看到文章，脸蛋立刻红得像番茄似的。

    「……怎么了？」

    大感讶异的奈看了在纱手上的笔记一眼……脸蛋也跟着红透了。

    「咦？你们怎么啦？」

    「等等，沙纪你到底写了些什么？」

    美荣和薰也伸长脖子看过内容――露出相同反应。

    数秒后，薰招手示意要沙纪过去。

    「有～～事～～吗？」

    不停傻笑的沙纪一靠过来，薰的铁拳旋即往她头上招呼。

    「痛死了！薰，你干嘛打我。」

    「少嗦！你想让少尉念什么乱七八糟的东西！」

    「G～～不公平，明明大家都请少尉念过了耶。」

    「少尉今年才十七岁啊！」

    如此大吼的薰从在纱手上抢走笔记，撕个粉碎。

    「啊～～啊～～」就在沙纪不舍叫着的瞬间，骑士团厅舍内响起刺耳警报声。

    『――！』

    骑士们一同绷起脸孔。少女们原本嘻哈玩闹的轻松气息，瞬间转变成战士该有的紧张感。

    「难道是……『城堡』？」

    「怎么会这样，未免来得太快了。」

    当美荣等人胆颤心惊说着时，喇叭传出广播。

    『――有非法入侵者闯入总部。重复一次，有非法入侵者闯入总部。紧急代号为08，实战部队请立刻前往第一演习场――』

    「入侵者？平常会为此发警报吗？」

    「至少这代表大门卫兵挡不住入侵者。」

    奈一边回应歪头不解的沙纪，一边单手抱起保管箱，拉着在纱说：

    「工作上门了，鹰崎。你可别说连战斗技巧都忘光？」

    「呃……呃……」

    即便这么说，在纱依然无能为力。她当然没有忘掉战斗技巧。再怎么说，一开始就不存在的东西要如何忘掉？

    这下大难临头了。在纱一面被奈拉着，一面拼命想法子脱身。

    「…………！」

    她双脚一撑，硬是让拉着自己前进的奈停下来。

    「你在做什么，快走啦！」

    「尿、尿尿……！」

    「……啊？」

    奈满是怀疑的瞄了她一眼，等用鼻子哼声后，示意鹰崎小队三人先行离开。

    「那你赶快去厕所解决吧。我在这里等你。」

    「呃……不，我会过意不去的……」

    「万一让你逃走，到时我就头痛了。」

    「……呜。」

    心思被看穿了。在纱不停承受背后的刺人视线，缓缓走向附近的厕所。

    将门上锁后，一屁股坐到盖住的马桶上。

    「……这下怎么办。」

    再这样下去，她会被拉上战场的。即便如此，现在却逃不掉。

    「呜呜呜。」无路可逃的在纱抱头呻吟。

    忽然间――

    「哎呀哎呀，你好。」

    「事情越来越有趣。」在纱听见上方传来声音，惊讶抬头。

    两位容貌相同的女孩，正透过厕所隔间上方的缝隙看着她。

    「咿……」

    在纱被吓得停止呼吸。

    两位五官工整到仿佛经过精密测量的女孩，被这反应逗得喀喀笑。

    「是天由良和……灵由良？」

    口中自然吐出这两个名字来。在纱记得她们是一个月前，明明不是皓成大附小的学生，却出场参加选美的女孩。

    「呵呵，驱真……似乎不是本人呢。」

    「真是难得一见的打扮呀，在纱？」

    「……唔！你、你们知道我是谁！？」

    在纱不禁大叫，迅速站了起来。双胞胎仿佛回应似的点点头。

    「太……太好了……」

    明明该深究她们是谁，抑或是从哪里冒出来，在纱却因有人知道自己的真正身分而松了口气。

    「你似乎有事烦心。」

    「到底发生什么事了？」

    「是，其实……」

    在纱简短说明目前的处境。

    双胞胎原本兴趣盎然地听在纱描述……中途却互相使个眼色，露出既诡异又充满魅力的微笑说：

    「原来如此，确实非常令人头痛呢。」

    「倘若不介意，需要我们帮你逃离这里吗？」

    「你们真的有办法？」

    双胞胎点头回应。

    「那么，」

    「这样如何？」

    两人同时弹了一下手指，将食指指向在纱。

    在纱的身体随即发出淡淡光芒。

    「呀――」

    「真是的，动作真慢……」

    奈一边听着充斥于总部厅舍内的慌忙脚步声，一边插胸靠墙等驱真走出厕所。

    厕所忽然冒出一道娇小的人影。奈原以为是驱真出来――却不是她。眼前的女孩虽拥有一头和驱真相同的黑发，手脚长度却明显短了许多，年纪大约十二岁左右。恐怕是比驱真更早进入厕所的人吧。

    「……看错了。啊、你别走！」

    奈叫住想快步离去的小女孩。

    是音量太大的关系吗？小女孩被吓得肩头大大震了一下，抖声回问：

    「有、有事吗……？」

    「你是小学生？又是从哪里跑进厅舍内部来的？」

    听到这些问题，小女孩不知怎地松了口气，别着头说：

    「呃……那个，我来一般开放区域观摩，结果迷路了……」

    「……天啊，卫兵在搞什么鬼啦――现在情况有点混乱，你先从那边离开，然后依照指示去避难。」

    「啊、好的，谢谢你。」

    小女孩先鞠躬道谢，接着朝奈指示的方向跑走。

    她的穿着在离开之际映入眼帘。小女孩身穿形似骑士制服内衣的黑汗衫，一只手紧紧压着腰际，以免尺寸大了几号的深紫色裙子掉落；原本该空着的另一只手，则抱着卷成一团的深紫色布料。

    ……尽管不太可能，看上去却很像单手夹着骑士制服上衣。

    「……话说回来，鹰崎也太久了吧。」

    奈急到进厕所找人。

    「喂～～鹰崎～～」

    她一边呼唤驱真，一边检查每个隔间，可是……。

    「……啊？」

    所有隔间门都开着。紧皱眉头的奈依序找过所有隔间，甚至连扫具柜也找过一遍――最后放声大叫。

    「被、被她溜了……！？」

    ◇

    「哈啊……哈啊……」

    驱真不停调整紊乱的呼吸，抚摸闷痛不已的脚。

    这双脚既纤细又白皙，甚至拥有丝绸般的触感。虽然想透过按摩消除疲劳，它却拥有股魔性魅力，让人逐渐变得只想摸个不停――换言之，这是鹰崎在纱的玉腿。

    驱真目前身处于满是民宅的住宅区一角。

    由于碰上冬香便前功尽弃的关系，驱真尽速离开饭店并一路跑到这里来，但是在纱那纤瘦的身体撑不住庞大运动量，开始向脑袋发出哀号。

    「我得……谨慎点才行了……」

    仿佛告诫自己似的自言自语后，驱真缓缓动起双脚。

    冬香投宿的饭店位于中央都鲜宫的大楼区。这并非驱真无法一路跑回家的距离，可是在纱的身体却无法负荷。尽管奔跑时曾注意身体的负荷情况，体力却三两下就耗尽了。

    「呼……」

    纵使如此，只要能平安到达目的地即可。

    一栋有人字型屋顶的眼熟民宅映入驱真眼帘。无庸置疑的是，该民宅正是她温暖的家。

    「我回来了！」

    驱真藉大声呼喊来隐藏疲惫，打开家门。

    屋内无人回应，简直就像没人在家一样。

    情况不太对劲。跟驱真调换身体的在纱和魔王应该在家才对。狐疑转头的驱真脱掉鞋子，穿过走廊来到客厅。

    「什……」

    脚步立刻停了下来。

    她看到魔王圆滚滚的身体瘫在地上，整个人昏了过去。

    「喂，魔王。」

    屈膝坐下后，驱真戳戳魔王的矮胖胴体，可是他的意识似乎飞到九霄云外去似的，没有任何反应。明明附身在布偶上，魔王的眼睛却翻着白眼，嘴角还流下形似唾液的液体。

    「喂！」

    驱真站起来，然后飞身跳到魔王肚子上。虽然有股软绵绵的触感，承受到巨大冲击的魔王却……没有苏醒的迹象。

    「…………」

    驱真抓住魔王的长耳朵，一路拖到浴室去。

    接着打开浴缸的盖子，将魔王倒放进昨晚剩下的洗澡水里。

    水面原本冒出不少泡泡，泛起的涟漪却很快就消失了。忽然间――

    「咕噗哈……！？」

    魔王挥动短短的手脚拼命挣扎，把脸抬离水面。

    「你、你想杀了我不成……！」

    魔王撑着吸水性超群且吸饱水分的身体，没命似的吃力爬出浴缸；接着竖起耳朵与双手，有如拧抹布般转动身体，将棉花和布料里面的水分挤出来。

    「魔王，你醒了？」

    「……哈啊、哈啊，你、你这家伙……给我记住！」

    「我会放在心上的――更重要的是在纱不在家，人到底上哪去了？」

    「什么？」

    魔王皱起眉头、摸摸下巴，似乎想起了什么。

    「……这样啊，看来当时我被在纱压昏了……呜。」

    「连你也不知道她的下落？」

    驱真愤愤俯视瞪着魔王，大大咂舌。

    「……哼，勇者你先别慌。这不是什么大问题。――你现在是附身于在纱肉体中的状态，只要再施术一次，将肉体和精神调换回来的话，原本的在纱就回家了。」

    「……嗯，原来如此。事不宜迟，快点施术吧。」

    「好，为了捕捉在纱的精神，赶快拿她用过的牙刷等等东西给……」

    驱真默默抓住魔王耳朵，再次将他压进浴缸里去。

    「你、你这是什么意思！」

    「闭嘴，赶紧施术就对了。」

    说完便丢下魔王，迳自离开浴室。

    「……啧。」

    魔王爬出浴缸，再次如拧抹布般扭扭身体，发出啵答啵答的脚步声追出浴室。

    忽然间――

    「……嗯？」

    驱真因突如其来的异常感受而蹙眉。不知为什么――背部出现些许搔痒感。

    「勇者，你怎么啦？」

    「呜……我的背……」

    等到将双手撑在墙上，驱真才有办法转头回应魔王。心跳快得异常，呼吸越来越困难。

    「这是……什么情况？」

    整个人甚至难受到缩身跪地的程度。

    不知何故――见到驱真痛苦模样的魔王，只是悠然自得地插胸旁观。

    「――该来的终于来了。」

    「什么？魔王……这是你搞的鬼吗！？」

    「不，我什么都没做――勇者，你必须概括承受才行。」

    「承、承受什――」

    背部的搔痒感转变成痛楚，简直就像某东西想破体而出般不自然。

    紧接着。

    「咕、啊……」

    在尖锐痛楚窜过全身的瞬间――灰色翅膀破衣而出，折磨驱真的痛楚随之消失无踪。

    「这是……」

    她往后看着翅膀呆愣低语。

    由于无法窥见其全貌之故，驱真爬进更衣室去。

    利用全身镜打量自己的模样。

    「什……」

    镜中人的确是在纱。无论何时观赏，那工整五官与纤细四肢都可爱到令人叹息。

    不过娇小身躯的背部，现在却长出一对灰色巨翼。

    「――怎么？勇者，你被吓到了吗？」

    身后传来魔王冷静无比的话语。照口气听起来，仿佛他早知道会出现这个异状似的。但驱真却无暇思考那句话的含意。

    只能看着镜中的倒影愣愣沉吟。

    「……呀……」

    ◇

    心脏噗通噗通跳个不停。

    在纱以抱着上衣、单手压着裙子的模样，在骑士团总部走廊上跑着。

    然而黑发红眼白皮肤的特征，和苍穹园「魔女」几乎雷同――

    「……呼。」

    确认奈没有追上来后，在纱才放缓脚步，还不经意地从窗户玻璃看到自己的倒影。

    倒影是一位身穿尺寸大了几号的骑士制服、年纪约十二岁的女孩子；其脸蛋仍残留着几分稚气，上围也比先前小了不少。

    是的，因为天由良和灵由良一指向在纱，她的身体便瞬间缩水，变成一个小女孩了。

    将在纱变成小孩之后，两姊妹便一溜烟消失。说真的，她们到底是何来历？

    「竟然有办法做到这种事……她们两人到底……」

    正当她想起双胞胎并自言自语时。

    「你找我们吗？」

    「你找我们吗？」

    消失无踪的双胞胎再度现身眼前。

    「――啊！天由良、灵由良。」

    「唔呼呼，看来你顺利逃出来了。」

    「唔呼呼，真是太好了。」

    「谢……谢谢你们的帮忙，不过这副模样……」

    在纱不安说着，两姊妹却仿佛要她别担心般，轻松点头回答：

    「不要紧。」

    「很快就会恢复原状了。」

    「这样啊。」

    在纱至此才松了口气。

    不过「恢复原状」是指恢复成十七岁的驱真身体吧。在纱不知该放心还是烦恼。

    她至今仍搞不懂身体到底起了什么变化。由于异常状况接踵而至之故，脑袋快反应不过来了。

    现在只能一边拼命思考，一边避人耳目地前进。幸亏刚刚响起警报后，所有人只顾着注意外面的情况，没人出手阻拦这三位走在厅舍走廊上的小女孩。

    不，或许要说「走」会有点语病。尽管天由良与灵由良正以飘浮的方式跟着在纱，却看不出她们有穿戴天驱机关。

    「请问……你们两位是什么人？果真是异世界的人吗？」

    「不不不。」

    「不不不。」

    双胞胎同时摇头否定在纱这个无心之问。

    「我们两人，」

    「是掌管大地的神明。」

    「神明大人……吗？」

    举步前进的在纱双眼圆睁，还嘀咕了一句「真厉害」。

    「呵呵，看来你没被吓倒呢。」

    「难道不相信我们的说词？」

    「不，我不是那个意思……」

    在纱挥手否认。其实她刚体验过两人的神秘力量，怎么可能不相信？

    「不过，既然你们是姊姊大人的朋友，应该信得过才是。」

    说完还苦笑了一下。在数个月前，在纱早已因驱真那（古怪到不行的）广泛人际关系而大开眼界，或许已经见怪不怪了。

    「原来如此，驱真的确是……」

    「命运多舛呢。」

    两姊妹顶着打趣的微笑，浅浅耸肩说。

    形似紧急出口的门扉在三人聊天时映入眼帘。在纱开门离――

    「――！？」

    全身瞬时缩成一团。

    当她们离开厅舍的瞬间，远方迸出一道刺眼强光。

    「什、什么……？」

    尽管距离很远，在纱却知道光芒是从第一演习场发出来的。距今约两个月前，那里曾是举办苍穹园武斗会的场地。

    该处中心点附近出现一道冲天紫光。

    「是骑士团的新武器吗？」

    在纱傻愣呢喃――立刻猜出紫光并非新武器。

    她依稀记得。

    那道不自然的光芒，与在纱于异世界国度雷宾休艾兹，和魔王意识混在一块时的光芒一模一样。

    「哎呀哎呀哎呀。这下……」

    「哎呀哎呀哎呀。麻烦大。」

    眯眼观察情况的天由良和灵由良突然冒出这两句话来。

    「你们看得到吗？」

    双胞胎同时点头回应。

    「看得到。那里聚集了不少人呢。」

    「其中一位――哎呀哎呀，真是少见呐。」

    当天由良与灵由良看好戏似地扬起嘴角瞬间，又有一道紫光冲天而去，打散上空的云朵。

    「请、请问你们看到了什么？」

    在纱一面压抑不好的预感，一面询问身后的两姊妹。

    两姊妹没有回应，缓缓将手同时放到在纱肩膀上，用下巴示意她看过去。

    当一头雾水的在纱往前看――

    「呜，这是……」

    视野先是如调整焦距般失焦，接着变得仿佛有望远镜辅助一样，可以远远看清第一演习场的情况了。这想必也是双胞胎的力量使然吧。

    可是在纱却没空吃惊。

    「啊――」

    众多骑士已经聚集到第一演习场来了。他们各自手持枪械等等武装，以天驱机关飘浮在半空中，一副准备打仗的模样。

    骑士们的目光焦点处――站着一位女性。

    那是一位额头与侧头部皆长角、臀部长出一条尾巴、背部有一对灰色翅膀的女性。

    ――她是鹰崎冬香。

    「为什么……？」

    一脸不爽的冬香缓缓踏步前进。

    尽管四周的骑士们出声制止，她却没有停下来的意思。

    判断多说无益的数名骑士开始靠近冬香。不过他们一近身，便有如撞到透明墙壁似的全被弹开。

    部署在其周围的众骑士随即开火。

    即便开火也没用。高速射出的弹头一靠近冬香就失去威力，全数掉到地上。

    「骗人……」

    在纱感受到指尖发抖的身体反应。

    视野中，有多名骑乘巴杰特式的骑士从上空发动攻击。只见冬香不耐烦地抬头吸气――从口中吐出紫色闪光。

    「……呜！」

    撕裂云朵的冲天光柱再度出现。

    数台被紫光波及的天驱机关惨遭吹飞。明明使用非自愿性飘浮的空兽尸骸打造而成，被光线扫过的天驱机关却不知怎地掉落地面，就此动弹不得。

    「这是什么……」

    这令人震惊且一面倒的情况令在纱手心冒汗。

    她不认为冬香单纯是一位粗暴的女性。

    即使如此……这异常光景却让她不得不感到战栗。

    这反应――

    或许是因为「自己是不是继承了亲眼目击的鬼神之力？」、「身上是不是具备这个能伤害任何人的怪物外貌？」等等疑念正存在于脑海某处所致。

    视野瞬间朦胧不清，再也看不到远处的情景。看来天由良与灵由良把手从在纱肩膀上拿开了。

    「怎么样？」

    「看清楚了吗？」

    天由良朝右，灵由良则是朝左歪头问道。

    「啊、是……谢谢你们。」

    刹那间――与先前相同的头痛再度袭向在纱。

    「好……痛……」

    宛如从头脑底部涌上来的诡异痛楚伴随着目眩，渐渐夺走在纱的意识。

    「在纱，你怎么了？」

    「在纱，你怎么了？」

    她痛苦到难以回应，甚至虚脱到整个人跪在地上。

    类似睡意的感觉涌了上来。意识在闭上眼睛的同时离她而去。

    「……！？」

    在纱一醒来――发现自己又回到鹰崎家客厅了。

    「啊……我怎么会在这里……」

    她发现不太对劲。因为身材容貌和先前不一样了。

    双手、双脚（还不知怎地疲累不堪），甚至连眼角描到的头发，全变回自己――鹰崎在纱原有的模样。

    就连身上的衣服也莫名其妙地换了一套。衣服不是跟冬香出门时穿的白色连身裙，而是薄针织衫与裤裙。虽然都是在纱的衣服……但是她何时换上的？

    这没意义的问题立刻被抛诸脑后。

    「在纱，等你好久！」

    既视感涌上心头。她又跟先前一样，再次听到魔王的声音。

    为了不会再度因头晕而压昏魔王，在纱谨慎地转过头去。

    然后开口问：

    「魔王先生……这究竟是怎么回事？」

    ◇

    「……！」

    由于头痛晕眩过于强烈，驱真一瞬间以为会昏过去时，与数响前截然不同的景色旋即映入眼帘。

    这里是骑士团总部厅舍，而且有许多骑士正聚集于正面入口处。

    「我为什么……会在这里。」

    「哎呀，你醒了？」

    「在纱――看来不是呢。」

    「――？」

    驱真因耳熟的声音抬头一望，看到身穿奢华洋装的地宫院・天由良，与地宫院・灵由良在眼前并肩飘浮着。

    「……你们两个怎么会在这里。」

    等轻声嘟哝后，往前踏出一步。

    「……嗯？」

    驱真扭颈不解。自己的步伐有这么小吗？

    细细打量才发现，不仅步伐有异，甚至连全身都缩水了。年纪变得和在纱没两样嘛！

    「――呜！这是怎么回事啊！？」

    嘶吼声被远处传来的怒吼与骑士们的脚步声盖过，消失于空气中。

第五卷 Case-03 请前往不会给别人带来麻烦的地方进行变身

    「……那么说来，先前不是身体产生变化，而是我进入姊姊大人的身体……？」

    魔王点着那颗明显比身体还大的头，回答说：

    「没错，正是我暂时调换你和勇者的肉体与精神所致。」

    在纱正待在家里听魔王解释所有来龙去脉。尽管听起来匪夷所思……倘若用上他的神奇力量，倒也不是不可能。

    对于驱真和魔王，在纱并没有「竟敢胡搞我的身体！」等等不满，况且还有一件事情更令她挂心。

    「姊姊大人她……」

    「嗯，现在勇者应该回到自己的身体去了。很快就会回家了吧。」

    「糟糕……」

    「什么？」

    满脸惊讶的魔王歪头不解，结果撑不住头部的重量，踉跄了一下。

    即使看到如此可爱的举止，在纱仍无暇微笑以对。驱真的身体被双胞胎变成小孩子了，她怎么笑得出来。

    听过在纱的解释后，魔王脸色凝重插胸喃喃说：

    「身体变成小孩？对方是何方神圣？又有盟术师出现了吗？不，改变身体结构是非常高级的术式……况且是指一下就完成了？」

    「姊姊大人肯定正在伤脑筋……」

    毕竟是一回到原有肉身便发现自己突然成了小孩子，就算是对超自然现象免疫的驱真，也会为之惊讶三分吧。

    而且――冬香正在她当下身处的骑士团厅舍，甚至不知怎地露出空兽本性，将所有挡住去路的骑士通通打飞。

    虽然不知该如何帮忙，但是在纱也不能默默空等。

    她下定决心，往前踏出一步――

    「…………？」

    却因为发现某样东西而停止动作。

    那是仔细摺好的衣服。

    是缝了许多花边、在纱最喜欢的连身裙。――也是她原本穿在身上的衣服。

    「它为什么会在这里……」

    满心怀疑地摊开后。

    「……！」

    在纱发出无声哀号，全身顿时僵住。

    「在纱，你怎么了？」

    她听不见魔王的疑惑询问声。

    只是紧紧盯着眼前的绝望光景。

    被摊开于在纱手上的连身裙。

    背部破了一个大洞。

    那破洞很难跟刃物切割做出联想。如果要形容的话――

    说不定只有翅膀突然从背部长出来，才有可能撑出这个破洞。

    ◇

    等打量过缩水到与在纱年纪相仿的身体后，驱真狠狠瞪视飘浮于身后的地宫院姊妹。

    「这身体……是你们干的好事？」

    「哎呀哎呀。」

    「你知道？」

    能引发「将驱真身体幼龄化」如此胡来现象的嫌疑犯……唉，大约只有三、四个人，再加上其中两个就在眼前，怎么可能不怀疑。

    「我不知道你们打什么主意，不过这给我带来麻烦了。快点将我复原。」

    听到这句不屑发言，双胞胎大感意外地互望一眼。

    「……有问题吗？」

    「很遗憾，我们无法答应你。」

    「这咒术会让肉体年龄退化一段时间。」

    「虽然放着不管就会自然恢复，」

    「假使硬要复原，将会给身体带来庞大负担。」

    「……你们为何搞出这么大的麻烦。」

    驱真死命压抑内心的不悦，质问两姊妹。

    「至于原因，」

    「就是我们想帮助在纱。」

    「……帮助在纱？」

    「是的，当她化成你的模样不久，」

    「由于被强制参加战斗的关系，」

    「我们让她的身体退化，」

    「进而帮助她逃走。」

    「……哼，这样啊。先说声谢了……但是你们没有更简单的方法可用吗？不是会瞬间移动什么的？」

    双胞胎微笑回答：

    「因为我们想亲眼瞧瞧，」

    「既娇小又可爱的驱真。」

    「…………」

    驱真默默挥出一拳。两姊妹自然轻易地躲开了。

    就算怒气未消，大发牢骚却无助于情况好转。幸亏骑士团总部离鹰崎家不远，先尽速赶回家，确认在纱安危才是当务之急。

    驱真打定主意踏出一步，裙子却倏地滑掉了。

    「…………」

    当她无奈弯腰拉裙子――立刻发现到不对劲。裙子沉甸甸的。原本和制服上衣搭配的枪套被系在裙子上，但收纳的不是枪支，而是一把断刃菜刀。似乎就是这些东西的重量导致裙子滑落。

    「……话说回来，我的确带着这些玩意儿。」

    她默默从枪套拔出菜刀，也就是圣剑维克萨希翁。即使形状如此不堪，它却是足以封印魔王力量的传说圣剑。

    天由良与灵由良突然将视线转到驱真手中的维克萨希翁上。

    「驱真？它是你从哪里……」

    「到手的？」

    「什么？」

    驱真讶异回应忽然对菜刀充满兴趣的双胞胎神。

    「……该怎么说呢。据说这是封印异世界魔王的圣剑。」

    「没什么，只是看到久违的东西而已。」

    「神器维克萨希翁。真是怀念呐。」

    「你们两个知道这玩意儿？」

    两姊妹点头示意。

    「它可是神打造出来的道具，也就是神器唷？」

    「只是在很久之前，被下级神带到异世界去了。」

    「……什么？」

    驱真皱起眉头，再三打量手中的菜刀――明明说它是圣剑都会启人疑窦了，更何况是神器？

    「天由良、灵由良，你们知道异世界的事？」

    两姊妹各自回了一声：「知道。」

    「大约千年前，」

    「这片大地忽然出现数也数不清的野兽。」

    「――啊、这个我知道。」

    驱真点点头。那些野兽想必就是当今横行于苍穹园天空的怪物：空兽的原种。数天前，她在异世界国度：雷宾休艾兹亲眼见过实物。

    「哎呀哎呀，驱真，你见识蛮广的嘛。」

    「总之，当时可是一片狼藉唷。」

    「情况严重到我们看不下去，甚至数度出手干涉人界。」

    「它就是其中一个手段。假如野兽又被送到这里会很麻烦，」

    「所以诸神经过讨论后，决定直接断其根源。」

    「后来选出一位下级神负责这项任务，授予神器并派到异世界去了。」

    「难道是――」

    驱真用力握紧菜刀柄。

    千年前，曾以圣剑维克萨希翁封印魔王伦・罗巴兹，拯救雷宾休艾兹于水火的传说勇者。

    居然是这个世界的神明。

    「在众多神器之中，维克萨希翁是居于高位的万能愿望实现装置。」

    「它能够因应异世界的状况，进而幻化成任何外形，可说是最适合执行那项任务的神器。」

    「但是，唯有具备神之称号者才能驾驭它。」

    「我们因此派出其中一位神明，前去异世界讨伐元凶。」

    「……原来如此。」

    她们说的没错，被阿丝堤娜或在纱等人碰到时，圣剑并没有发挥力量。

    唯有手持圣剑的驱真能封住魔王之力。

    理由非常简单。即便神之称号仅是挂名，却只有她能发挥这把神器的力量。

    驱真轻轻摇头，用手指转转菜刀再一把收进枪套里。

    尽管是令人震惊的事实，现在却没空管那么多。她必须尽快回到鹰崎家，确认在纱的安危。

    「哎呀哎呀，驱真。」

    「你想上哪去？」

    「这还用问，当然是回家。」

    驱真看也不看地回应双胞胎。

    可是地宫院姊妹没有丝毫遗憾之情，而是面露惊讶之色。

    「不过驱真，」

    「那边有点危险唷。」

    「……什么？」

    驱真闻言抬头――立刻紧皱柳眉。

    「那是――」

    大批天驱机关正飘浮在骑士团总部上空。然而吸引住其目光的，并非身在空中的众多同袍。

    而是拍动比身体还大的翅膀、化为怪物模样的冬香，正缓缓接近骑士团厅舍的情景。

    冬香一不耐烦地挥手，便有数十位骑士如纸片般惨遭打飞。尽管骑士们为了阻止冬香前进而不停发动攻击，却对她起不了任何效果。

    「鹰崎冬香――！」

    驱真气到双眼发直，狠狠瞪视空中的冬香。

    在此同时，焦急梭巡四周的冬香仿佛深呼吸般弓起身子，接着口吐光线，扫过骑士团总部的演习场与格纳库。

    到了下一秒，被闪光扫过的地方全部发生大爆炸。

    「……！」

    等附近陷入一片火海后，紧急警报立刻响遍整个骑士团总部。

    真是令人难以置信的光景。身为苍穹园防御重镇的骑士团基地，竟然被那女人单枪匹马轻意破坏了。

    「……原来这就是她的真面目。」

    但驱真的内心却冷静到难以置信的地步。

    至于原因――

    「不愧是空兽的『女王』！竟然隐藏着如此凶暴的本性！」

    ◇

    「魔王先生，请问……这是怎么回事？」

    手指发抖，双脚发颤，声音抖动。

    全身上下充满颤栗的在纱勉强询问魔王。

    「啊啊，那不是你穿过的衣服吗？」

    「这个我知道。――请问背部是怎么回事？」

    魔王等顿了一下才回答说：

    「――勇者和你调换身体时，症状发作了。」

    「――――！」

    内耳响起一阵耳鸣。

    说不定这个反应，是身体拒绝接受可能击溃精神的无情消息，进而自然产生的防卫反应。

    可是在纱听得清楚。

    鼓膜已经接收到毁灭般的字眼了。

    侵袭全身上下的微微颤抖突然变强许多，仅仅数秒便再也站不住了。

    只能虚脱地跪地趴下。

    「……呜、啊……唔……」

    甚至连话都说不出来。

    是双手下意识使力了吗？衣服上的破洞随撕裂声变大了。

    ――发作。

    换言之，那是在毫无前兆之下，背部忽然长出翅膀的现象。

    ……也是在纱拼命隐瞒的秘密。

    这现象居然在她跟驱真交换身体时发作。

    还被全世界最想瞒住的人知道了。

    「――――要。」

    在纱将衣服抱在胸前，半呆愣地发声。

    「……在纱？」

    「我不要――――！」

    甩着一头白发的在纱弯腰抱头惨叫。

    「在纱，你冷静点。」

    尽管魔王绕过去轻抚在纱的肩膀，却无法安抚其内心的混乱。在纱不经意地挥手将魔王打飞出去，结果害他整个人撞在墙上，发出哀号。

    「――！」

    过了数秒，稍微恢复平静的在纱怯怯抱头，挺直身子。

    「……对不起……魔王先生。」

    「没、没什么，别放在心上。」

    用短手摸着发疼后脑勺的魔王答腔。

    在纱瞥了他一眼，轻声问：

    「关于我，还有『女王』的事……请问姊姊大人知道多少？」

    魔王随即回答说：

    「我已经全盘托出，她都知道了。」

    「……！」

    在纱瞬间屏息。

    她的眼神在无意间锐利许多，使得魔王有些不知所措。

    「为什么――」

    「在纱，你先听我解释。我――」

    「……别说了，我不想听。」

    这句话给魔王带来不小打击，只见他愣愣杵在原地，一句话都说不出来。在纱再次以类似土下座的姿势趴到地上。

    ――空兽。

    那是在天空度过一生的人类天敌。

    受人忌讳与惧怕的异形。

    在纱继承其血脉――并非人类的事实被驱真知道了。

    她最害怕的恶劣情况就这么发生了。

    「呜、啊……」

    「叮咚！」门铃声忽然响起。

    虽然肩头顿时如冷水浇头般抖了一下，不过在纱立刻想到驱真回家时，应该不会按门铃才对。

    就算想出去应门，双脚却抖到站不起来。

    过了十几秒后，玄关传出开门声。

    「呃……」

    有人在她愣住时穿过走廊。

    很快地，神秘访客从客厅入口探出头来。

    「――啊、找到了。随便进来真是抱歉。」

    于代表苍穹园骑士团干部的军常服上，别着最高阶级章的少女扬起有颗美人痣的嘴角，笑着说道。

    「你是――」

    少女是苍穹园骑士团团长草剃音音，另一个名字是――皇华荣禅魔人欧特。

    意外访客令在纱双眼瞪得老大。不过真正的惊奇还在后头。

    有道娇小人影摇摇晃晃地从欧特身后冒出来。

    那是一位在炎热夏天穿着套领毛衣与长裙、脚上穿着裤袜，只露出脸庞与手掌的少女。不，就连少数露出来的脸蛋，也被长浏海遮掉了一大半。

    「……好久不见了，在纱。」

    少女顶着熊猫眼，透过浏海缝隙看着在纱。

    「啊――」

    心脏噗通跳了一下。

    等回过神时，她已经起身抱住眼前的少女了。

    「沉音……沉音！」

    「……在纱？」

    由于事出突然，令少女――沉音语带惊慌。

    草剃沉音。她是草剃家当家，也是真正的骑士团长，更是在纱的朋友。

    另外――还是跟在纱拥有相同体质的少女。

    「沉音……我……」

    「……在纱？你怎么了？」

    沉音安慰似地拍拍在纱肩膀。

    不可思议的安心感涌上心头。她被沉音带到沙发前，一屁股坐了下去。

    「在纱，你、你没事吧？」

    担心询问的魔王跑过来察看情况。发现魔王的沉音不知怎地吃了一惊，脸蛋还泛起红晕。

    在纱轻轻挥手示意，要魔王别担心自己后，转头看着好朋友。

    沉音深深点头说：

    「……我要借用一下餐具。」

    说完便走进厨房，捧着装了麦茶的玻璃杯回来，递给在纱之后才坐到对面沙发上。

    这些熟稔的动作令在纱傻眼。

    「呃……沉音，你很清楚杯子放在哪里呢。」

    「……！」

    沉音顿时惊觉不妙。

    「……是、是上次来叨扰时……」

    「咦？但当时只去过我的房间……」

    在纱挑挑柳眉，她好像从墙边棚架看到某种东西的反光。

    内心不知怎地就是很在意，等到将棚架顶的东西拿开后，一台小小的黑色机器出现在视野中。

    「……这是……针孔摄影机……？」

    「……！」

    沉音不知为何全身发抖。

    「沉音？」

    「居、居居居然偷装这种东西，真真真真是不可原谅。我会倾骑士团之力找出犯人的，请你放心。」

    「咦……？好、好的……」

    「顺、顺便告诉你，其实我的直觉非常敏锐。所以说，就算是第一次进去的房子，大致上也能猜到哪里有什么东西。」

    「原来你这么厉害。」

    「是的，我大致上都知道。我甚至知道你洗澡都是从臀部两侧开始洗。」

    「……你、你怎么知道？」

    「……！」

    一看到在纱脸蛋潮红，沉音再次露出写着「糟糕！」两个字的表情，身后的欧特还不知怎地死命忍着笑意。

    「这、这是直觉。只是我准到不行的直觉啦。」

    「原、原来是这样……」

    见到在纱轻轻点头，沉音马上想重头来过般刻意清清喉咙。

    接着用不像同龄女孩会有的沉稳语调说：

    「……在纱，请你跟我谈谈发生了什么事，好不好？」

    「呜……好……老实说……」

    在纱沉沉点头回应。

    可是动作却被沉音刻意出手打断。

    「――对了。在纱对不起，我想先拜托你一件事。」

    「……什么事？沉音。」

    在纱疑惑歪头，只见沉音微微腼腆地指向她身后――那只会动的珍奇苍Q。

    「……一下下就好，可以让我摸摸它吗？」

    手指还抖个不停。

    「呃……嗯……魔王先生，你愿意吗？」

    「什么？蕖…唉，如果是你的请托，我实在没办法拒绝。」

    忽然成了话锋焦点的魔王惊讶抖肩，不情不愿地插腰走了过来。

    「――不过人类，你别忘了我可是异世界魔王伦・罗哦哦哦哦？」

    话还没说完，沉音就一把抓住魔王耳朵，将他拎到大腿上静静坐着。

    ――不，或许说静静坐着会有些语病。因为面颊潮红、呼吸急促的沉音开始对苍Q上下其手、摸个不停了。

    「你、你想做什么，人类！」

    「…………」

    「喂，放开我！你在摸哪里啊！」

    「…………」

    兴奋不已的沉音对这些抗议充耳不闻，继续让手指在苍Q身上游走。

    「住、住手，再下去会……啊、啊――！？」

    「…………」

    「沉、沉音……？」

    经在纱这么一喊，沉音才猛然回过神来。

    「……对不起，我太投入了。」

    「啊……嗯……」

    「……在我设计的众吉祥物中，苍Q是最可爱的一个。没想到我竟然有幸遇见会动的苍Q，真是太感动了。」

    沉音在胸前交握双手，简直就像感谢神明让她遇上这次邂逅一样。

    附带一提，坐在她大腿上的魔王，则是如同失去某种重要东西般不停啜泣。

    据说苍穹园骑士团官方吉祥物：苍Q是参考骑士团长的设计，进而制作出来。在纱原以为苍Q出自欧特之手，现在才知道她错了。

    「……久等了。那我们开始谈吧。」

    「好、好的。」

    苦笑回应的在纱肩膀早已垮到不能再垮了。也许是为了消除她的紧张感，这位少女才会刻意做出如此夸张行径吧。

    ◇

    「……真是粗暴……真是残虐啊！我绝不能让那女人和在纱见上第二面！」

    驱真握拳怒吼，导致裙子再度掉到地上。

    「哎呀哎呀，驱真，你会不会太早下定论了？」

    「说不定她有自己的苦衷喔？」

    后方的地宫院姊妹插嘴说。把裙子拉到腰际的驱真瞥过她们一眼，用鼻子哼了一声。

    「不管理由为何，她依然想只身袭击骑士团总部。脑袋的螺丝肯定掉了二、三十根吧。那个有如散弹枪口被堵死的臭膛炸女，一想到她是在纱生母，我就觉得痛心。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    双胞胎微笑耸肩以对。尽管莫名觉得笑声带着「你有资格说她？」的隐喻……恐怕是驱真多心吧。

    「既然如此，」

    「你打算怎么做？」

    「这还用问。当然是马上打倒她，等她发誓不再接近在纱后，直接赶出苍穹园……！」

    驱真插胸点头说道。

    尽管有点天真，但只要冬香乖乖待在世界某处生活，她就不想管那么多了。至于在纱，到时只要用「妈妈已经改邪归正，跑去某处好好过日子」的说法搪塞过去即可。

    「可是――」

    当下有个问题需要解决。驱真伤脑筋地打量身体一遍。

    「现在这副身驱……」

    尽管试着挥拳和全力跳跃（每次都会害裙子掉下去），肌力和体能却受到幼龄化的影响而大幅滑落，更遑论穿上尺寸不合的天驱机关。

    「该如何是好……」

    当驱真大伤脑筋时，冬香正不停撂倒挡住去路的众骑士，缓缓接近骑士团厅舍。不能再迟疑下去了。

    地宫院姊妹忽然悠闲说：

    「呵呵呵，看来你正在伤脑筋呢。」

    「要不要告诉你一个好法子？」

    「……什么？」

    一讶异蹙眉，双胞胎便以夸张动作指着其腰际。

    「神器维克萨希翁是万能愿望实现装置，我们刚刚提过这一点吧？」

    「只要身为神明的你出言相托，它即可赐予你莫大的力量。」

    驱真闻言，立刻看了刚收进枪套的断刃菜刀一眼。

    天由良与灵由良看着她的反应，诡异笑笑说：

    「可是，为了让维克萨希翁变成想要的形状，」

    「你得完成先前因为嫌麻烦，结果省略不做的神明就职登记才行。」

    「……哼，原来这才是你们的目的。」

    驱真不屑嘀咕。

    「唔呼呼。哎呀，这件事其实不难。」

    「只要决定成为神明之后的掌管范围，」

    「并收取往后要管理的迷宫钥匙，」

    「你就能得到想要的力量！」

    两姊妹说完还噗哧窃笑。

    驱真不耐烦地咂舌。看着两人诡异笑容的她，有股自己被她们玩弄于股掌间的错觉。

    就连这副小女孩外表也一样。驱真认为，即便两姊妹打哈哈唬弄过去，知情的她们却硬生生夺走自己的战斗力，想藉此逼迫自己完成就任神明的手续。

    「……啧。」

    现在已经没有其他方案可用了。假如不做点什么，在纱肯定会被那个粗暴女带走。

    「……没办法，即使要我立刻就任也无妨。」

    满心不悦的驱真浅浅点头答应。

    等露出看好戏似的微笑后，天由良的右手和灵由良的左手互相击掌。

    击掌处的空间霎时扭曲，跑出一个五十公分见方的彩色箱子。

    「那是什么？」

    天由良和灵由良没有回答，将箱子上部出示给驱真看。等看了才知道，上面有一个刚好能把手伸进去的洞。

    「里面放了一些球，」

    「挑一颗你中意的吧。」

    由于箱子内漆黑如墨，就算窥视其中也看不到任何东西。

    即使诡异到不行，驱真仍把右手伸入箱子里，还不知怎地感受到伸入液体般的轻微压力。

    她一边蹙眉，一边从里面随意抓住某颗球，将它拿出来。

    大小如垒球的水蓝色圆球画着某种图案。

    「……糖果？」

    驱真看着圆球上的糖球图案，满脑子问号。双胞胎神随即鼓掌说：

    「恭喜。驱真，你的神格与神名正式受到承认了。」

    「从今以后，请你自称是排名第二十位的糖果之神：饴狂院・驱真。」

    「慢着，那是什么古怪名号。」

    无法充耳不闻的驱真出声抗议。天由良与灵由良对这反应大感意外，左右对称地歪歪头。

    「怎么啦？」

    「有问题吗？」

    「当然有问题。你们说糖果？为何管理范围会这么有针对性？」

    「抗议也没用。」

    「毕竟抽到就无法更改了。」

    双胞胎说着说着，用食指戳戳自己的脸颊。

    「……我顺便问一下，里面又放了哪些球？」

    「呃，这个嘛。」

    「现在放了六角螺丝之神、纸箱之神、排风扇顽垢之神等等的球。」

    「怎么尽是些低阶神。」

    无法接受此说词的驱真大表不满。地宫院姊妹微微困扰叹气说：

    「这也没办法。好东西大部分都有神明管理了。」

    「所以只能请得到神之称号的新人管理剩余部分。其实糖果算是很不错的大奖？」

    纵使认为这是个糟糕透顶的选择，驱真依然把不满藏到心中，催促说：

    「……唉，无妨。反正当上神明就可以使用神器了，对吧？」

    「对。」

    「当然可以。」

    「那就没问题了。快教我怎么使用它。」

    驱真毫不隐藏焦急之色，再度拔出菜刀逼问双胞胎。

    可是双胞胎却有如表示「请稍等」似的将手举高，同时牵起驱真空着的另一只手。

    「……你们想做什么？」

    两姊妹看着眯眼发问的驱真，在她手心上比划起来。

    闪耀光辉的金色钥匙忽地出现，旋即有如被手心吸进去般消失。

    「什――」

    驱真短短叫了一声，连忙挥开双胞胎的手。虽然马上仔细打量手背和手心，却没发现任何异状。

    「天由良、灵由良，你们做了什么？」

    「唔呼呼，一开始不就说过了？现在起，你是排名第二十位的神，」

    「已经站在拥有永恒迷宫并测试人类的立场上了。」

    「刚刚交给你的，就是你专属的迷宫钥匙。」

    「你可以随意设定内装、试炼内容以及出入条件。」

    「还有，请记得将神之称号赐给突破迷宫的人。」

    「不过，你可不能将试炼内容弄得太简单哦？」

    两人再次噗嗤窃笑。

    「至于使用方式――」

    「由于现在没多少时间……」

    天由良与灵由良再次竖起手指，抵在驱真额头上。

    「――？」

    驱真不禁闭上双眼――这是因为有股瞬间将视野化为雪白的冲击来袭所致。

    「这是……」

    她愣愣嘀咕。那是股不可思议的感觉。

    尽管很难形容――驱真却瞬间获得所有关于永恒迷宫的知识了。

    开关门扉的方法、更改迷宫路线的方法、设定内部试炼的方法，还有援救淘汰者的方法，甚至随意变更迷宫内装摆设的方法――全在刹那间学习完成。

    ……唉，就算知道这些，驱真对神明的工作仍打不起兴趣，但现在乖乖闭嘴才是上策。

    「好奇妙的感觉。这也是你们的力量？」

    「正是。」驱真一扶着轻轻发疼的额头看过去，两人便出声肯定。

    「但是省略了不少过程。」

    「这样一来，手续算是完成了。」

    「终于完成了。那么……」

    驱真将菜刀举到双胞胎面前。

    两姊妹默默碰了刀刃一下。手中的菜刀立刻如黏土般揪成一团，化为散发蓝白光芒、材质不明的小多面体。想必这就是神器维克萨希翁的真面目。

    也许是刀尖断掉的影响，其美丽的表面有着些许裂痕。

    「好，准备完成了。」

    「请你以神之名命令它吧。」

    「……神之名啊。」

    驱真轻轻咂舌，紧紧握住多面体。

    「――饴狂院・驱真在此下令。快给我打倒那女人――鹰崎冬香的力量。」

    话声方落，手心中的多面体立刻随强光变形。

    「……！」

    刺眼强光令她不禁闭上双眼。

    手上于数响后传来截然不同的触感。那是――

    「……这是什么。」

    驱真疑惑望着手中之物。

    有枝约三十公分长的柄状物从手心延伸出来，位于前端的心型组件绑着一条粉彩色大缎带，两侧还有一对天使翅膀（附带一提，爱心中央有一条非常不吉利的裂痕）。

    原本觉得这设计很眼熟，但驱真立刻想到它是什么东西。在电视以前播放过的女童取向动画里，主角曾拿过相似的物品。

    「哎呀哎呀。」

    「这是……」

    有些惊讶的天由良与灵由良挑挑柳眉。先前出现彩色箱子的空间再度扭曲，跑出一本厚重书籍。

    两人翻阅书籍，指著书页正中央处说：

    「――这是神器维克萨希翁第一百二十五亿三千四百万零二十八形态。」

    「天使的可爱糖糖魔法杖呢。」

    「听起来好像随便取的名字。话说回来，它能变出那么多种形态？」

    连魔王那一百零八形态也相形失色的天文数字，让驱真不自觉地眯眼怀疑。

    「是的，维克萨希翁会配合使用者的需求与神格高低，」

    「产生一百八十四亿种形态变化。」

    「一百八十四亿……？」

    「是的。」

    「就是184（注2：184（いやよ）的日文读音同「我不要」或「讨厌」之意。日本人会在拒接的电话号码前面加上184。）。」（谜之吐槽：没错，就是2，妹的老子往前翻了3、4次愣是没看到1在哪里）

    真是一把和电话黑名单相似的神器。

    「……我现在该怎么做？直接将它当成钝器使用？」

    驱真谨慎挥动手上这把看似坚固却不太重的魔法杖。

    化为菜刀时，能力虽仅限于封锁魔王的力量，但是效果奇佳。

    既然驱真渴望拥有打倒冬香的力量，就算外表如此搞笑，它却可能蕴含着一击碎地的强大威力，所以不能随便挥舞。

    「请稍等片刻。由于维克萨希翁的形态固有能力过多，」

    「再加上千年前便送去异世界之故，我们也不是记得很清楚。」

    双胞胎沉沉低吟，不停在书页上寻找情报。

    十几秒后，两人玩着发丝抬头说：

    「久等了。那形态得借助动作和咒语才能发挥威力。」

    「请你跟着我们一起念。」

    天由良与灵由良把书往后一抛。但是书并没有落地，而是停留在空中。

    看在两人眼中，如此奇迹肯定跟折断牙签没两样。两姊妹毫无骄傲之情，只是左右对称地张开双手。

    接着摆出单手拿着魔杖的姿势，喃喃念出――

    「糖糖糖果☆棒棒糖！」

    「MilkyTouch甜蜜变～～身！」

    ……这些台词，还做出微微挥动魔法杖的动作，当场转了一圈，以旧时代偶像才有的可爱姿势收尾。

    「……………………………………啊？」

    脑筋打结的驱真放声惊呼。

    「哎呀哎呀，你没记下来吗？」

    「没办法，只好重来一――」

    「不，我不是那个意思。」

    然后制止再次摆出可爱动作的双胞胎。

    「……那些丢脸丢到家的咒语和动作是？」

    双胞胎此时才后知后觉的敲敲手心。

    「话说回来，我们确实忘记说明了。」

    「忘记向你说明维克萨希翁的特性。」

    「特性？」

    「是的。」

    「是的。」

    「在神明制造出来的道具中，维克萨希翁拥有最多形态与效果。」

    「其用途之广泛，即使用无所不能来形容也不为过。」

    「不过有个问题存在。」

    「它是一把性格差劲的神器。」

    「道具也有性格可言？」驱真并未做出如此粗浅的指论，而是催促两姊妹继续说下去。

    「比如说，希望能瞬时移动到远处去，」

    「它就会变成一双跑起来快如闪电，却大量消耗体力的鞋子。」

    「比如说，希望能拥有铜墙铁壁般的防御力，」

    「它就会变成一副可以阻挡所有攻击，衣物却全数透明化的铠甲。」

    「比如说，希望能封印恶人之力，」

    「它就会变成一把短到不行的刀子……诸如此类。」

    天由良与灵由良搭配夸张的动作，一句句说着。

    「所以我们称呼那把神器为――」

    「――『讨厌鬼（维克萨希翁）』。」

    驱真的脸颊痉挛抽动。

    「……话说这形态是？」

    「嗯，这是可以得到强大战斗力，」

    「却要求以可爱姿势与咒语作为代价的形态。」

    驱真失落地扶额低头，无言以对。

    ◇

    「……等等，那家伙是谁啊！」

    身穿艾尔萨式天驱机关、手持霸枪「Decs・Ex」的奈刚走出骑士团厅舍，立刻因上空的战况而不禁喊了出来。

    相较于单枪匹马的入侵者，骑士团方面却――光目测就出动五十名以上的人手。

    明明以众击寡，空战经验丰富的众骑士却抓不住一名女性。――不，甚至连该女子经过之处，还可以看到无数失去动力的天驱机关，以及被撂倒的骑士。

    「那模样是……魔族？」

    奈眯眼打量入侵者的容貌。那长出翅膀、尖角与尾巴的外貌，和她前阵子于异世界目击的魔族没两样。

    「这是来自雷宾休艾兹的攻击吗？怎么可能……」

    「鸢一少尉！」

    后方在她嘀咕时传来一声呼唤。等回首一瞧，才知道是刚刚一起嘻闹的鹰崎小队员。她们各自骑在搭乘型天驱机关上，做好应战准备了。

    「情况如何？」

    重新看向前方的奈发问。

    「情况不太妙。我们完全挡不住入侵者。虽然没人死亡，所有轻重伤患却超过一百二十名――为了在几天后对付『城堡』，很多骑士被派到迎击地点的前线基地去了。对方居然选在战力最尴尬的时候找上门。」

    最年长的薰如此回答。她把眼镜换成运动用护目镜，手持类似流星锤的空装，骑着巴杰特式天驱机关。

    飞在她左右侧的沙纪和美荣补充说：

    「情况不妙呀～～对方不用天驱机关也能飞在空中，还会从口中吐出光线呐。」

    「而且对我们不理不睬。那、那是人类吗？或者是……空兽？」

    「……谁知道。」

    奈在心中嘟哝「我也想问你们」，擦掉脸颊的汗珠。汗水流过毫无吸水性的天驱机关表面，留下一抹水渍。

    她们目前正位于骑士团厅舍正面入口处前方。

    入侵者已经逼近到可以用肉眼确认的位置了。再这么下去的话，不消数分钟，对方就会杀到厅舍入口处。

    「――看来我们是最后一道防线了……钩野、锥本、铠冢，各位身手虽不如你们家的公主大人，让我有点不满，但还是请你们陪我一下吧。」

    奈昂首瞪视天空，双手紧握「Deus・Ex」。

    「骑士团总部乃苍穹园的防卫象征，绝不能被那个进化过程不明的家伙碰到一丝一毫。」

    『了解！』

    接着在听到三人回应当下以「翔」飞至上空。

    奈一来到与入侵者相同的高度，马上朝耳边的对讲机大吼：

    「让开！」

    包围入侵者的骑士人墙仿佛被震飞般，迅速让出一条路。

    奈把「Deus・Ex」枪尖指向入侵者、将艾尔萨式加速到最高速，直直划破天空。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「Deus・Ex」随惊人气势刺向入侵者胴部――但女性仅是稍微扭扭胸部，霸枪枪刃就被一道透明铠甲挡了下来。

    「――！」

    眼见女性想大手一挥地将自己打飞，奈被吓得立刻抽身而退。

    在此同时，绕至反方向的薰和沙纪朝入侵者死角发动奇袭。

    「你们――」

    一脸不悦的女性轻轻喊了一声，抽回攻击奈的手，转而迎击薰和沙纪。她们和奈一样，以天驱机关发动的突击也被挡了下来。

    宛如算准这时机般，从远方飞来的子弹立刻命中女性侧头部――是美荣。

    这发子弹大出女性意料之外。尽管没伤到半根寒毛，她的头部却被打得歪向一边。

    「……呜。」

    「就是现在！」

    没看漏女性痛苦表情的奈挥动被挡下的「Deus・Ex」，用枪柄猛力敲击女性侧腹。

    「咕……」

    入侵者痛苦扭动身体。

    「被我猜中了！」奈舔舔嘴唇。

    ――这名女性以类似防御盟术的力量保护身体，不过那只是自动结界罢了。

    换言之，它不能完全挡下无法辨识的攻击――至少枪柄的冲击已经伤到她几分了。

    女性突然恶狠狠瞪着奈，大吸一口气。

    「――――」

    当她朝奈大大张嘴瞬间――视野立刻被一道紫色闪光填满。但奈早已趁机念完辅助咏唱。

    「――『铁城』！」

    身体四周随即产生淡淡光膜。

    勉强挡下女性发出的光线后，光膜消逝于空气中。

    结界盟术「铁城」。

    这是从异世界盟术师：阿丝堤娜处学到的盟术之一。

    和阿丝堤娜相比，虽然强度、效果范围和持续时间都差强人意，但是就初次用在实战方面来说，表现还算出色。

    女性和四周的众骑士大感惊讶。

    即便这反应给奈带来微微快感，她依然开始辅助咏唱，以准备下一道盟术。

    接着在眼前比划手指，大喊：

    『电闪』！！

    「什――！？」

    奈的指尖迸出电击。女性虽赶紧举手阻挡却无法全部挡下，只能忍痛将手抽回去。

    「成功了！」

    眼看攻击相当成功，不想放过机会的奈准备追击――

    「――啊？」

    却因为脚被突然猛力拉了一下，进而失去平衡。

    她的脚在不知不觉间，被女性臀部上的尾巴给缠住了。

    等发现到这一点时，奈的身体已经被用力甩到地面上。

    「咕、啊――」

    冲击窜过背部，肺部有如被压扁的感觉涌了上来。奈身体受到天驱机关的飘浮特性影响，就此浮在不高不低的高度上。

    她的朦双眸见到数颗光球随女性张开双手的动作出现，一同攻击散于四周的骑士们。

    「唔哇……那是什么……」

    奈咳了几声，勉强爬起来。

    数量占上风的骑士们几乎全数被光球打飞。

    女性不耐烦地撩撩头发，缓缓降落到地面上；刚在奈眼前落地便拧起她的领子，将脸庞靠得老近。

    「――喂，臭家伙。」

    「……你想做什么……」

    「这里地位最高的人是你吧？」

    「啊……？你在说什么？」

    奈强忍肋骨附近的痛楚，回瞪女性一眼。奈的阶级是少尉，就算参加战斗的骑士中，有好几位官阶比她高的军官……正确来说，其实应该有的。

    「啊？我在问你是不是最强的。」

    「哼，那还真是荣幸……」

    「……所以我问你，那家伙――佐间冈亮禅在哪里？」

    「啊？佐间冈少将？」

    女性愤愤点头。

    「我才不知道他在哪里。就算知道，我也不可能告诉你。」

    「……这样啊。」

    眼神突然冰冷许多的女性放开奈。

    接着紧咬牙关，恨恨瞪着骑士团总部。

    「你对我没用处了。我自己进去搜。」

    说完便朝总部厅舍正面入口走去。

    「慢――给我站住！」

    即便出声制止，却因为撞到地面的伤势尚未复原，导致奈无法采取行动。

    就连四周也找不到可以挡下入侵者的骑士。放眼望去，只剩下受到痛击、捂着肚子不停呻吟的同袍，以及一些躲得老远、没勇气和她正面交战的胆小鬼。

    「谁来……阻止她……！」

    正当奈将手伸向女性背影的瞬间。

    「――站住！」

    总部厅舍入口传出女性的喝止声。

    入侵者、奈和四周的骑士们一同看过去。

    「……啊？」

    眼前的情景叫奈目瞪口呆。

    该处出现四道身穿深紫色骑士制服、穿戴式天驱机关的人影，甚至还摆出模仿战队英雄的姿势。

    奈立刻认出其中一人是不久前，刚被自己双脚踢飞的菜鸟骑士松永卫二。他站在从右数来第二个位置，摆出相当勇猛（却毫无用处）的战斗姿势。

    「你这龌龊的入侵者休想为所欲为！」

    最右边的光头大汉全身使力，炫耀一身健美肌肉。

    「哼！没想到奉命前来中央都准备迎击作战时，竟然会遇上入侵者……也好，这算是个不错的热身运动。由我大乡元治来捏碎你吧！」

    卫二左边那位飞机头纤瘦男子接着拨拨头发说：

    「――哼。你真是倒楣到令我同情啊。如果将攻击延到明天，就不会遇上前往迎击点的我们。让我爽世寺直次既优雅又华丽地葬送你吧。」

    正当奈傻愣看着这一幕时，站在最左边、刻意强调诱人双峰的女性，扬起肥厚双唇笑着说：

    「嗯？你蛮有个性的嘛。我不讨厌，而且很中意你唷。等等我魅岛薰子会既温柔又激情地玩、弄、你&#10084;」

    奈轻轻扶额，脸颊痉挛抽动。

    卫二就算了，她万万没想到其他三人会在此时现身。

    他们是「钺童子」大乡元治。

    「NobleBlood」爽世寺直次。

    ――以及「完熟女教师・桃色参奸日」魅岛薰子。

    每一位都是各所属基地的知名骑士……大概吧。

    「……你们是谁。」

    入侵者讶异……不对，是惊愕皱眉。即使难以承认，奈的心境却跟她差不多。

    众骑士到底对入侵者的反应做出了何种判断？只见他们自信满满笑着，一同蹬地冲向入侵者。

    「唔哦哦哦哦哦哦！请你看好了，驱真小姐啊啊啊啊！」

    「溃灭吧啊啊啊！幻龙灭杀超波斩・改！」

    「吃我一记Hyper excellent・Demon blood・Viper！」

    「唔呼呼呼，在我胸前安眠吧！」

    骑士们发出各不相同的嘶吼，朝入侵者猛冲而去。

    只见入侵者冷静地大口吸气。

    「喝！」

    短短吐出一道光束。

    『呜哇――！！』

    一齐发出哀号的四位骑士全被打趴到地上，一动也不动了。

    心情复杂的入侵者抓抓后脑勺，再度朝总部厅舍迈开脚步。

    忽然间――

    「――站住！」

    骑士团厅舍正面入口的屋檐上，再次传出相同的喝止声。

    『……！？』

    入侵者、奈与四周的骑士们全大感诧异。

    由于屋檐上站着一位和场面不搭不上边、年约十二岁的小女孩之故，众人会有如此反应也无可厚非。

    她的穿着更是令人吃惊。

    其服装由强调身体曲线的紧身上衣（袖子莫名大了一圈），与花边多到不行的裙子组成，胸前还别着一颗闪闪发亮的糖果形大坠子。

    不仅长长的黑发用大缎带绑成双马尾，手上更握着一把金光闪闪的魔法杖，而且它还莫名其妙地播放着激励人心的配乐。

    「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！――糖糖驱真就此拜见！」

    ……她好像豁出去了。

第五卷 Case-04 请勿对人使用魔法

    「……原来驱真已经知道了。」

    听过在纱的解释之后，沉音便极尽沉稳地如此说。

    在纱与沉音正坐在客厅的沙发上聊着，旁人则有站在其身后的欧特，以及瘫在沉音大腿上的魔王。

    她用阴郁扭曲的双眸盯着在纱继续问：

    「……你往后打算怎么办？」

    「我……」

    「你想和驱真在一起吗？」

    「…………」

    在纱默默点头。沉音这才放心松了一口气。

    「……太好了。」

    「咦……？」

    在纱一头雾水。沉音被浏海遮住的脸颊泛起微微红晕，回答说：

    「……我也不希望你远走他乡。」

    「沉音……」

    「……我跟你的母亲、姑姑不同，彼此没有任何血缘关系。身为朋友的你就此离开，我会很寂寞的……现在虽然很忙，但是我想跟你一起念书、吃点心，也想找美须须一起玩。」

    「――谢谢你，沉音。」

    在纱强忍泪水，勉强开口道谢。

    这番话让她开心不已，心底跟着涌上一股安心感。

    身后的欧特腰际忽然传出一道轻快的旋律，看来是手机响了。

    沉音不悦瞪了欧特一眼。欧特先以表情与手势表达歉意，然后接通挂着可爱苍Q吊饰的手机。

    「……是我。有什么事吗？」

    稍稍往后倾身的欧特掩嘴问道。等随意谈了几句后――

    「――嗯？」

    她先是皱眉低吟，隔了一会儿才饶富兴味地问下去。

    「好――好，明白了，我立刻回去。」

    欧特一挂断电话，沉音随即讶异询问：

    「……发生什么事？」

    「发生两个紧急情况。」

    「快说。」

    「是。骑士团总部受到袭击了。」

    「袭击？」

    「……」

    在纱不禁停止呼吸。和驱真交换身体时，她曾亲眼见过袭击骑士团总部的入侵者，而且对方不是别人正是自己的生母。

    或许是发现在纱的反应，欧特瞥了在纱一眼之后，继续说：

    「――犯人只有一位。照特征来看，我认为是空兽化的『女王』芙洁希卡。」

    「……『女王』为何攻击骑士团？」

    「目前不清楚。但是就报告来看，她似乎气疯了。据说一直听到她大喊『在纱在哪里』。」

    突然听到自己名字的在纱抖了一下。

    「她在找我……吗？」

    「『在纱在哪里？』难不成她认为在纱被骑士团绑架了？」沉音惊讶挑眉。

    这表情说不定有「她居然如此怀疑我们，真意外」的意思。

    她判断不能拘泥在这一点上面，马上对欧特使了一个眼神，开口问：「另一个是什么？」

    欧特浅浅点头回答：

    「――原本等速前进的『城堡』突然大幅加速，直逼中央都而来。」

    「……什么？」

    阴沉双眼扭曲得更厉害了。沉思数秒后，沉音朝欧特倏地伸手。

    欧特见状，立刻从包包熟练地取出小型笔电，交给沉音。

    「…………」

    沉音默默接过笔电，将它放到瘫软的魔王肚子上（还听到一声惨叫），打开上盖并灵活敲打键盘。

    「……这是……」

    双眼因惊愕而瞪得老大。

    「……城堡于数十分钟前开始大幅加速前进。不只预测路径出现微妙变化，连高度也提升了。……啧，这下没办法在预定地点进行迎击了。到底是什――」

    沉音猛地中断发言。

    「……欧特，你刚刚说气疯的『女王』正在骑士团总部？」

    「是的，正是如此。」

    「……据佐间冈少将所言，『女王』种的感情起伏越大，散发出来的诱性物质越强烈，对吧？」

    「对。」

    「……假如『女王』误以为最疼爱的女儿被人绑架，就会陷入非常亢奋的状态。」

    「……啊。」

    发现话中含意的欧特顿时愣住。

    沉音再次神速操作键盘。被当成肉垫的魔王随之发出微弱呻吟。

    「……若是『城堡』以这速度猛冲的话，三十分钟即可抵达总部上空……预定迎击地点是天领高原……即使命令驻扎的骑士回头救援，恐怕也得花上一个小时……唔，根本来不及。」

    沉音关上笔电。

    「――在纱。」

    直盯在纱的双眼猛瞧。

    「什、什么事？」

    不可思议的魄力让在纱有点不知所措。那不是好友沉音，而是保护苍穹园天空的骑士团长眼神。

    「我们要动身回骑士团总部去了。……在纱，你愿意跟我们走一趟吗？」

    「G――？」

    「……倘若『女王』发怒的原因和我们的猜测相同，那么当下能解决现况的唯一办法，就是让她亲眼见到你安全无虞了。说不定还能顺便减缓『城堡』的行进速度。」

    在纱默默点头答应。她能理解沉音的意思，也不吝给予协助，可是……。

    「……尽管放一百二十个心。假如你妈妈打算强行把你带走，我和欧特绝对会阻止她。」

    推敲出个中理由的沉音如此表示。

    ――可是她猜错了。这不是重点。

    骑士团总部有驱真在。

    知道在纱真面目的驱真就在那里。

    她很害怕。

    害怕受到驱真排斥。

    但是――她非去不可。

    双脚不停发抖的在纱奋力站起。

    ◇

    总部厅舍前的众多骑士与冬香都死盯着驱真瞧，拼命想理解眼前光景的心情全写在脸上。

    「…………」

    感觉糟透了。驱真扭扭身子，想藉此避开众人视线。

    「……你是谁。」

    冬香率先发声。稍稍收起怒颜的她搔搔脸颊，似乎被驱真那跑错棚般的服装与姿势吓到了。

    「――哼，没必要告诉你。」

    驱真踏出一步，以轻蔑的态度说着。

    ――轻快配乐的节奏和音量突然乱掉，身上的细微闪光随即消失，甚至还产生体内那股神秘力量被抽掉的错觉。

    「……！？」

    驱真慌忙握紧魔法杖，毫无意义的插腰转了一圈，以眨眼装可爱的动作收尾。

    「我、我叫糖糖驱真，是爱护正义的可爱女孩！」

    然后再次将魔法杖指向冬香。

    一完成动作，仿佛突然情绪高涨的魔法杖大声播放配乐（和弦好像变多了），身体周围也出现不明闪光。

    「喝！」

    驱真有如想甩掉众骑士的异样眼光般一跃而起。

    即便正门屋檐的高度不高，拥有幼儿体型的驱真却不可能平安落地；然而她有如穿了天驱机关般划出优雅弧线，轻飘飘地降落在冬香面前。

    「……原来如此。」

    驱真用细到听不见的音量嘟哝。

    她下意识觉得，这跟在异世界得到魔王之力时的情况相似，有股心想事成的奇妙感受。

    只不过――

    「扰乱苍穹园和平的空兽『女王』听着！我可爱驱真会好好惩罚你的！」

    ――现在必须搭配丢脸的台词和姿势就是了。

    姿势一摆好，背后瞬间迸出放射状光芒，魔法杖跟着发出响亮效果音。

    心中五味杂陈的冬香歪头说：

    「……可爱？不是糖糖吗？」

    「――呜！别、别拘泥小节啦！更重要的是，我不能对你的恶行视而不见！」

    驱真模仿十年前看过的变身动画女主角口气，高声大吼。

    被人如此单方面扣上帽子的发言让冬香一脸不悦。

    「……啊？你到底是谁？」

    「我是神！」

    这笃定回答搞得冬香有些惊讶。

    驱真自顾自想着：快给我打倒鹰崎冬香的神之奇迹！

    「Lovely Candy Sugarsugarring！甜蜜爱之光发威吧！Pretty Lollipop Shower！！」

    驱真念着终其一生都不太会说出口的可爱单字（方才从维克萨希翁使用说明书上拼命背下来的），将转了几圈的魔法杖指向冬香。

    魔法杖的爱心部分立刻发光――

    结果光芒没有以冬香为目标，而是直直射向四周。

    「什――！？」

    驱真惊愕蹙眉。不过术式一发动就停不了了。奇迹之光一命中那些痛苦呻吟的骑士，附近马上传出诸如「咕哦！」、「妈呀！」之类的无数惨叫声。

    神力自此正式发挥效果。

    被光芒射中的某骑士身体淡淡发光，同时发出非常滑稽的碰碰声，变成一颗大南瓜。

    「这、这是什么情况啊！？」

    长着眼睛、鼻子和手脚的可爱南瓜不停打量身体（视野只能看见自己的手脚），如此吼了一句。

    就连其他骑士也毫无例外，全部变成以蔬果和动物为蓝本的Q版吉祥物了。

    受到圆滚滚身躯搭配短手脚的影响，大家连走路都有困难。

    「……呜！这是……」

    冬香看见如此天外的情景，整个人惊恐不已。

    想想也是必然的。这场面虽有惹旁观者会心一笑的效果，但假如发生在自己身上，肯定是天大的悲剧。

    不过比冬香更慌张的人却是驱真。

    「……呜，为何就是不顺利。」

    尽管冰冷语调让魔法杖的情绪消退几分，当下却没空理会它。如果打不中目标，就算身怀奇迹之力也没用。

    当驱真瞪着冬香思考时，后方传来耳熟的声音。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    不用看也知道来者是地宫院姊妹。她们似乎一路追到正门来了。

    「……天由良、灵由良，这是怎么回事？为何我打不中目标？」

    当驱真头也不回地这么一问，双胞胎马上查阅书本，回答说：

    「咒语有个地方念错了。」

    「正确的咒语不是『Sugarsugarring』而是『Sugarsugarrun』才对。」

    「……为何念错却照样能发动力量？」

    双胞胎打趣答腔说：

    「唔呼呼，肯定是『会念错咒语的冒失女孩』这一点，」

    「完全符合维克萨希翁对可爱的评价标准所致。」

    「…………」

    驱真赏了她们一记白眼，拼命压抑想大声抗议的心情，重新握好魔法杖。此时忽然发现――

    「……！」

    冬香在她别开目光的刹那间消失无踪。

    ――真是太大意了。驱真愤愤咂舌，赶紧蹬地后退。

    可惜她晚了一步。等回过神才发现冬香已经飞到自己头顶上了。

    「不好意思了，小妹妹。」

    「――啥。」

    冬香快到即使靠优秀动态视力捕捉其身影，身体却来不及反应的程度。驱真想必会在下一秒惨遭打飞，跟其他骑士撞成一团吧。

    「――――！」

    可是她却迅速将一根手指抵在脸颊上。

    「G嘿！」

    做出可爱的吐舌动作。

    此举的目的不在分散冬香注意力，反而是――

    「什――自动防御！？」

    冬香大声惊呼，迅速飞身后退。

    其实她的手已经稳稳打在驱真头上了，结果这一击却被看不见的保护墙弹开，当然会大吃一惊。

    「……很好。」

    情况和预测的一样。驱真重整态势，再次对上冬香。

    只要没打破可爱台词和姿势的限制，这把万能神器就会保护自己。

    她在心中感谢当初不吝传授这些可爱举止的资深女仆，大声说：

    「我不会饶过你的，觉悟吧！」

    接着蹬地冲向冬香。

    「爱与勇气的棉花糖加速！」

    驱真放声大吼――同时在身后留下糖丝般的轨迹，有如「翔」一般急速往前冲去。

    「什么……！？」

    驱真瞬间绕到失声惊呼的冬香背后。

    「Lovely Candy Sugarsugarrun！甜蜜爱之光发威吧！Pretty Lollipop Shower！！」

    正确无误地念出奇迹咒语。

    可是魔法杖发出的光芒仍未以冬香为目标，而是直直射向上空。

    数响后，一阵光雨倾盆下在骑士团总部腹地内。

    「哦哇哇哇哇――！？」、「呜嘎啊啊啊啊！」、「妈妈救命啊啊啊啊！」

    户外的众骑士再度发出惨叫声。

    摇身变成另一种可爱吉祥物。

    「――！？」

    驱真刚屏息拉开与冬香的距离。

    冬香的脚踢便火速扫过她方才的位置。

    「――天由良、灵由良，这是怎么回事！我不是正确念完咒语了！？」

    驱真不管魔法杖的情绪会不会消退，只顾着怒声抗议。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    双胞胎神悠闲答腔，翻起维克萨希翁使用说明书。

    「――啊啊，也许问题就出在这里呢。」

    「你刚刚错念成Lobuly了，正确发音是Lovely才对。」

    「什么……！？」

    细微到不行的判定标准令驱真不禁失声尖叫。

    「Lo……Lobuly……」

    双胞胎姊妹一听到她的发音，左右摆动手指说：

    「不对不对。」

    「是Lovely……」

    「……Lobuly……」

    「要用上排牙齿抵着下唇――」

    「发出ve的音。」

    「bu、bu――ve、Love。」

    「对，就是这样！」

    「来，一口气念完吧！」

    「Lo、Lobuly……」

    ……驱真气到胡乱抓头放声嘶吼。

    她盯着冬香，再次毫无意义的转了一圈，摆出想呈现「锵噜～～☆」「闪亮亮～～&#10084;」等等拟声词的姿势。

    还冒出「真是的！我不管！我非解决她不可！」这句带点闹别扭语气的发言。

    和姿势相比，维克萨希翁似乎对「无法完整念出Lovely」这个属性的评价更高，她的身体反而散发出至今最耀眼的光芒。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    驱真以持剑要领握住魔法杖，蹬地冲向冬香，身上的神秘光芒跟着曳出一条光带。

    「你这――」

    冬香判断这女童的神秘力量是股威胁，连忙大口吸气。

    然后如怪兽般大大张嘴，朝驱真发出紫色光线。

    「呀――！」

    驱真不慌不忙地发出可爱悲鸣，当场挥舞魔法杖。

    这个表现出女性柔弱的举止让魔法杖光芒大增。

    光线被驱真随意乱挥的魔法杖轻易打回去，有如一记全垒打般飞向天际。

    「什么！？」

    深感意外的冬香大叫一声。

    驱真没有放过机会，藉棉花糖加速一口气拉近距离。

    「呜――」

    冬香朝驱真举起双手。这姿势没有攻击的迹象，而是彻底防御的态势。

    驱真大幅挥动魔法杖，直接打在冬香身上。

    「啪铃！」冬香的透明铠甲随这声滑稽效果音消失无踪。

    「啥……！？」

    惊慌之情只维持了一瞬间。侧腹承受口爱……更正，可爱糖糖魔法杖一击的冬香直直飞了出去，猛烈撞进骑士团厅舍的墙壁里。

    「……威力好惊人……」

    尽管威力超乎想像，手上却没留下任何后座力。

    驱真至今才体会到神器的力量有多么强大。

    当厅舍墙壁碎片发出啪啦声时，满身擦伤的冬香摇摇晃晃站了起来。

    「……好痛……竟能轻易击溃我的防御……看来所谓的神明也不容小觑呐。」

    「――哼，见识到――」

    驱真立刻闭嘴，清清喉咙改口说：

    「看来你总算明白了！在我的正义之心面前，邪恶只有消失一途！」

    刚刚那记攻击使冬香对驱真完全改观。如果拿出平时做法且降低防御力的话，到时将身处险境。

    「……是吗？」

    身上仍残留着几分伤害的冬香往前蹒跚走了几步。

    「管他那么多――小妹妹，假如想挡住我的去路，你就是我的敌人。我再也不会手下留情了！」

    话声方落，冬香立刻压低腰身，一边轻轻抖着背上的翅膀，一边狠狠瞪着驱真。

    她的眼神变了。

    冬香先前的攻击尚带点保留。这可能是被驱真既稀奇又柔弱的外表骗倒，或者犹豫是否要对年纪与女儿相仿的少女认真之故。

    然而冬香的眼神已经感受不到这些要素了。

    维克萨希翁的一击想必使她领悟到――如果对这位少女手下留情，最后躺在地上的人将会是自己――这一点。

    「……！」

    驱真咬住下唇，摆出不适合实战的姿势。

    就算知道不停做出可爱动作即是最大的防御，但老实说，「必须用非正规方式迎战空兽」这点令她有些胆寒。

    两人之间弥漫着紧张气氛。

    ――冬香率先采取行动。

    然而这动作却不是针对驱真而来。

    「……！」

    摆出临战态势的她别开目光。

    天赐良机――可是驱真却受到冬香突如其来的举止影响，跟着看过去。

    冬香的视线停留在骑士团总部厅舍正面入口处。

    有位男子缓缓走了出来。

    此高大男子拥有不符甲子之年的壮硕肌肉；混着白发的发束，与太阳穴上的撕裂伤是其特征。

    「――想说闹哄哄的才出来看看。这骚动是怎么回事？」

    男子――佐间冈亮禅少将一看过厅舍前的惨状，眉头立刻皱在一起。

    由于厅舍前面有穿着轻盈服装的少女、拥有非人器官的女性、飘浮在半空中的双胞胎姊妹，与无数可爱吉祥物呈现出的梦幻光景之故，也难怪他会感到惊讶。

    「佐间冈！」

    冬香以快到几乎留下残像的速度冲到佐间冈面前。

    接着一把拧住他的胸口，面目狰狞地说：

    「混帐！总算找到你了！在纱在哪里！你把她藏到哪里去了？」

    「什么？」

    即使脖子被「女王」猛力掐住，佐间冈依然淡定回应。

    「『女王』！你这是什么意思？」

    「少装蒜！除了你之外，还有谁会那么做！」

    冬香怒声斥喝，然后在抓住佐间冈胸口的手上使力，将其高大身躯稍稍抬离地面。

    「我曾警告过你，假使对在纱出手保证没好下场吧？我非杀了你不可！」

    冬香用足以吓昏常人、锐利如针的凄厉眼神瞪视佐间冈。

    数秒后，冬香突然别开目光，低头说：

    「……拜托，把在纱还给我……假如看我不顺眼，我立刻消失。只有在纱……宗已经死了，如果又失去在纱的话，我会……我会……」

    「…………」

    冬香放松暴出青筋的手，将佐间冈放到地上。

    ――旁观的驱真目击到全程都保持缄默、丝毫不为所动的佐间冈微微痛心的反应。忽然间――

    「――冬香小姐！」

    冬香背后传来一声清脆呼唤。

    驱真、冬香，甚至连佐间冈也转头望过去。

    不知不觉间，化为吉祥物的众骑士中出现三道人影。

    其中一位是草剃音音元帅――也就是欧特，第二位是她的主人草剃沉音（手上还莫名抓着苍Q布偶的耳朵。算啦，反正四周的吉祥物也是半斤八两）。

    站在两人之间的纯白少女牢牢吸引住驱真和冬香的目光。

    「在纱！」

    冬香放开佐间冈，直直跑到在纱面前。

    「在、在纱，你没事吧？」

    「嗯――是的，我没事。」

    在纱的声音虽有些低沉――但是为了让冬香放心，她仍然微笑以对。

    冬香深深吐了一口气，旋即蹲下紧抱在纱。

    「…………！」

    无法忍受这一幕的驱真连忙跑过去，猛力拉开冬香。

    「好痛……你、你这是什么意思！」

    「少嗦！不准你随便碰在纱！」

    驱真插入两人中间，将在纱挡在身后。

    「姊姊大人？」

    等听见在纱惊呼，驱真才觉得自己当下的穿着有些丢脸，进而稍稍低下头来。

    「……姊姊大人？啊？难道这家伙就是家里的女仆？」

    冬香诧异不已，细细打量驱真容貌。

    「……呜！我不会把在纱交给你的，鹰崎冬香！在纱――我会不惜性命保护她！」

    「…………！」

    这番发言令在纱莫名屏息。

    「……在纱？」

    一头雾水的驱真想转头看看在纱。

    但是在纱却刻意别过头去，用力推她肩头并后退一步。

    「G――」

    脑筋被突如其来的发展搞得一团乱。

    在纱别着头郁郁咬唇跑向冬香，接着一把藏到她身后去，企图躲开驱真的目光。

    「在……纱……？」

    驱真见到在纱拒自己于门外的态度，只能傻愣以对。

    可是在纱却连看都不看，只是紧紧抓住冬香汗衫的下摆，微微抖声轻轻说：

    「……姊姊大人对不起。我……以后想跟妈妈大人一起生活。」

    「啊……」

    突然传入耳里的绝望消息搞得驱真目瞪口呆。

    「……在纱？」

    就连驱真身后的沉音也大感意外。

    「在……在纱她到、到到到到到底是怎么了？」

    即便假装平静，脸庞却汗如雨下。

    她不懂，也无法理解在纱为何这么说。

    冬香看了躲到自己身后的在纱一眼，五味杂陈地细细吐气。

    「……就是这么回事。抱歉了，女仆。」

    「开什么玩笑！」

    无法接受事实的驱真放声嘶吼，甚至气到忘记这态度会害魔法杖性能衰退的程度。

    见她无理取闹的冬香无奈低头，单手轻抚在纱的头继续表示：

    「女仆，也许你看到我这副模样就明白了，不过在纱的体质有些问题。空兽会本能地往有在纱或我在的地方聚集而来，所以――」

    「我知道！那又怎么样！」

    这声嘶吼令冬香有些惊讶。

    「……你知道？」

    挑起一边柳眉的她沉吟数秒后，接着说下去。

    「只不过，身体发育成熟、散发诱性物质的在纱一旦待在人类城市生活，该处早晚遭到毁灭。你应该也知道这一点吧？」

    「……」

    在纱闻言，痛心低头不语。

    驱真握拳大叫：

    「有我在就不可能！我会把现身的空兽全数杀光！」

    冬香用有如「早知道你会这么说」的态度耸耸肩。

    「……哼，一开始还能应付，但是聚集在苍穹园中央都上空的空兽会逐年增加，到时会达到以数十万、数百万为单位的数量喔？」

    「那算什么！我会将它们全数打倒！」

    「……到时你保证没命，这可不是开玩笑的。」

    「我才不管那么多！若是为了在纱，我连这条命――」

    「臭丫……」

    冬香不禁扳起脸孔。

    但――她说到一半就停了。

    至于原因，就是在纱挺身站到冬香面前去的缘故。

    「在纱――」

    驱真以为在纱明白自己想表达的意思，紧绷的脸孔随之舒缓几分。

    可是。

    「……为什么姊姊大人……」

    「咦？」

    在纱吞吞口水，继续说下去。

    将悲痛的心声说出来。

    「为什么姊姊大人老是把我排在第一位，将自己排在第二位？」

    「在……纱……」

    「我很高兴哦，很高兴姊姊大人这么疼我！但是我很怕，也很伤心！你要多重视自己才行。我不要姊姊大人死掉，绝对不要！」

    在纱面红耳赤地用力缩肩大吼。

    驱真不自觉地退了一步――因为她不曾见过在纱如此宣泄情绪的光景。

    「但、但是――」

    就在勉强回应的瞬间，足以传遍骑士团内――不，整个苍穹园中央都的警报响起。

    「难不成――」

    「是空兽警报。」

    沉音和欧特仰望天空，比例不到二头身的骑士们则是惊慌地四处乱跑。

    空兽警报。这是苍穹园居民曾听过一次的绝望之音。

    「是『城堡』吗？不可能，未免来得太快了。」

    「不，目前还看不到『城堡』踪影，恐怕是随它而来的空兽群。」

    两位骑士团元帅仰天交谈。

    驱真不理会慌成一团的众骑士，只顾着寻找能说服在纱的语句。警报声听在她耳里，不过是影响自己和在纱对话的噪音罢了。

    「……吵死了！」

    她对警报声大吼……却立刻被刺耳声音盖过去。

    此处可是骑士团总部，也是发出空兽警报的地方，音量自然大得惊人。

    警报响了一会儿后，音量渐渐变小，最后停止。

    驱真深深吸了一口气，开口和在纱继续对话――

    ――叽咿咿哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔哦哦哦哦喔喔喔哦哦哦――

    刚说出口的话却再度被高空传来的无数咆哮盖过。

    「…………！」

    她恨恨瞪着那些极其讨厌的碍事者。

    骑士团总部上空在不知不觉间，出现了数不清的空兽。

    小如蚂蚁的身影证明它们目前仍待在高空处。

    不――也许这一点才是最可怕的地方。

    因为天上的它们明明小如黑点，中央都却宛如乌云罩顶般暗了下来。

    「……好惊人的数量。」

    沉音皱着眉头，向欧特下达某项指示。

    这异常庞大的空兽群，似乎令苍穹园骑士团团长慌了手脚。

    然而驱真的感想却完全相反。

    满脑子想着在纱的她，对眼前的群体不抱任何一丝恐惧或战栗。

    是的，她只觉得空兽群的鸣叫声很吵。

    明明想和在纱对话。

    那群怪物的轰然咆哮却把说话声盖过去。

    心里只有「真是烦死了」这个感想。

    「――――」

    驱真高举空着的手，念出脑海中那句「不明白但就是知道的语句」。

    「――我以饴狂院・驱真之名下令，永恒迷宫之门开启吧。」

    语毕，骑士团总部腹地上空随即出现一个半径三百公尺的「大洞」。

    收起摄人气势的她握住魔法杖，露出可爱微笑说：「试炼对象为上空的空兽群！我要赐予你们神之试炼！」

    然后将魔法杖转了几圈。

    「将空兽吸进去吧！梦与希望的小糖球吸引器！」

    魔法杖迸出许多金平糖（注3：金平糖又名花糖、金米糖、星星糖，是日本京都的传统糖果，发音取自葡萄牙语的Confeito。日本战国时代，葡萄牙传教士路易斯・弗洛伊斯曾将此糖献给织田信长，后来便一直流传至今。）形状的光芒，沿着螺旋状轨迹冲上天际。

    到了下一秒――

    布满中央都上空的空兽群一同朝驱真等人直冲而来。

    『什……！』

    速度快到四周的骑士们当场吓到腿软。

    驱真不慌不忙地用芭蕾旋转的方式转了一圈。

    众骑士等数十秒之后才发现。

    空兽不是自行飞向地面――

    而是被驱真打开的迷宫之门吸进去。

    ――叽咿咿喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦呜呜呜呜呜呜呜呜呜――

    有如将空兽鸣叫混音过的重低音撼动周围空气。

    没有一只空兽能抵抗维克萨希翁与迷宫之门的力量。

    它们有如被吸尘器吸走的客厅尘埃般，全被驱真掌管的迷宫吸进去了。

    至于名义――则是为了接受神之试炼。

    数也数不清的空兽被不可能逃出的迷宫渐渐吞没。

    五分钟之后，原本布满天际的空兽群消失无踪。

    「关门！」

    开在半空中的迷宫入口随这道命令静静关上。

    刹那间――

    「……！？」

    视线突然拉高的异状让驱真疑惑皱眉。

    原以为是某种术式突然发动，抑或是冬香发动攻击――却不是如此。等往下一瞧才知道异状真面目为何。

    因为第一个映入眼帘的东西并非腹部或裙摆，而是胸部。

    换言之，身体恢复原状了。

    「这是……」

    驱真喃喃念着，回想天由良与灵由良不久前说过的话。她记得两姊妹曾说幼龄化会随时间经过而解除，想必指的就是现在吧。

    「…………」

    她默默抓抓脸颊。

    尽管不介意解除幼龄化……反而正合她意，但目前却受到维克萨希翁的力量影响，身上正穿着非常花俏的服装；女童状态就算了，倘若以十七岁身体穿着它，这可是丢脸丢到家的打扮。

    维克萨希翁甚至刻意配合她的身体发育，将服装尺寸变大几号。

    虽然比发生服装紧绷裂开的情况好上几分，不过看在旁人眼里，这就像驱真自己穿上的一样。

    「…………」

    现在可不是在意服装的时候。突然长大的驱真对愣愣看着这一幕的在纱说：

    「在纱――」

    视线却被挡在她前面的冬香遮住了。

    「……」

    驱真抬头瞪视冬香。出人意表的是――冬香只是目瞪口呆地看着自己。

    「那是你做的？」

    说完还指指天空。她多半是指刚刚把空兽吸光的迷宫入口。

    「不行吗？」

    「…………」

    冬香仰望天空一会儿后，突然沉沉笑了起来。

    「呼……呼呼、呼呼……」

    「……怎么？有什么好奇怪的。」

    「嗯……？没什么，只是没想到你拥有如此能耐罢了。」

    冬香撩撩浏海，「呼～～」地吐了一口气。

    「――女仆，我要带在纱离开。」

    「开什么玩――」

    「不过……假如这世上有人尽全力阻止我的话……到时就非死心不可了吧？」

    「什么？」

    驱真讶异回应横眼看着自己的冬香。

    立刻理解言下之意的她紧握魔法杖。

    「很好……！我要打――」

    身体在说到一半时再度发光，似乎产生某种变化了。

    毫不理会这些小事的驱真继续表示：

    「我要打倒你这家伙！尽全力阻止你带走在纱！」

    「…………」

    冬香不知怎地诧异看着驱真，在纱的表情也差不多。她们肯定是被这番充满魄力的言词震摄住了。

    冬香等抓抓后脑勺、整理心情似地点点头后，将单脚往后挪，摆出架势。

    「……算了，反正我不想批评别人的战斗风格――放马过来吧。」

    「正合我意……！」

    双眼发直的驱真踏稳脚步。

    欧特突然闯入两人之间。

    「两位先别动手。不好意思，能不能请你们去别处打架？对了，目前空着的第三演习场可以让你们打个过瘾。请不要弄坏属于我跟小姐的城堡。」

    「…………」

    驱真和冬香彼此使了一个眼神，不约而同地叹了口气。

    「我先走。」

    冬香抱着在纱，轻盈地飞上天空。

    「你居然把在纱给――」

    正当驱真想追上去的瞬间。

    「――驱真。」

    莫名抓着魔王耳朵的沉音叫住她。

    「沉音有事吗？」

    「呃……你怎么会变成这副模样？」

    「――G？」

    驱真赶紧低头打量自己的身体，接着……。

    「…………！？」

    被吓到停止呼吸。因为包覆身体的可爱服装在不知不觉间消失，就连手上的魔法杖，也变回原本那颗带有裂痕的多面体了。

    变身时弄破的骑士制服当然不可能回到身上。现在能遮掩一身雪白肌肤的东西，只剩自己的双手和长发而已。

    「啥……」

    驱真颤栗蹙眉，火速遮住胸口和下腹部。她无法理解发生了什么事。难道是一连串称不上可爱的言行举止，导致维克萨希翁对自己不耐烦了吗？

    仿佛看穿驱真心思似的，旁边立刻传来天由良与灵由良的声音。

    「哎呀哎呀，维克萨希翁有点被你操过头。」

    「唉，反正它原本就有点缺陷，表现算不错。」

    「什么……！？」

    等梭巡过四周才知道，变成吉祥物的众骑士已经在不知不觉间恢复原状（幸亏大家昏迷不醒）。看来这带着裂痕的神器到达极限了。

    「…………」

    驱真环视四周。等知道除了早就刻意背对现场的佐间冈以外，仍有意识的同袍全是女性才稍稍放下心来。

    她尴尬地抓抓头，走向倒在附近的奈。

    「鸢一抱歉，向你借点东西用用。」

    说完便动手取下她的天驱机关，脱掉骑士制服和裙子并迅速穿上。即使裙底凉飕飕的却莫可奈何，总不能连奈的内衣裤也脱个精光吧。

    扣着上衣纽扣的动作忽然停住。

    「……呜。」

    胸口有点紧。皱起柳眉的驱真一把丢掉上衣，脱掉奈身上的黑色贴身内衣。

    「内衣也有点紧……算了，只能勉强凑合一下。」

    她蹲在全身只剩胸罩、内裤与丝袜，并且还趴在地上的奈旁边，穿好贴身内衣，藉转转手臂让身体习惯它。

    一旁满脸大汗的沉音仿佛表示「这是紧急状况，没办法」般摇摇头，再次向驱真攀谈。

    「……一边走一边讲也没关系，请你和我谈几句。你现在肯定尚未完全了解在纱的母亲才对。」

    说完便脸色稍稍一沉。

    「……我也不希望在纱远走他乡。假如你输了，我和欧特会尽全力打倒『女王』。」

    「――嗯，就这么办。」

    驱真给了这个很干脆的回答。

    「……不过我希望你知道，其实冬香并非你想像中的自私鬼。」

    沉音百感交集地说着。

第五卷 Case-05 魔法杖故障时请联络客服中心

    「呜，我……到底……」

    奈扶着昏沉沉的脑袋起身，感觉好像做了一场怪梦。

    那是一个很奇妙的梦。她梦到自己被袭击骑士团的怪人打败，以及骑士团总部屋檐上，出现一位身穿亮晶晶服装的魔法少女。

    少女的魔法甚至把自己变成一只Q版小猪，真是场任何人听了都会爆出笑声的愚蠢白日梦。

    「好痛……」

    骑士团厅舍前面躺着好几位骑士，这情况使得奈小皱柳眉。看来骑士团遭受攻击的场景不是梦。

    这思考立刻烟消云散。理由很简单，因为她突然听到背后传来「啪啪」鼓掌声，还有耳熟的声音。

    「――好了，大家快点起来。」

    「……元帅阁下？」

    是的，此人正是一身骑士团军常服打扮的草剃音音元帅。

    「大家赶紧准备迎击。小喽虽然已经被驱真收拾殆尽，不过『城堡』依然朝中央都逼近中。」

    奈见音音说完便走了过来，慌忙行礼。

    可是音音却指着她的胸口……应该说脖子以下的部位。

    「奈，你先搞定这副模样再说。」

    「……模样？啊！？」

    跟着音音的指尖往下打量之后才发现，自己全身莫名其妙地只剩内衣裤和丝袜而已。

    「怎、怎么会这样！？」

    奈半恐慌地遮住胸口，蹲下遮挡身体前半部。不过她立刻发现这样还不够，赶紧用一只手勉强遮住臀部。

    「怎、怎么会这样……到底发生什么事了！」

    她一头雾水，想不透自己怎么会以衣衫单薄的模样昏倒。从四周找不出打斗痕迹来看，衣服单纯是被有心人脱掉而已。

    「……」

    知道现在没空分析个中原因的奈抬头张望。

    她赶紧捡起莫名掉在附近的制服上衣穿好，接着卸下一旁卫二的天驱机关，解开皮带并口气脱掉他的长裤。

    「松永对不起！」

    最后喃喃念着道歉的话语，穿上长裤系好皮带。附带一提，由于卫二穿了自行制作、印着Q版驱真图案的四角裤之故，以致于奈对此举毫无罪恶感。

    此时她发现音音走向位于总部厅舍入口的佐间冈。

    她顶着不动如山的微笑，把脸凑上去。

    「虽然你瞒着我擅自行动……不过亮禅，你站在我这一边吧？」

    还轻声问了这么一句。

    那问题明明不是问自己，奈的肩头却微微震了一下。

    「……这是当然的，阁下。」

    「是吗？那就好。」

    轻拍佐间冈肩头后，音音走进总部厅舍。

    ◇

    苍穹园骑士团总部。

    为对抗空兽威胁而建造的苍穹园防卫基地。

    位于其腹地内的第三演习场中，出现两名女性的身影。

    一位是长着尖角、翅膀和尾巴，貌如恶魔的女性。

    另一位是――手脚穿戴铅色天驱机关的黑发红眼少女。

    「…………」

    为了让身体适应天驱机关（不知它为何被人放在总部的厕所前面），驱真轻轻甩动手掌并蹬蹬地面，缓缓看向她的对手冬香。

    鹰崎冬香。她是在纱生母、驱真的嫂子，同时还是――「女王」芙洁希卡・亚修・库琳。

    她目前正弓起满是擦伤的身体，悠然自得地看着天空。

    透过魔王与沉音先前告知的情报，驱真稍稍掌握到这次事件的全貌了。

    即便如此，驱真仍无法坐视不管。

    「准备好了吗？女仆。」

    「不准那么叫我。我的名字是鹰崎驱真。」

    「哼哼，有本事就让我那么称呼你啊。」

    「正合我意。」

    在彼此视线交错的瞬间。

    ――两人蹬地往前冲。

    没有任何征兆，就这么单纯地开战了。目测约十公尺的距离瞬间消失。

    「呜――」

    「……」

    驱真右脚往冬香侧身踢过去，却被冬香同样用右脚挡了下来。

    不――如此形容会有点语病吧。就姿势来看，也许是驱真勉强挡下冬香这一踢才对。

    「你――」

    驱真立刻用「翔」当场转了一圈，从反方向踢过去。

    这一踢又被身手灵活的冬香挡住。

    「哼！怎么？这样就结束了？」

    「少瞧不起我！」

    驱真重整态势并踢开冬香的脚，为了发动下一波攻击而飞上空中――

    「什――」

    身体却在中途晃了一下。有如狂奔时被人拉住的冲击令视野大幅摇晃，意识朦胧几分。

    她很快就知道这是脚被冬香尾巴缠住的关系。

    「你太天真了，女仆！」

    诡异笑着的冬香旋即身体一扭，猛力将驱真甩向地面。

    「――――！」

    巨大的离心力令人难以呼吸。

    驱真并没有乖乖等着撞击地面，赶紧把右脚鞋底抵在缠住左脚的尾巴上。

    刚抵住就立刻启动「翔」，朝尾巴喷出推进用压缩空气。

    「痛……！」

    尾巴似乎也有痛觉的样子。一感受到冬香放松力道，驱真随即在「翔」帮助下旋转身体，摆脱她的束缚。

    「有一套。」

    「哼……」

    驱真皱起眉头，不屑地丢出如此回应。

    虽然仅交手数次，却足以让她推测出冬香的实力。

    ――她很强，是天生的强者。

    在骑士时代，如果出任务时遇上她的话，肯定得立刻下令撤退。

    可是现在却不能有所退缩。

    如果输了，在纱将被冬香带走。

    「……」

    驱真缩脚蹬空。

    一冲到冬香面前，她立刻以手部天驱机关的「停」迅速固定身体，以陀螺转的方式使出一记回旋踢。

    「――喝！」

    冬香往后弯腰，轻松躲过攻击――而驱真早料到这一点了。

    「呼――」

    她短短吐气并取消手部的驱动，在刚踢完一脚的不自然姿势下，将启动「翔」的左脚踢向冬香侧头部。

    「好痛……」

    挨了这记意外攻击的冬香痛苦哀号。

    这也怪不得她。任谁都无法预料驱真会无视动线和姿势，硬是踢出这一脚吧。其实连成功命中的驱真也受到反效果影响，左脚的关节和肌肉正隐隐作痛。

    不过――机会来了，冬香头部被踢到晃了一下。

    抓紧机会的驱真一个转身，一拳打向她的胸骨。

    「呜……」

    可是这一拳并没有命中。

    或许是瞬间判断出攻击之故，冬香火速拍动翅膀抽身退后了。

    她还一边退后，一边将尾巴甩向尚来不及收手的驱真。

    「咕――」

    尽管驱真在千钧一发之际弯身闪躲，却没办法完全闪过这记攻击。被尾巴扫过的额头传来尖锐痛楚，迸出血花。

    眼见受伤的冬香没有勉强追击，驱真赶紧蹬空后退。

    「……啐。」

    驱真感受脸上的温热湿濡感，不悦咂舌。

    容易出血的额头伤势虽不如外表严重，但血液却可能遮住她的视线。

    彼此的速度几乎不分上下。单就反应速度来说，自己可能还胜冬香一筹吧。如果捕捉其动向的眼睛派不上用场，到时将是个致命伤。

    现在没空慢慢治疗了。驱真撕下内衣袖子随意绑在额头上止血，再次朝冬香摆出架势。

    「……我说女仆。」

    紧盯驱真的冬香忽然开口了。

    「纵使嘴里那么说，不过在纱其实很想跟你在一起吧……我好像还没说过呐。谢谢你在宗死后的这五年内，辛辛苦苦拉拔她长大。我真不知该怎么感谢你才好。」

    「什么？」

    这番意外发言令驱真皱皱柳眉。

    「在纱喜欢你的心意肯定胜过我，叫身为母亲的我好生嫉妒――唉，毕竟十年没见了，当然，这是必然的吧。」

    「……你想表达什么？」

    被这么一问的冬香顿时耸肩――

    「――我要你知道对在纱而言，那个决定到底有多么沉重！」

    以迅雷不及掩耳的速度拉近距离。

    「――！」

    驱真用右手背拨开冬香的拳头，将左拳打过去。

    这次换冬香拨开她的左手，回敬一拳。

    在激烈攻防时，冬香怒声说：

    「我知道你非常喜欢在纱！彼此相亲相爱真是令人羡慕呐！但是你得好好顾及在纱的感受才行！只会将自己的心意一股脑加诸在她身上的话，算什么监护人！」

    攻击毫无趋缓迹象的她继续嘶吼。

    「你是宗的妹妹，也就是我的小姑，要乖乖听嫂嫂的话！」

    「――这女的架子摆真大！」驱真咬牙心想。

    「就像十年前……你对哥哥做的一样吗！」

    「……」

    冬香霎时屏息。

    「我并非无法理解你的意思。可是鹰崎冬香，假如你再这么随便、自我中心的话，我也要反问你几句！哥哥他……真的接受当初那个决定吗！？」

    「少、少嗦！」冬香惊慌失声。

    ――果然猜中了。驱真皱紧双眉。

    听沉音解释时，心中曾出现「哥哥宗吾，真会做出如此宽容的决定？」这道疑问。驱真再度咬牙。鹰崎冬香――她是会呼唤空兽的「女王」种，也是为了不让丈夫和女儿遭遇危险，因而独自离开苍穹园的女人。

    「――鹰崎冬香，我要向你致敬！当初愿意做出牺牲自己以保护在纱的决定，真是难为你了。我要对至今的无礼举动道歉。你才是最适合当在纱母亲的女人！」

    「什……」

    听到这番话的冬香大感意外。

    「可是那个十年前的决定，有一个部分无法让我接受！你为什么不找哥哥商量就离开苍穹园？」

    「――呜！我、我哪管得了那么多！」

    「那就由我帮你说出来吧。因为你深信，如果说出自己的身体特质，而且表明是为了不让他们遭遇横祸而离开苍穹园，哥哥保证会跟现在的我一样，拼了命也要阻止你离开！再加上你没有能够拒绝挽留的自信，才会闷声不坑地离开苍穹园！」

    「不，宗肯定能理解我的苦处！为了保护在纱，当时只有这个方法可用喔！？」

    「那是你自以为是的想法作祟！如果要指责我没顾虑到在纱的感受，那么你……还有在纱……根本没想过被遗留的人是何感想！你们不懂何谓生不如死的感受！」

    「…………！！」

    驱真将天驱机关切换成「着」，身体霎时受到引力拉扯般往下坠。

    「――什么？」

    突然失去目标的冬香往前一倒，整个人失去平衡。

    驱真趁机向后翻身并启动「翔」，将双脚踢在她身上。

    「呜……」

    「你……还有在纱……根本没想过被遗留的人是何感想！你们不懂何谓生不如死的感受！」

    「……」

    驱真在激烈攻防中冒出来的这句发言，在纱不自觉地停止呼吸。

    在纱、沉音、双胞胎神，以及被沉音如布偶般抱着（外表的确是布偶）的魔王，目前正在第三演习场旁观战。

    「……姊姊大人。」

    在纱下意识呢喃――却立刻摇摇头。

    ――不行不行不行，只要留在中央都就会给驱真添麻烦。

    而且她――一定也认为自己很可怕。

    至少继承「女王」血统、拥有翅膀的在纱便是如此。在初次见到沉音与冬香的翅膀时，她的确被吓了一跳。

    驱真只是普通人，不可能对在纱毫无恐惧之情。

    说不定是因为本性温柔，她才会理性压抑那股感情，满口嚷着说喜欢自己，也一如往常地对待自己，但是――

    「…………」

    在纱痛苦抱头。

    ――啊啊，不要再想了，不然会越来越讨厌自己。

    到头来，一切只是在纱害怕厌恶自我，所以想藉故逃离驱真身边罢了。

    「――呵呵，驱真蛮有一套的。」

    「没错，即便被维克萨希翁打得衰弱几分，『女王』仍拼命应战呢。」

    听见右方交谈声的在纱抬起头来，看到天由良和灵由良正扶着下巴，尽情观赏眼前这场精采的打斗。

    「……请问你们认识『女王』吗？」

    这问题不是出自在纱，而是看着双胞胎没借助天驱机关也能当场飘浮，眼神充满讶异的沉音口中。尽管告知两姊妹是神明大人……信不信就由她了。

    「当然认识――正确来说，我们是第一次见到本人。」

    「前几代的『女王』曾给我们添了不少麻烦唷？」

    「前几代？」

    沉音对此深觉不可思议。

    「是的，从『女王』率领群兽来到这世界起――」

    「大约是千年以前呢。」

    「……请问两位今年贵庚？」

    沉音对年纪与自己相差无几的双胞胎发问。她们呵呵笑着说：

    「哎呀哎呀，女性的年龄，」

    「是个问不得的秘密喔？」

    说完便瞥了沉音一眼。

    然后将眼光从沉默不语的沉音转到冬香身上，继续表示：

    「――不过这情况蛮令人意外的。即便她是『女王』种，」

    「却有办法摆脱空刑枷锁到这种地步。」

    「空刑伽锁？」

    这次轮到在纱发问了。天由良与灵由良头也不回，点点头说：

    「群兽于千年前肆虐大地时，我们曾数度出手介入。」

    「但每次都是治标，无法治本。」

    「后来，我们两位掌管大地的地宫院，和掌管天空的天幻院跟海之海灵院，」

    「与其他数位神明联手对群兽实施神罚（天谴）。」

    「……神罚。」

    沉音扭起阴郁双眸细细呢喃，口气蕴含询问神罚内容之意。

    「正是。」「正是。」发现这一点的双胞胎点头继续说：

    「那是众多神罚中最严重的一种。」

    「也就是从大地、海洋放逐出去的『空刑』。」

    『G――』

    在纱和沉音同时放声惊呼。

    ――将群兽从大地与海洋加以放逐。

    换言之，便是将生物禁闭于天空之中。

    对生物来说，这的确是最严重的刑罚。

    无法接近地面与大海，代表它们只能猎捕鸟类当食物；更重要的是，群兽无法在强烈紫外线持续照射下生活。那是一个会导致正常生物迅速灭亡的残酷环境。

    倘若――

    彼此共食为数不多的鸟类，

    在极短时间内适应高空，

    该处将成为一个新生活圈。

    如果拥有如此超常特性的怪物实际存在，那就是――

    「空兽……」

    两人呆愣呢喃。

    「是的。」「你们如此称呼群兽呢。」双胞胎淡定回答。

    「虽然它们无法继续蹂躏大地，」

    「不过照样子看来，『女王』依然有办法来到地上。」

    双胞胎同时插胸沉吟。

    前方忽然迸出一道强烈闪光。

    「――！」

    这无疑是冬香的光线。

    「姊姊大人！？」

    在纱下意识叫了一声。

    「呜――」

    被冬香光线打飞的驱真无视背部的痛楚，立刻靠反作用力站起来。

    明明是直接命中，身上却不知怎地仅留下光线的冲击，还有擦过地面的痛楚。

    不过――驱真即将明白这道攻击的真正用意。

    正当她旋即想用「翔」冲向冬香时，发现一个不对劲的地方。

    天驱机关仿佛驱动部分故障似的，无法正常运作了。

    「这是――」

    「哼，看来那副天驱机关是用古来种做的！」

    冬香趁她迟疑的瞬间拉近距离。

    「啧――这是什么意思！」

    驱真一面挡开攻击，一面大吼。

    「我的固有魔力是停滞与衰退！即使天驱机关是由空兽尸骸打造，但空兽毕竟是空兽！我对古来种的魔力传导率可是很高的！」

    「你！」

    两人再次进入近身攻防战，然而――失去动力的驱真拳头毫无劲道可言。尽管撑下数次冲击，最后仍被冬香那可怕的臂力打飞。

    「啊！」

    即便瞬时用手阻挡，却因为手和胸口挨了数拳而大咳。

    冬香大吐一口气，撩撩头发。

    「这就是你的极限？才这么点程度，也敢夸口说要打倒所有来袭的空兽？认命吧！这点力量根本无济于事。」

    「你这逃避者给我闭嘴，少跟勇敢面对的人讲道理。」

    「……什么？」

    捂胸起身的驱真这句话令冬香五官皱成一团。

    「加深自己的欲望吧，鹰崎冬香！你为何要放弃……为何要做出选择？为何告诉自己只能逃避，进而扼杀所有可能性？为何背弃自己的理想未来！」

    「！」

    恼羞成怒的冬香刹时冲到驱真面前，再次一拳将她打倒在地上。

    「你……又懂什么……！」

    「……我……怎么可能会懂……为何我的想法非得和你一样脆弱不可？」

    「你说什么？」

    冬香的五官再次因愤怒――抑或是悲伤而扭成一团。

    接着又一拳打在摇晃起身的驱真头上。

    可是――驱真却紧咬牙关，硬生生用脸接下来。

    「！」

    然后顶着锐利目光问：

    「古来种空兽……」

    「……啊？」

    冬香看到这颜面接下拳头的站姿，惊讶失声。

    驱真不在乎地继续说：

    「你不曾考虑过……让听从命令的古来种空兽……对付来袭的适应种空兽吗？」

    「哼，我怎么可能没想过。不过适应种的数量远超过古来种，所以办不到。」

    「既然如此――你不曾考虑带着在纱和哥哥一起过四海为家的生活？」

    「……我怎么办得到。到头来，那做法不是跟和我在一起没两样吗？」

    冬香不甘心地丢出这一句。

    驱真接在「既然如此」后面继续发问。

    「你不曾考虑寻找抑制『女王』那诱性物质的方法？」

    「……你在胡说八道些什么。」

    「回答我！你为何不尝试解决，而是选择短视近利的逃亡？」

    「……」

    冬香咬咬牙关。

    「我当然尝试过……但是找不到解决方案。诱性物质是让『女王』生存的本能，想消除它没那么容易。」

    驱真闻言便扬起一边嘴角。

    「……有什么好笑的。」

    「――――法。」

    「……啊？」

    等冬香回问，驱真才清楚表示：

    「我会找到不再让空兽接近你和在纱的方法！」

    这句话使得冬香大感诧异，进而放下打在她脸上的拳头。

    「……啊？你在耍我不成？我费尽苦心都找不到了，你又――」

    「那是十年前的往事了。」

    驱真笃定说着，朝左方看了一眼。

    出声呼唤苍穹园最聪明的少女名字。

    「沉音！」

    招手示意她过来。

    尽管在旁观战的沉音被突如其来的呼唤吓了一跳，仍然拖着魔王跑到驱真面前。

    「……驱真，找我有事吗？」

    驱真把手放到她的肩膀上，把人转向冬香。

    「――这里有你无法相比的智慧。」

    「……啊？」

    冬香讶异打量沉音。

    「假如这样还不够――」

    驱真抓住沉音手上的魔王耳朵，拎起那圆滚滚的身体。

    「可以再加上异世界魔王的魔力与知识。」

    「你、你这是做什么，勇者！」

    魔王挣扎抗议，但是驱真不予理会，随之加强耳朵上的力道。

    「――魔王，快打开通往雷宾休艾兹王城的异世界之门。」

    「开什么玩笑，为何我――」

    「这是为了在纱。」

    「好！包在我身上。」

    魔王说着说着，伸手打开一个撕裂空间的洞口。

    驱真伸手一探，将抓住的某东西拉过来。

    「噫――呀啊啊啊啊！？怎么回事！这是怎么回事！？」

    一位身穿厚重斗篷、金发碧眼的少女，顶着头发被扯得痛到流泪的双眸来到苍穹园。异世界之门有如算好时机般，随即关上。

    「驱――驱真大人！？这、这到底……」

    「给我闭嘴。」

    「咿――」

    一脸不安的金发少女立刻乖乖闭嘴。

    冬香再次诧异看着这副光景。

    「……那家伙是谁。」

    「这位是雷宾休艾兹宫廷盟术师：阿丝堤娜・艾利伍德。她拥有异于魔王的力量与异世界的药学知识，肯定能帮上不少忙。」

    驱真说完「假如这样还不够的话」便大吸一口气。

    「乌塔――――――――――！！」

    有如喊破喉咙似的大声叫出这个名字。

    「你、你怎么突然大吼。」

    冬香被吓得全身一缩。忽然间――脑袋出现远处响起地鸣的错觉。

    不，那并非错觉。因为有道橘色发丝随风飘扬的娇小人影，正以排山倒海之势狂奔而来。

    「主人，您叫我吗？」

    等叽叽叽地停在驱真面前（地上还留下两条浅痕），皇华荣禅魔人：乌塔满是缝伤的脸蛋挂着笑容，歪头问道。

    驱真一把抓住乌塔的头，将她转向冬香。

    「我们还有古代皇华荣禅帝国的超科技，再加上――」

    然后稍稍抬头。

    「天由良、灵由良！」

    「来了来了。」

    「你找我们？」

    当她大声一呼，地宫院姊妹随之凭空现身。

    「――神之奇迹。」

    她看着冬香的眼睛说：

    「我鹰崎驱真是前骑士――」

    一边说一边指着沉音。

    「也是勇者。」

    再来轮到阿丝堤娜。

    「还是魔王。」

    轮到魔王伦・罗巴兹。

    「更是魔人之主。」

    轮到乌塔。

    「以及成为神的女子！」

    最后指着地宫院・天由良和地宫院・灵由良如此说。

    「我以所有力量、权能、人脉发誓，一定会拯救在纱！」

    「……」

    冬香往后退了一步，被震摄到停止呼吸。

    「你只要期望就够了！以亲人和母亲身分――对在纱的幸福抱持渴望吧！」

    驱真紧迫盯人似的走向冬香。

    「差不多就是这个意思……嫂嫂！」

    「――呜！少说什么……好听话了！」

    冬香也不服输地往前迈步。

    就在四目相接时――

    「――！」

    「……！」

    彼此的头伴随巨响撞在一起。

    额头被冬香的角刺伤，视野再度血红一片。

    剧痛与足以引起脑震荡的冲击使双腿不停发抖，险些站不住脚。

    然而率先倒下去的人却是冬香。

    驱真跟着仿佛额头被人推了一把般往后倒，呈大字形躺在地上。

    「…………哈哈。」

    冬香的胸部微微动了一下。

    接着将右拳缓缓举向天际。

    「――半年。」

    「……什么？」

    驱真按着昏沉沉的头部，回问了一句。

    「我在一个地方停留得越久……吸引过来的空兽便越大越多。若骑士团会全员出动，并且能够将损失减到最小的话，无论如何让步，时间也顶多……半年而已。」

    冬香竖起一根手指说：

    「假如这半年内不见任何成效……我保证会带在纱离开此地。

    让我瞧瞧你的决心吧――驱真。」

    驱真不语，深深点头。

    冬香躺在后方地上――驱真则是在突然现身的阿丝堤娜搀扶（看起来不像受到强迫）下，蹒跚走向在纱。

    「姊姊大人……」

    其实在纱应该立刻投入驱真怀中，为她庆祝胜利才对。

    可是她全听到了。

    半年。

    在这段缓冲期内，假如驱真、沉音、阿丝堤娜、魔王、乌塔与地宫院姊妹一行人，能够找出解决在纱与冬香特质的方法，她即可和过去一样，继续跟驱真待在苍穹园生活。

    这可谓是一个两全其美的结果。

    不过――在纱却毫无动作。

    每见到驱真脸庞一次，不好的想像便肆虐脑海一次。

    「――在纱。」

    「咿……」

    不知不觉来到眼前的驱真明明柔声呼唤，但是在纱竟做出如此失礼的应对。

    ――好怕、好怕、好怕。

    她好怕被驱真排斥。

    更怕被扣上与众不同的帽子。

    是感受到这股恐惧的影响吗？驱真顿时停下脚步。

    某个在后方鬼鬼祟祟的剪影忽然冒了出来――是魔王。

    「――呼呼，在纱，莫非你害怕受到勇者排斥？」

    一针见血的问题令在纱肩头为之一震。

    魔王见状，呵呵笑着说：

    「……在纱，勇者得知你拥有那对翅膀时说了些什么，我就告诉你吧。」

    「G―？」

    「呀――」

    场景转到鹰崎家中。

    与在纱调换身体的驱真看着背部长出翅膀的模样，愕然惊呼。

    「怎么啦？勇者，这就是你必须概括承受的东西。」

    从后方走过来的魔王淡定说。

    可是驱真却听不进半个字。

    单纯被镜中倒影吸引目光的她――在几近无意识的情况下出声。

    「不妙，这未免太帅了……」

    「……什么？」

    背后传来魔王诧异的回应。

    驱真目不转睛地张开双手。

    「哎呀，这真是超帅的。在纱不只有完美身材，甚至拥有一对翅膀啊。未免太迷人了吧！而且这对灰色翅膀有股无机质感，更是棒透了。天使般的纯白翅膀虽然很难舍弃――但太合适反而招人厌恶呐。该说这粗糙外形衬托出在纱的可爱还是……嗯，有股奇妙的不搭调感！棒极了！Bravo！喔喔，Bravo（注4：Bravo为义大利语的「好极了」与「太棒了」之意。）！」

    「…………」

    「怎么？你这家伙有意见？」

    「……不，我怎么可能有意见。真是美得冒泡啊。能发现在纱另一个美丽之处，都快叫我感动到痛哭流涕了。」

    「对吧对吧。」

    驱真满足地点点头，等摆了一些姿势之后才疑惑不解说：

    「……话说，为何在纱会长出翅膀来？」

    「……勇者，你总算问到这一点了。」

    魔王不知怎地用疲惫口气答腔。

    「魔王，你知道内情？」

    「对，倒不如说我是为此才刻意调换你跟在纱的身体。」

    「……此话怎讲？」

    被驱真追问的魔王扶着下巴继续说：

    「没什么，内容其实很简单。在纱原本要我对你隐瞒翅膀的事……不过用这个方式就没问题了，反正我只字未提。」

    「嗯？我不懂你的意思。」

    驱真焦急挑眉，插胸转向魔王。转身之际，那对大翅膀还把更衣室旁的浴巾勾到地上。

    「你先冷静听我说。在纱她――继承了『女王』的血统。」

    魔王娓娓道来。

    说出那些被这世界称呼为空兽的群兽，以及「女王」的事。

    ――驱真听完沉吟了一声。

    「原来如此，我总算明白了。」

    「这样啊。那么……」

    「这代表鹰崎冬香就是空兽的『女王』。如此一来，那些跟野丫头没两样的粗鲁跟无礼举止也能得到解释了。真是令人失望透顶啊。往后绝不能让她跟在纱见面了。」

    「…………喂。」

    魔王灵活地眯眼答腔。

    「魔王，什么事？」

    「……你没有任何感想吗？」

    「什么意思？」

    「……在纱可是『女王』之女喔？」

    驱真用鼻子哼了一声，左右摆动手指若无其事说：

    「在纱比较特别。」

    「…………」

    魔王顿时目瞪口呆，随后沉沉笑了出来。

    「呼――呼呼、哈哈哈哈，这回答真符合你的个性。」

    「更重要的是……魔王，你为何刻意告诉我这件事？」

    「这还用问。我只是不忍见到在纱落寞的模样罢了。我虽然认为你不可能排拒在纱却没想到你竟然毫不在乎。真不愧是曾夺走我力量的人。」

    魔王捧腹大笑。

    「……我该拿这对翅膀怎么办？」

    「我记得在纱怀里藏着生体调整用的咒药，吃了它就能暂时恢复原状。」

    「嗯……」

    驱真依言在怀里专心找起东西。

    「我说勇者，你那些手指的无谓动作未免太多了吧！」

    「胡说什么。我又找不到药，全是迫于无奈啊。」

    「不准说多余的废话！」

    驱真倏地抓住魔王耳朵，猛力往旁一丢。脸部猛烈撞击地面的魔王发出哀号，一动也不动了。沉音跑过去将他捡回来，抱在肚子上。

    「――在纱。」

    驱真温柔地向在纱伸手。

    「……」

    肩头微微颜抖的在纱瞥了她一眼。

    「…………姊姊大人，我是空兽喔。」

    「有什么关系。」

    「我也是人类公敌。」

    「那又怎样。」

    「我可以……和你在一起吗？」

    「当然可以。」

    「但是――」

    「嗦！我爱你！」

    驱真说到一半便迅速跪下，将在纱紧紧抱在怀里。

    「…………」

    尽管紧张到身体僵直数秒――

    「姊姊大人……」

    在纱最后仍回抱驱真。

    「……呜呜、呜呜……」

    某种温热的东西在驱真肩膀处扩散开来。

    在纱哭了。

    「在纱――」

    「呜呜、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊……」

    哭声惹得驱真双目圆睁。

    在宗吾去世后的这五年间，她不曾见过在纱哭泣的模样。

    天啊，这些泪水保证不仅仅是当下的份而已。

    假如哭出来，驱真也会跟着伤心。

    自从七岁时说过这句话之后，眼前的娇小少女便只会将苦楚往肚里吞。

    「……在纱。」

    招致此结果的元凶不是别人，正是驱真自己。

    因为驱真软弱、靠不住，在纱才不愿在她面前流泪。

    不肯在亲人面前流泪的小孩根本不存在。

    两人一起生活至今，已经整整五年了。

    觉得自己终于受到在纱认同的驱真抱得更紧。

    不知拥抱多久后，听到枪声与空兽咆哮的驱真突然松手抬头。

    她看到无数空兽――与巨大物体正在往骑士团总部上空逼近中。

    「城堡」――它是被在纱和冬香引过来的空兽巢穴，也是骑士们的迎击目标。

    想当然的是，其外形与人类定义的城堡相去甚远。

    它是全长约一公里的菱形黑褐色块状物。以各式空兽躯块复杂堆起的外墙有个大洞，还能看到几只空兽由此进出。

    空兽是拥有一出生便飘浮于空中的身体、死后仍无法回归尘土的生物，而这座「城堡」就是它们唯一能降落休憩的「大地」。

    即使有些骑士已经在「城堡」周边猎杀空兽，却没有一个人可以杀进去。

    「…………」

    驱真温柔拉开在纱的手，缓缓站起来。

    她不再是骑士，早失去和空兽交战的理由了。

    不过――假如那东西是被在纱引诱过来就另当别论。

    「……这下得『热烈欢迎』一下了。」

    说完便用力握紧拳头。

    可是受到冬香魔力影响的天驱机关早已无法运作，这样下去……。

    「姊姊大人。」

    在纱稍露不安……随即摇摇头，让双眼燃起决心之火。

    「我――要成为姊姊大人的双翼。」

    「……咦？」

    她趁驱真傻愣时稍稍往前弯腰――

    「嗯……」

    发出劈哩声。

    让背上出现一对灰色翅膀。

    「在纱……？」

    「嗯――自姊姊大人那次发作后，翅膀似乎发育完毕了。尽管连自己也觉得很不可思议……但我就是知道……该怎么飞。」

    说完还绕到身后，环抱驱真的腰际。

    等在纱开始拍打一对大翅膀，驱真身体便有如脱离重力束缚般，轻飘飘地浮上空中。

    「这是……」

    「要出发了，姊姊大人。」

    身后传来在纱可爱的声音。

    「这样很危险！」「快住手！」此时能讲的话应该多如牛毛。

    明明如此――啊啊，明明如此却不知为什么。

    驱真脑海并没有浮现自己和在纱败北的光景。

    「――拜托你了，在纱。」等回过神，她已经这么说了。

    「好的！」

    两人的身体高速划过天空。

    这是一股难以形容的奇妙感觉。明明不是倚靠天驱机关，而是由后面的在纱抱着飞行，身体却比平时轻盈许多。

    再加上在纱的技术好到完全不像第一次飞行的菜鸟，两人便不停闪过挡路的空兽和骑士，往「城堡」直冲而去。

    这或许是空兽「女王」的本能。

    连世上的动物也一样，出生数小时就学会站立的种类也不少。

    空兽是在高空生活的种族，即便在纱具备其飞行本能也不奇怪。

    「――啊！鹰崎！？」

    在半路上，认出驱真和在纱的奈（不知她为何穿着长裤，而不是裙子）惊愕一呼。虽然平常会无动于衷，此时却有股奇妙的舒畅感。驱真瞥了奈一眼，微笑举手打招呼。

    「……啥！？」

    奈见状，更是大大惊讶几分。

    驱真不予理会，尽情沉浸在奇妙的兴奋里。

    当两人逼近到「城堡」不远处时，驱真发现一个异状。

    「什……这是……」

    手脚上的天驱机关恢复运作了。

    原以为冬香的魔力效果已经退去――但事实并非如此。

    装着型天驱机关基本上，是用缓冲物与外壳装甲包覆空兽尸骸的方式制成。

    此时默克浩兹式内部的空兽尸骸却撑破外壳装甲，露出如尖刺般的构造。

    不仅如此还散发着梦幻的火红光芒，形成前所未见――甚至前所未闻的异常现象。

    「莫非――」

    驱真想起冬香打中自己的那道闪光。

    她曾说自己的固有魔力是停滞与衰退。

    这代表「女王」种原本也是异世界的魔族之一。即便力量不如魔王般通用，但她们拥有超乎常人的智慧也说不定。

    既然如此。

    这肯定是――在纱的力量。

    在纱没发现她察觉天驱机关异状时的反应，只顾着拼命振翅飞翔。

    「…………」

    驱真在拳头上使力，启动天驱机关的「翔」。

    「……！」

    原本以压缩空气推进的天驱机关――瞬间喷出大量光粒子，让两人大幅加速。

    「――姊姊大人！」

    「……好，我们上吧，在纱。」

    她们彼此点头示意，朝眼前以空兽尸体堆积而成的「城堡」全力猛冲。

    没有任何战略。

    没有任何小动作。

    只是单纯的一击。

    在正常情况下，天驱机关等级的冲刺肯定伤不了「城堡」一丝一毫吧。

    可是现在――

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    驱真与在纱的声音在「城堡」内直线前进。

    完全感受不到任何阻力。

    有如在云朵中冲刺般滑顺。

    两人一路贯穿数道墙壁与好几只空兽。

    接着于数秒后冲出「城堡」，来到另一苍穹之中。

    「…………」

    「…………」

    得知天驱机关恢复运作的在纱放开驱真，飞到她右侧去。后方紧接着传来地鸣般的轰隆巨响。

    巨大「城堡」沿着她们凿出来的「路」断成两截。

    两人头也不回。

    驱真举起右手，

    在纱握住左拳，

    「叩！」地敲敲彼此的拳头。

    如同一对配合到天衣无缝的好战友。

第五卷 Final-Case 遵守以上规定的您也一起变身为糖糖驱真吧！

    在「城堡」迎击战以意外形式落幕的隔天。

    佐间冈亮禅坐在总部厅舍办公室的椅子上，看了窗外景色一眼。

    「…………」

    再度默默看着手中的大批资料。

    这些在字里行间加上密密麻麻注解的研究资料――是宗吾于五年前留下来的遗物。

    「……蠢蛋。」他郁郁叹气。

    即便技术人员才是本职，鹰崎宗吾却拥有卓越的飞行技巧和指挥能力……不，不仅如此，在近距离搏斗与远距离射击方面，甚至连实战部队成员也无法与之抗衡。

    实际上，宗吾和其他研究员不同，常常亲上前线调查空兽并顺便回收尸骸，也时常随佐间冈的部队一起行动。

    可是……某件事情却奠定了他这等优秀人才的命运。

    某一天，身处遥远天际的他――跟「女王」邂逅了。

    两人就此坠入爱河。

    佐间冈失望不已。因为骑士团的年轻天才――身为自己唯一后继者人选的男子，居然被可恨的空兽「女王」迷得神魂颠倒。

    即使赶走「女王」，宗吾也没有恢复原状。

    回想起来真是可惜，实在太令人扼腕了。

    「明明拥有如此过人的才能――」

    佐间冈把手中的研究资料放到桌上。

    此为宗吾遗留下来的最后一项研究，内容是――抑制「女王」种诱性物质的方法。

    可是这份资料尚未完成。由于他为了完成研究而数度前往危险空域，自此再也没回来之故，自然不可能研究成功。

    拥有大好前途的青年人生，被长着翅膀的怪物吃干抹净。不言可喻的是自从他死后，佐间冈对空兽的恨意更加深厚了。

    不过――

    （……拜托，把在纱还给我……假如看我不顺眼，我立刻消失。只有在纱……宗已经死了，如果又失去在纱的话，我会……我会……）

    脑海重新浮现「女王」说过的话。

    当时佐间冈看到的并非可恨的「女王」，而是满心担忧女儿安危的母亲。

    「……啧，亏我早舍弃无聊的感伤了。」他愤愤嘟哝，将资料丢到桌上。

    ◇

    「在纱早。」

    「嗯……姊姊大人早。」

    在鹰崎家厨房卖力准备早餐的驱真一回头问早，刚走下二楼的在纱便轻揉眼睛回答。

    她背上看不到异形之翼的影子。据说只要随意收放发育完成的翅膀一次，往后即可维持这个状态，不用继续吃药了。

    连日笼罩于在纱脸上的不安情绪也几乎消失无踪。

    即便有非得在半年内找出抑制方法的期限在，不过这或许是受到驱真接纳真正的自己，以及对未来心存希望的影响所致。

    目前，阿丝堤娜等人正极力从各自擅长的领域中，寻找抑制诱性物质的方法。既然聚集了这么多有能之士，应该可以找出方法来吧。至少驱真对这一点算不上悲观。

    「再等一下下，早餐很快就能上桌了。」

    「嗯。」在纱浅浅点头，拿遥控器打开电视。

    忽然间――

    『糖糖糖果☆棒棒糖！MilkyTouch甜蜜变～～身！』

    「噗……！」

    电视传来的声音令驱真大大抖了一下，手上的平底锅也出现大幅摇动，使锅里的荷包蛋飞上半空中。

    驱真不理会荷包蛋，转头望向这句尖声台词的来源。

    尽管对电视正在播放的女童向动画没意见，但剧情内容才是问题所在。

    因为在画面中飞来飞去的主角，完全跟倚靠维克萨西翁变身的驱真（十二岁）没两样。

    「这……」

    她不停抽动脸颊，一把抓住画面。

    就算设计已经改成动画风格，该人物却越看越像驱真，而且自称糖糖驱真的声音也跟她一模一样。

    「这是什么情况……」

    一瞬间还以为当时在场的人拿驱真当模特儿制作动画……然而就连本人也知道，动画不可能仅仅一天光景便制作完成（注5：一般动画制作需要经过写剧本、分镜、制作草稿、定稿、上色，定格录制、配音等流程，最快也要五至七个工作天。）。

    即使如此，这也很难让人觉得只是个偶然。毕竟服装、魔法杖、配乐，甚至连声音都和昨天的驱真如出一辙，而且――

    『――糖糖驱真的可爱糖糖魔法杖全新上市！大家都能变身成高血糖少女（Sugary Girl）！』

    后面还附加一段商品广告。仿佛正经历一场噩梦的驱真扶额摇头。

    本篇内容在此时结束，开始播起轻快片尾曲和制作人员名单。

    「……！」

    在名单中发现「剧情执笔・剧本/地宫院・天由良、地宫院・灵由良」字样的驱真握紧拳头。

    「原来是你们两个干的好事！」

    接着愤愤一拳打在铺着地毯的地板上。

    有如岩石被打碎的轰然巨响随之响起。

    『……！？』

    驱真和在纱顿时互看对方一眼。

    原以为是驱真那一拳使然――但是她并没有如此强大的力量，而且声音是从窗外传过来的。

    「到底怎么回事。」

    「下一集是驱真面临危机！高血压少女腌菜奈登场！？」她听着这番预告，走向客厅的落地窗。

    「这是……」

    一看到分隔鹰崎家和邻居的砖墙被打个粉碎，驱真惊讶皱眉。

    「呃……发、发生什么事了？」

    跟过来的在纱不安说着。驱真柔柔说完「等我一下」便拉开落地窗，穿上拖鞋跑进院子里。

    接着小心翼翼地从砖墙缺口打探邻居家庭院。

    她看到――

    「嗯？驱真你早啊～～」

    悠闲挥手打招呼的冬香。

    「……请问你这是做什么，嫂嫂。」

    驱真拼命压抑额头快暴出青筋的怒气，极其冷静且礼貌地询问。

    但冬香却不顾她的感受，只是愣愣歪头。应该说有其母必有其女吗？这举止跟在纱有些相似。

    「没什么，只是打掉碍事的砖墙而已。」

    「为何打掉它？」

    「哎呀，如果把墙留着，以后去你家不就得刻意绕路吗？」

    冬香指着邻居家腹地说。

    「……但那里是斋藤先生的家。」

    「嗯？啊啊，我把房子买下来。」

    「什……」

    若无其事的态度令驱真紧皱眉头。

    「为何买下来……」

    「还问呢……扬言半年内找出抑制诱性物质方法的人是你吧。既然如此，我住近一点会比较好办事嘛。G嘿嘿，我只是出高一点的价钱，屋主就乐得把房子卖给我。」

    「…………」

    被搞得有点头晕目眩的驱真轻轻叹气，这至少比她嚷着说要住进鹰崎家好多了。

    ――不，毕竟她的心思比外在形象细腻不少，也可能是她不想突然闯进驱真和在纱的生活空间。

    「啊……妈妈大人？」

    继驱真之后，在纱也跟着一脸惊讶。

    「哦！今天起多多指教啦，在纱！」

    「――嗯！」

    既然在纱给了一个精神饱满的回应，驱真也不方便说什么，只能心情复杂地摇摇头。

    「……总之，请你记得把碎砖头清理干净。」

    「我知道啦，别担心这个。」

    「…………」

    等轻轻叹了口气后，驱真陪在纱一同走回家里。

    向电视台抗议与应付嫂嫂等等，当下虽然有许多事要处理，准备早餐仍是第一优先事项。为了自己跟在纱一天的健康着想，早餐是不可或缺的一环。

    脱掉拖鞋走进家里时――

    「……！？」

    驱真顿时愣住。在纱赶紧躲到她身后去，紧张眯眼问：

    「……姊姊大人，你怎么了？」

    「――有人。」

    驱真轻声回答。

    是的，有人趁她们短暂离开屋内时，偷偷跑进鹰崎家了。

    由于魔王为了寻找诱性物质抑制法，暂时回异世界去了，而且这气息不像三谷原。那么，来者究竟是何人？

    「…………」

    客厅对面的走廊传来呼吸声。

    驱真缓缓走进屋内，朝目光焦点喊出：

    「是谁？」

    「……呵呵，被发现。」

    一位少女在走廊上现身。

    「…………？」

    觉得这位少女很面熟的驱真皱皱柳眉。

    对方是年纪和她相仿、右眼戴着眼罩、身穿苍穹园骑士团制服的纤瘦女孩。

    颈项处的发束有如浸泡过漂白水般白皙，为白到几乎透明的肌肤增添了几分色彩；没戴眼罩的左眼特征更是明显，像似雪中一点红的美丽眼瞳清晰可见。

    少女一见到驱真便感动至极地跑过来。

    「……！」

    尽管愣愣后退――却为时已晚，驱真已经被她紧紧抱住了。

    少女顶着泪眼喊出：

    「姊姊大人――！」

    「什……」

    驱真惊讶到五官全扭成一团。――这位少女刚刚说什么？

    「你这家――不，请问你是哪位……」

    她不知怎地觉得措词不能太过粗鲁，立刻改口。

    享受似的抱住驱真一会儿后，少女才退后鞠躬表示：

    「我是――」

    还不知怎地微笑瞥了在纱一眼。

    「我是在纱，鹰崎在纱。能再见上你一面真是太好了，姊姊大人。」

    「什……！？」

    驱真双眼瞪得老大，倏地望向身后的在纱，同样看到一脸诧异的在纱也愣愣看着对方。毕竟眼前突然出现跟自己同名同姓的少女，这算是正常反应吧。

    不，不仅同名同姓而已。除了年龄以外，少女的各项特征都和在纱相去无几。

    少女仿佛想为满心疑问的两人解惑般，再度开口。

    这次的语调有点沉重。

    「我今年十七岁――说正确点，就是五年后的在纱。」

    五年后的在纱？

    代表这位在纱来自未来？

    ――驱真摇摇头。她并非否定少女的说法，而是想从脑海中抛开「不可能」三个字。毕竟过去曾经和异世界啦、魔人啦、神明之类的东西扯上关系，已经见怪不怪了。

    至于不动如山的证据……就是少女被驱真迷到神魂颠倒的反应，因为仅在纱对她抱有如此情感。

    「……话说，五年后的在纱怎么会跑来这里？」

    判断驱真相信自己说词的少女稍稍松了口气，沉着脸继续表示：

    「我来自未来――姊姊大人已经死掉的世界。」

    END

第五卷 后记

    大家久违了，我是橘公司。

    这次为您献上故事其中一个阶段的第五集：《苍穹女武神・和解篇》。

    虽然说过好几次，不过这真的是剧情有连贯的系列作，并非短篇集。

    算啦，反正在发售前，第五集内容就接过「剧情怎么会演变成这样？」、「完全搞不懂」、「这该不会是在搞笑吧？」之类的回应了。是的，我毫无异议。我是接到封面草稿时，第一个反应为「你是谁啊！」的公司。森泽先生真是太厉害了。小驱真真是可爱到无法挡。

    干脆趁这个机会写点高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真的内容好了

    在皓成大附小求学的小驱真（十二岁）是一位爱吃甜食的女孩，就算空腹时的血糖值高达500mg/dl，她依然无法停止吃甜食。即便时常头晕目眩手脚发麻也没关系，魔法胰岛素能够帮她解决所有麻烦！

    小驱真最――喜欢的人是在纱姊姊（十七岁）。早上一起吃光放满整个洗脸盆的鲜奶油，是她最幸福的时光。

    然后在右颊塞满棉花糖、左颊塞满金平糖，不停舔着棒棒糖上学去。吉祥物当然也得跟她一起上学。虽然吉祥物老是莫名想黏着在纱姊姊，但是吉祥物不跟主角行动的话，那会很奇怪的。干脆把它做成白粉（糖粉）腌渍品，硬是带在身边好了。

    事件突然发生了！小驱真正要前往的蛋糕店传出哀号！

    大事不妙！身穿黑色魔法少女服的女孩（不会觉得羞羞脸吗？）正衔着糠渍（注：糠渍又称米糠酱菜，是一种以米糠和盐巴腌溃而成的日本传统酱菜。）黄瓜，将白粉（天然盐）撒在展示柜里的蛋糕上面！

    「哦――呵呵呵呵！我是高血压少女腌菜奈！我要将每公克市价十万苑的白粉（天然盐）撒在这些肮脏甜食上！」

    她竟然对甜蜜美味的蛋糕下毒手！真是个咸到不行（隐喻令人不愉快）的家伙！绝不能放过她！马上宰了她吧！话说回来，她是怎么衔着黄瓜说话的？靠气魄吗？

    好，小驱真要来个愤怒变身了！（锵～～锵啦啦～～&#9834;）

    「站住！」

    「什……你是！」

    「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要――」

    「咕呼！？」

    腌菜奈在她说到一半时倒下了。似乎是心肌梗塞的样子。

    摄取过多盐分果然对身体有害，大家一起吃砂糖吧！

    这样的故事如何？不行吗？我明白了。

    虽然最后才提到，不过负责插画的森泽先生与绘制四格漫画的珠月老师，依然在本集中大放异彩呢。您已经看过本集的插图了？那就赶紧翻到下一页，享受四格漫画吧。

    本集是交代完许多部分的一集，但故事并未就此结束。

    我们第六集再会。

    橘  公司

第五卷 插图



第六卷 Case-00 超乎想像的乌托邦

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：阿船

    湛蓝大海。

    白色沙滩。

    驱真一行人来到完全符合这些形容词的沙滩。

    除了她们之外，沙滩上空无一人。

    这已经不是私人海滩而是杳无人迹的程度。这个不自然至极的空间，就算称为无人岛也不为过。

    然而讴歌人生春天的驱真却不以为意。即使吐槽她「盛夏中要如何享受春天？」，对现在的驱真也是对牛弹琴。

    因为海滩上的成员全是她能想像……应该说是想像不到的理想面容。

    连她在内共有七人。

    其中有驱真――以及六位在纱。

    而且所有在纱的模样都不同。

    其中一位是小学生在纱，另外五位则是年纪与驱真相仿的在纱。此外――她们全拥有独具特色的外貌，令驱真的情绪打从一开始便进入亢奋状态。

    「天气很好呢，姊姊大人。」

    穿着连身泳装的小学生在纱如此说着，笑容比太阳更加灿烂。

    「是啊……真的很不错……」

    驱真挂着如同受到临检，快要融化的笑容回腔。

    「G，我们下水游泳好不好？大家都下去玩？」

    在纱指着大海说。

    于手所指之处――

    「哦啦――看招！」

    以短发与健康肢体散发魅力的在纱――「希萝」。

    「――奴，竟敢整我。我不会放过你的。」

    与将长长白发绑成双马尾的「碧」正在打水仗。

    希萝穿着圆点图案的平口式比基尼，而碧则穿了有淡蓝色沙滩巾的比基尼，两人美的不分轩轾。

    此时有声音从沙滩的方向传来。

    驱真转头望去，看见躺在并排沙滩床上的两位在纱。

    左侧可以看到身穿露背式小可爱比基尼、头绑马尾还戴眼镜的在纱――「主任」正优雅地做着日光浴。单手拿着热带果汁的她不急不徐地说：

    「偶尔来个日光浴也不坏哦？阳光是制造维生素D的必要条件。若是只靠进食，人体很难得到必须的维生素D。你知道吗？据说光是做二十分钟的日光浴，皮肤产生的维生素D便相当于一个月的进食摄取量。虽然我们的肤质生来较差，但幸亏有空兽制剂帮忙，现在可以抵挡紫外线了。起码晒个十分钟吧，公主。」

    「…………（点头）」

    位于右侧、穿着黑底白花边泳装的在纱――「公主」不知怎地以体育（注1：一种夹脚屈膝，然后双手抱膝的坐姿。）坐姿坐着。

    即使点头同意主任的说法，她却撑着花边洋伞极力遮挡盛夏的阳光。

    「姊姊大人！」

    当驱真被沙滩双人组吸引目光时，一股冷水突然打在她脸上。

    「呜哇噗！？」

    驱真被冷水打得不禁闭眼惊呼。

    「呵呵，你太大意了，姊姊大人。」

    说话的的是右眼戴着皮眼罩、颈项处绑着发束的在纱――「丽莎」。

    她手持一把大水枪，恶作剧似地吐舌笑着。

    「在纱看招！」

    「呀――」

    身旁的在纱小声哀号。

    看来丽莎也把冷水喷到在纱身上去了。

    「丽、丽莎！」

    等在纱这么一叫，她早已开心地扛着大水枪一溜烟跑进海里。

    「――姊姊大人。」

    在纱微微笑着用眼神向驱真示意。

    立刻发现其用意的驱真点点头。

    两人同时往前跑，一路追到海里去。

    「丽莎别跑！」

    「呵呵，你们太慢了。」

    「希萝、碧，帮我抓住丽莎！」

    当驱真大声一呼，下水玩耍的希萝与碧随即猛地抬起头来。

    「这……」

    尽管丽莎慌忙转向却为时已晚，她被两人抓住当场动弹不得。

    「希萝、碧，你们做得很好。」

    「乖乖认命吧，丽莎。」

    「呃――你们想做什么？」

    驱真和在纱一近逼到眼前，立刻掏起脚边的海水往丽莎头顶浇下去。

    「呀呼……」

    「哦哇！」

    「……奴。」

    海水溅到在一旁架住丽莎的希萝跟碧身上。

    即便出差错也来不及了。两人放开丽莎，三人把驱真跟在纱泼得一身湿。

    「慢――呵呵、啊哈哈哈哈。」

    所有人陷入搞到浑身湿透的混战状态。

    驱真不禁开怀大笑。

    啊啊、这真是个美妙的世界。

    一个就能为世界带来幸福的在纱竟然有六个？若不称为乌托邦，又能称之为什么呢？简直是个如梦似幻的世界呀。

第六卷 Case-01 我叫丽莎，姊姊大人。

    「――大人，姊姊大人。」

    「啊……！」

    驱真一听见呼唤，猛地睁开双眼。

    熟悉的鹰崎家客厅景象映入眼帘。

    「姊姊大人，你怎么了？」身旁的少女不可思议地问。

    这位有着如初雪般的白皙头发与肌肤，再加上与驱真相同的鲜红眸子，将其与人类相提并论，便等同亵渎神明的可爱少女――正是驱真最疼爱的侄女鹰崎在纱。

    「不……没什么。」

    是白日梦吗？尽管想不起内容，她却觉得做了一场甜蜜美梦。

    若要举例形容，那就是一场出现很多在纱的幸福美梦。

    驱真轻轻扶额摇头，让思考恢复正常。

    现在可不能沉浸在幸福的幻想中。她回想起方才听到的毁灭性消息，开口说道：

    「你好像说……我死了？」

    她这么问了一句。

    然后顶着清凉居家服加上围裙的打扮，胡乱抓抓尚未梳理过的黝黑秀发。

    虽不知是因为出汗还是紧张，身上散发出微微汗臭……原因恐怕是后者。

    但驱真并不是因为听到自己的死讯而紧张。

    单纯只是――和眼前的人面对面的事实，令她汗流浃背。

    「姊姊大人……」在纱看到她这个模样，满心不安地开口呼唤一声。

    柳眉扭成八字形的驱真先微笑回说「不要紧」，随后看向桌子对面的少女。

    「你果然不相信我。」

    身穿苍穹园骑士团制服、右眼戴着皮制眼罩、年龄与驱真相仿的少女歪头困扰说。

    她的名字是――鹰崎在纱，与驱真身旁的侄女同名同姓。

    不，相同的不只名字而已。

    她拥有于颈项处绑成一束的纯白发丝，以及与其相衬的白皙肌肤，至于没戴眼罩的左眼，则有鲜红的眼瞳。

    除了年龄与穿着之外，全都和在纱如出一辙。

    由于她――正是来自五年后的鹰崎在纱本人，外型特征自然相同。

    「不，我不是那个意思……」

    一脸暧昧的驱真抓抓脸颊，视线同时轻轻往斜下方游移。

    理由非常单纯，由于跟自己同年的在纱过于耀眼，导致她难以长时间直视。

    ――因、因为在纱，身为爱与勇气与希望象征的在纱已经十七岁了。论学年，她已经是高二生，以人生最耀眼来形容也不为过的青春时期！身旁的在纱当然绝对不输给她，可是驱真却能提早目击没等上五年便无法见到、微微散发成熟魅力的脸蛋，以及曼妙曲线的身材。光凭这些便使得驱真想创立奉在纱为唯一神的新兴宗教了。啊啊～～真是神爱满人间，阿门。

    「――大人，姊姊大人。」

    「啊……」

    手被身旁的在纱戳了一下，导致肩膀轻轻颤动。

    「抱、抱歉……」

    「……你没事吧？」

    「呜……」

    那副担心的脸庞令驱真有些过意不去，赶紧藉一声大咳重整情绪。接着再度看向对面的眼罩在纱。

    ――她于数分钟前现身于鹰崎家。

    驱真和在纱一从庭院回到屋内，便发现她悄悄在客厅里等着了。她自称是鹰崎在纱――

    （我来自――姊姊大人已经死掉的未来世界）

    甚至口出惊人之语。

    即便坐到沙发上以方便谈话，却因为坏消息太过突然，以致于驱真至今仍千头万绪。

    这也怪不得她，谁叫这位未来人宣告了自己的死讯。倘若世上有人被传送到异世界又当了勇者跟魔王、被迫成为魔人之主、非自愿成为神明的神奇人类存在，保证会震惊全世界。

    「呃――」驱真想呼唤眼罩在纱的名字却欲言又止。

    看出驱真心思的眼罩在纱轻启唇瓣说：

    「――叫我丽莎就行了。同袍都这么称呼我。假如两个都叫在纱，到时会分不清谁是谁呢。」

    「那么丽莎，我有些事情想问个清楚……」

    「请说。」丽莎点头同意。

    驱真在脑袋里不停整理情报，还「嗯～～」地沉吟。

    例如：丽莎如何来到这个时代、为何穿着骑士团制服、右眼为何失明等等――想问的事情多不胜数。

    脑袋立刻挑选出优先顺序比较高的问题。

    驱真慎重地摸摸下巴认真问：

    「请问你的三围多少？」

    「咦？」

    「――――――啊！」

    嘴巴似乎不自觉地吐出这个问题。即使因心知不妙而全身僵住却为时已晚，丽莎跟在纱已经目瞪口呆看着她了。

    「啊、啊哈哈哈，我只是开开玩笑而已啦。」

    这下只能装傻干笑抓抓后脑杓，藉此转移话题。

    丽莎也被逗得（应该说刻意配合）苦笑不已。

    笑了一会儿后，面带红晕的她朝驱真招手。

    「…………？」

    等驱真撑着桌子往前探，丽莎也跟着凑到她耳边。

    「……、……、……。」

    以旁人听不见的细微音量说出三个数字。

    「――――！」

    当脑袋理解听到的情报时，驱真倏地抽回身子，从头到脚不停打量丽莎。

    打量一阵子后，眼泛泪光的驱真温柔抱住在纱肩膀，连连点头称好。

    「姊姊大人，你、你是怎么了……？」

    「没什么……真的没什么。只是觉得这世界更加美好而已。」

    「…………？」

    在纱交互看着感动不已的驱真和有些害臊的丽莎，不解地歪歪头。

    判断当下不适合悠哉闲聊的在纱清清喉咙，动起花瓣般的桃唇说：

    「呃――丽莎。」

    是因为和「未来的自己」如此奇妙人物对话之故，因而感到紧张吗？在纱吞吞吐吐地呼唤丽莎。

    「什么事？」

    「请问……再这么下去的话，姊姊大人会死掉？」

    「……没错。」

    「…………」残酷的答案让在纱低头咬唇。

    思考数响后，她再次抬头询问丽莎。

    「请问姊姊大人……何时会死？」

    一旁的驱真吞吞口水。

    ――没错，不管怎么想，这都是最需要优先厘清的问题。不愧是在纱，竟能看到这一点。该说她是天才吗？其头脑之冷静、思绪之清晰，就连神明大人（驱真）也大吃一惊。

    当驱真因在纱的聪慧而大受感动时，丽莎细细吐了口气，表示：

    「姊姊大人的死期是八月十三日，也就是今天。」

    「呃……」

    「……什……」

    被这个答案吓到屏息的人不只在纱，身为当事人的驱真也大受动摇，眉头紧皱冷汗直冒。

    「今天……？未免太快了吧。我又没有足以导致暴毙的痼疾……莫非是意外致死？」

    「……很抱歉，我不能说出死因。」

    丽莎很不好意思地耸耸肩头。

    判断她有难言之隐的驱真没有追问，而是回了一句「这样啊」，摸摸嘴角轻吟一声。光听到自己的明确死讯就足以令人心惊肉跳了，更何况死期还是当天，真叫人高兴不起来。

    「……蓿既然出自五年后的在纱口中，我也认为自己死期将近了。」

    「其实我很想尽早赶来，但是却耽搁了一些时间。」

    在驱真将「因何耽搁？」这问题说出口之前，丽莎抢先于桌上摊开手心。

    当她口中念念有词的同时，手心出现一把金光闪闪的钥匙。

    「啊！那是……」

    驱真一见到眼熟的钥匙，双眼瞪得老大。

    或许是从驱真的反应知道她了解这把钥匙所代表的意义，丽莎把头往前倾，再次以解释的语调说：

    「你猜对了。这是给予第二十四位以后神明的试炼之宫，也就是永恒迷宫之钥。」

    说完便握起拳头，让钥匙消失于手心中。

    「既然手上有那东西，代表丽莎你――」

    丽莎回答似地点点头。

    「时间之神――时生院・在纱就是我现在的另一个名字。」

    「你怎么会变成神明……」驱真有些不悦地呻吟一声。

    对自己也拥有神之称号（却是个令人不明就里的糖果之神）的驱真来说，她深知其中的困难与麻烦程度。倘若驱真死后，天由良和灵由良会逼在纱继任神明之位的话，现在非得把话说重一点不可。

    但丽莎只是闭眼叹息。

    「姊姊大人死后我哭得很伤心，甚至因此哭干了泪水，后来便不自觉地找起让你死而复生的方法。」

    想起痛苦过往的丽莎稍稍皱眉，继续说下去。

    「由于身边有阿丝堤娜、魔王先生、乌塔等拥有奇妙力量的人在，原以为他们肯定能帮我想想办法，但是得到的结论只有一个，那就是人死不能复生。」

    「…………」

    身旁的在纱很紧张，「咕噜」地咽下口水。

    「不过天由良和灵由良帮我找到一个好方法。那就是……消除姊姊大人死亡的事实。」

    丽莎猛地瞪眼抬头说：

    「为了这个目的，我努力得到时间之神的力量。挑战迷宫获得神之称号、学习驾驭能跨越时间的神器便花了五年时光。呵呵，即便如此，我仍然得到『速度快得惊人』『你是天才』等等的评价哦。」

    说到这里还露出一抹淡淡微笑。

    「我会来这里，就是为了不让姊姊大人死掉。」

    最后独眼发出蕴含强烈意志的光芒，紧紧握拳。

    「丽莎……」这番可靠言论令驱真感动到交握双手。

    然而丽莎却随即收起坚强的表情，不仅念念有词还目光游移。

    「丽莎，你怎么了？」

    对此感到有点不可思议的在纱轻轻歪头问。

    「嗯……嗯，那个……」

    只见脸泛红晕的她低下头来，对驱真投以撒娇的视线。

    「姊姊大人，我想拜托你一件事。」

    「什么事？」有些紧张的驱真回问举止不太对劲的丽莎。

    等仿佛下定决心般咽咽口水后，丽莎轻动唇瓣说：

    「那个……我想让你摸摸头。」

    「……咦？」

    看到驱真瞪眼回腔的反应，丽莎「呜～～」的抱头呻吟。

    「……没什么，请你忘掉那句话。」

    还不好意思地踢踢双脚。

    「其实我不介意啦……」

    「真的？」

    此回答令丽莎倏地开心抬头。

    「嗯、是说……这样就可以了吗？」

    「对！」

    欢喜颔首之后，她轻快走到驱真身边坐下。

    然后闭上眼睛，把头靠向驱真。洗发精的微微香味顿时扑鼻而来。

    「唔哦……」

    「怎么了？」

    「不，没什么……」

    即使这股足以看见天国的香味让脑袋一阵晕眩，驱真仍然依丽莎所求，温柔地摸摸她的头。

    「嗯……」丽莎发出舒服的沉吟。

    「这、这样就行了……？」

    「嗯，再一下下……」

    她说着说着，整个人依偎到驱真身上。

    「哦哦哦――」

    满面通红的驱真继续温柔抚摸着。

    不知过了多久之后，另一侧的手被人戳了几下。

    「嗯……在纱你怎么啦？」

    驱真不停摸着丽莎的头，转头望过去，见到在纱不知怎地露出类似伤心不安，又像是微微不悦的神色。

    「在、在纱？」

    「…………嗯。」

    只见她稍稍噘嘴，模仿丽莎闭眼靠在驱真身上，将头部凑过去。

    「呃――」

    伤脑筋地搔搔脸颊后，驱真用另一只手摸起在纱的头。

    在纱顿时放松身体，轻轻发出满足的呻吟。

    「…………」

    ――这是什么情况？被夹在中间的驱真满身大汗。

    单一个即散发出过人魅力的在纱，现在居然有两个。倘若如此亲密接触是幻想或梦境就算了，她压根儿没想过有亲身体验的机会。这是个幸福到不行的天堂啊！虽然驱真就要死掉了，假设要形容这股没来由的幸福，是她用尽运气换来的结果，到时她也只能乖乖接受。此时。

    「――――！」

    忽然间――

    感受到某种异状的丽莎猛然抬头。

    「丽莎，你怎么了？」

    「嗯……」

    当驱真这么一问的同时，看着窗外的丽莎缓缓站了起来。

    视线随动作锐利起来的她完全判若两人，有如盯上猎物的猛禽一般。驱真见过如此表情。没错，这正是奔驰于战场上的骑士神情。

    当驱真和在纱被此大幅转变吓到时，丽莎紧盯窗外轻声表示：

    「果然来了。啧，虽然想尽量避免正面冲突――算了，这也没办法。」

    表情跟着严肃沉重几分。

    「丽莎？」在纱皱起眉头不安问。

    丽莎仿佛至此才发现两人的视线，做出制止的手势。

    「姊姊大人、在纱，我出去一下。在我回来之前，你们绝不能离开家里。」

    「呜――」

    因这番话而感到战栗的驱真撑桌站起。

    「有东西出现了？」

    丽莎稍稍迟疑了一下才回答。

    「嗯……而且非常棘手。」

    「唔！如果要动粗的话，我也――」

    驱真的拳头随发言紧握。

    可是丽莎却摇头拒绝，稍稍加重语气。

    「不用，在家里等我就行了。唯有姊姊大人……绝对不能跟来。」

    说出这句不容人置喙的笃定发言。

    「什……」驱真胃里一阵恶寒。

    丽莎不可能不清楚驱真的战斗能力如何。被人冠上「苍穹园魔女」「骑士团最快骑士」名号的驱真怎么可能帮不上忙？

    然而她却拒绝接受驱真的帮助。

    当然可能是驱真猜错，其实没有动粗的必要。

    可是，倘若丽莎预测会进行战斗才不要驱真跟过去的话，她深信……保证会发生坏事。

    换言之――

    「是姊姊大人的……死因？」在纱抖声问着。

    「…………」

    丽莎没有明确回答，迳自走向客厅入口。

    「丽莎，一个人还是――」

    当驱真上前制止丽莎的瞬间。

    一阵风咻～～地吹过眼前。

    随风扬起的浏海被砍断数根头发，飘落到地上。

    等过了一响，驱真才知道丽莎刚刚一脚扫过自己眼前。

    「什……」

    驱真被吓得顿时一僵，她并不是因为「丽莎攻击我」这个理由而僵住。

    理由既单纯又明了。

    因为驱真的优秀动态视力，完全看不见那踢腿的动作。

    纵使还有驱真大意的成分在……如果刚刚被踢到，她说不定会就此昏过去。

    察觉驱真心思的丽莎扬起微微笑意。

    「距今五年后，骑士团内能赢过我的人只有欧特和奈而已。」

    说完便转过身去。

    「尽管放心在家里等我，我去去就回。」

    其背影散发出一股不许有异议的魄力，驱真被此压迫感逼到杵在当场动弹不得。

    「……」

    左手传来一股温暖。甚至连在纱也拉着驱真的手，阻止她跟过去。

    「…………呜。」

    既然两位在纱都阻止自己，那就莫可奈何了。驱真勉强压下毫无来由的不安，乖乖坐回沙发上。

    丽莎一离开屋内，立刻跑进鹰崎家后方的窄巷，朝站在该处的人影攀谈。

    「G，你在这里做什么？」

    对方是一位拥有美丽秀发、娃娃般端正容貌、年龄身高与丽莎相仿的少女。她正伸长脖子，隔着围墙偷看鹰崎家。

    「……！？」

    少女的肩头随这句话抖了一下，立刻慌忙转身。

    「呃――那个，我、我不是什么可疑分子……」

    她嘴里说着可疑分子才会讲的话，目光则寻找藉口似地游移不定。

    「――咦？」

    可是一见到丽莎，少女顿时目瞪口呆。

    「你究竟是――」

    紧接着皱起眉头，狐疑询问她。

    丽莎诡异笑笑，回答这个意料中的问题。

    「我是――鹰崎在纱。」

    「……什么？」

    一听到丽莎报上名号，少女不可置信地瞄了鹰崎家一眼。

    「鹰崎在纱？你在说什么傻话？那怎么可――」

    说到一半时，她的表情猛然愣了一下。

    「莫非你……」

    察觉丽莎是何方神圣的少女压低腰身摆出架势。

    「我先问清楚。你和我同一边，还是――」然后紧盯着丽莎如此问道。

    就询问是否同一边来看，少女心中似乎有个底了。

    实际上，她确实是丽莎的敌人。

    「很抱歉，虽然不太好意思，不过我要在此粉碎你的企图。」

    少女趁丽莎发言时火速抬腿一踢。

    不过丽莎也抢在对方反应前踢出右脚。两人的脚尖扫过窄巷围墙，各自使出强力蹴击。

    在不自然的姿势下，踢出的脚随闷声撞在一起。

    「……」

    「呜――」

    脚踢的速度和威力几乎相等。两人在双脚相交的姿势下互瞪了一会儿。过了数秒后，丽莎轻声表示：

    「――先换个地方再说。你也不想在这里大打出手吧？」

    「…………」

    感受到丽莎放松力道的少女细细吐气，跟着把脚收回去。

    ◇

    「姊姊大人……丽莎应付得来吗……？」

    「嗯――肯定没问题。」驱真从容点头回应满心不安的在纱。

    老实说，她怎么可能没有一丝不安，只是为安抚在纱而假装平静罢了。……但对方可是在纱，心思早被她全数看穿也说不定。

    目前距丽莎独自离开已经约三十分钟了。

    ――不，就感觉来说，用只有三十分钟来形容会更贴切。

    尽管驱真和在纱依丽莎所言，一直乖乖待在家里（应该说坐在沙发上），但如果什么都不做，就会感觉时间过得很慢。

    此时――

    「…………！」

    「叩叩！」小小的敲击声传了过来。

    声音并非来自玄关，而是客厅的落地窗。两人一齐转头看过去。

    如她们所料，刚刚离开屋子的丽莎正站在窗外，可是――

    「丽莎……！？」「丽莎！」

    驱真和在纱同时大吼似地呼唤她。

    窗外的丽莎不只满身泥土，甚至衣服还破烂不堪，她们会有如此反应也无可厚非。若仅止于此便不打紧，但是她身上却还有不少类似割伤的伤口，令深紫色制服血迹斑斑。

    即便伤势不重，其惨状仍足以把驱真和在纱吓得心惊胆跳。

    两人慌忙跑过去开窗，让丽莎进入屋内。

    「丽莎，你、你要不要紧？」

    「快、快快、快叫救护车……？」

    「嗯……我没事，其实伤势不重。」

    相较于她们的慌张模样，丽莎反而淡定地挥挥手。

    「不过身体被弄脏了。姊姊大人，我可以借用一下浴室吗？淋浴虽然不错，但没有泡澡就不能消除疲劳。」

    「好，当然可以……真、真真真真真的不要紧？」

    「不要紧，危机大致已经解除了。后面只要小心度过一整天――」

    「我不是问那件事，而是问你的伤势……」

    「啊，这个吗？」

    丽莎顶着柔和笑容大大挥手，向过度操心的驱真证明自己平安无事。

    「……蓿好像有些汗臭味。」

    「啊，那我立刻去帮你放洗澡水。」

    「好啊，我等放完洗澡水就马上洗澡。――啊、对了。」

    丽莎想到什么似的敲敲手心，流畅勾住驱真的手。

    「呵呵。姊姊大人，反正早晚都要洗，不如我们一起洗澡？」

    「G――！？」身体因突如其来的邀请而僵住。

    不，就她和在纱一同入浴而言，其实算不上稀奇的事。

    以前仍有工作时，在早下班的日子或假日晚上，两人时常一起洗澡。

    可是在纱不曾如此热情示好。更重要的是，丽莎胸前那两颗浑圆炸弹～～软到不行的触感，正不停透过上臂传达过来，令驱真快撑不住啦。

    「好不好嘛？我也想来场久违的共浴。要不要互相帮对方洗呢？」

    「互、互相帮对方洗澡……！？」驱真的双眼瞪大到不能再大。

    不，即便说要帮对方洗，顶多只是用沐浴棉帮对方洗背而已，况且她和在纱早不知这么洗过多少次了。

    但驱真脑海却莫名浮现丽莎全身满是泡沫，还用胸前那两颗丰满哈密瓜热情磨蹭自己背部的情景。

    「好，就这么决定了。我们去浴室吧。」

    「好……啊……」

    脸部所有孔洞皆大肆流出分泌物的驱真点头答应，在丽莎催促下举步走向浴室。

    「丽、丽莎！」

    后方传来在纱呼唤的同时，衣角被轻轻拉住的驱真跟着停下脚步。

    「嗯……怎么了吗？呃……在纱。」

    叫得有点不顺口的丽莎望向在纱。就她的角度来说，在纱是早已看惯的、过去的自己，异样感保证在其之上。

    在纱趁隙闯入驱真和丽莎中间，两人如长春藤紧缠的手随之分开。

    「那个……要、要不要跟我一起洗澡……？」

    「咦？」这突如其来的提议使丽莎有些惊讶。

    等看了数响后，她才了解什么似的「哦哦～～」叫了一声，打趣牵起在纱的手。

    「当然好。我们走吧，在纱。」

    「好、好的。」

    「姊姊大人对不起，就是这么回事。」

    「呃――啊，我明白了。」

    驱真愣愣回腔，被丽莎牵着的在纱忽然抬头说：

    「啊……丽莎，我先去房间拿替换的衣服。」

    「你不说还没想到呐。姊姊大人，我没有带替换的便服过来，可以借我衣服穿吗？」

    「好，我知道了，等等会帮你放在更衣室。」

    「谢谢姊姊大人。」

    说完便牵着在纱离开客厅。

    在旁任凭两人做出如此决定的驱真，只能随波逐流地死心低头。

    过了一响，稍嫌遗憾的感受――与近似安心的感觉一同涌上心头。倘若就那么被丽莎拉到浴室去的话，她真不知道自己能否保持理性。

    忽然间――

    「……嗯？」

    身体瞬间窜过一股奇妙的感觉，惹得驱真轻皱柳眉。

    那是一股难以形容的奇妙感受，与被阿丝堤娜或魔王带去异世界时的感觉相近。尽管不令她恶心却也舒服不起来。

    认为无需在意的驱真轻轻摇头。

    丽莎与在纱走向浴室的身影于摇头之际，忽地映入视野一角。

    短短刹那之间――

    丽莎的眼罩稍稍滑开，露出底下的眼睛。

    它并非驱真熟悉的鲜红色。

    「拿这件和……这件好了。」

    在纱从房内的洋装衣柜随意挑出衣物和内衣裤，单手抱在侧腹上。

    虽然没有在早上洗澡的习惯，但不知为什么她一看到丽莎邀驱真入浴，嘴巴便不自觉地出声。

    丽莎应该在更衣室等着了。在纱一转身――

    「……奇怪？」

    随即发现可疑之物。

    「这是什么东西……」

    房间的窗框夹了一张形似小纸条的东西。在纱将替换衣物放到书桌上，开窗取来那张小纸条。

    潦草肮脏的字体写着「转移时间需订在八月十三日早上九点之前」。即便下方还有其他内容，却因为被鲜血之类的东西覆盖住，导致无法阅读。

    「……？」

    有点不舒服的在纱想将它丢出窗外……但认为不能随手乱丢垃圾，结果改丢进房内的垃圾桶。

    她关上窗户抱衣跑下楼，敲敲更衣室的门。

    『请进。』

    一闻声进入更衣室，正好看到丽莎解开发束，刚要脱下破烂骑士制服的情景。

    「…………」

    在纱微微低头进入后，一把将替换衣物放进衣篮里跟着脱起衣服。

    丽莎微笑发声，打破持续了一会儿的沉默状态。

    「――呵呵，『我』果然非常喜欢姊姊大人呢。」

    「G……」这句话使得在纱顿时愣住。

    因为她总觉得丽莎口中的『我』正是指自己。

    「虽然我在五年前毫无自觉……蓿原来这就是从第三者的角度所见的感想。你们的感情好到叫我觉得害臊呢。」说完还发出怪笑。

    「呃、不，那种事――」

    尽管不想否认「喜欢驱真」这一点，但是被未来的自己如此说着，在纱仍觉得相当难为情，只好羞红着脸挥手解释。

    「呵呵，你唬弄不了我的。毕竟只有『我』才知道，『我』喜欢姊姊大人的心意有多深。」

    「呜……」

    既像开心又像害臊的复杂心情涌了上来，在纱因而咬咬下唇。

    丽莎微笑看着她的反应，小小耸肩。

    眉头还突然发现异状似的跳了一下。

    「……怎么了？」

    「嗯……没什么，你刚刚有没有听到声音？」

    「没听到……」

    「是吗？莫非是我多心？」

    等歪歪头后，丽莎重新对在纱打开话匣子。

    「唉，总之先说声对不起。毕竟我很久没见到姊姊大人，结果有点得意忘形了。」

    「我、我没那么想――」

    「别想骗我。『我』的妒意有多深，自己最清楚。」

    「呜……呜……」

    在纱无法否定这一点，只能低头避开她的目光，慢慢脱掉衣服。

    丽莎打趣地看了一会儿，等在纱一脱完便丢下「我先进去」，抢先进入浴室。

    接着熟稔地打开热水开关，让莲蓬头开始喷水。

    「嗯……烧水时的出水量果然比较少。算了，这也没办法。」

    她一边说着，一边拿起水量不足的莲蓬头，从肩膀冲起热水。

    「――――」

    晚一步进入浴室的在纱愣愣杵了一会儿。

    理由单纯是：正在眼前冲澡的少女裸体美到令人窒息。

    湿濡的白色长发交缠在一起，肢体则无比白皙；从胸部延伸到腹部、腰、双脚的曼妙曲线不输驱真，就算满身细微割伤依然无损其美貌。

    等过了一响，她才醒过来似的摇摇头，也知道脸蛋肯定红透了。在纱不禁怀疑，难道自己有自恋情结？

    「嗯？有什么问题吗？」

    发现异状的丽莎睁着左眼，不可思议问道。

    「没……没有……」

    「嗯？」

    不知丽莎是如何诠释在纱的态度？只见她装模作样笑着，随手撩撩头发。趁在纱思考时洗完身体，然后丽莎往旁一移把冲澡的位置让出来。

    受到催促的在纱也跟着冲起澡来。

    丽莎抢先进入浴缸泡澡，但热水才放了一半，只有下半身泡在水里。

    「动作快点，水不够啦。」

    「好、好的。」

    经她这么一催在纱赶紧加快动作，而且是先从屁股两侧开始洗。

    等冲掉沐浴乳泡泡并随意缠起头发，便看到浴缸里的丽莎朝自己招手。

    那举止看起来莫名可爱，惹得在纱不禁笑了出来。

    「啊。」

    丽莎突然瞪大眼睛。

    「咦……怎么了吗？」

    「嗯……只是觉得你终于对我笑了。」

    「呃……是、是这样吗？」

    「当然。啊～～不过太好了，若是被自己拒于门外，感觉会有点不自在呢。」

    说完便笑着招手，要在纱进浴缸一起泡澡。等她们都进入浴缸之后，水位才终于涨到上臂的位置。

    「…………」

    在如此近距离――也就是手脚紧靠的状态下，在纱重新打量丽莎的容貌，轻吐一口气。不管怎么看，她都不觉得丽莎就是自己。

    嘴巴下意识吐出一句：「――我真能成为和丽莎一样的人吗？」

    「咦？」这回应蕴含些许意外之情。

    会有这种反应不难理解。

    其实发问的在纱与如此回腔的自己，实在有点不太搭调。

    「嗯……这个嘛。」思考数秒后，丽莎竖起一根手指说：

    「我认为你大概办不到。」

    「――咦！是这样吗？」

    丽莎听到蕴含稍许落寞之情的回应，伤脑筋地皱起八字眉继续表示：

    「未来有着受渺小契机牵动，进而产生莫大变化的可能性。我仅仅是你往后能选择并得到的结果之一而已。」

    「比如说。」丽莎转转手指。

    「光是在姊姊大人活着的情况下度过五年时光，我和你的人生就完全不同，也不会追求神力了对吧？既然如此，你的成长历程自然不可能跟我一样。」

    「这样啊……」

    事实的确如她所言。

    在纱点点头，接受这番说法。

    「还有，或许你跟我――『丽莎』相遇也是个很大的因素。假设你出现『我不想变得和丽莎一样』的想法，成为不同存在的可能性便大幅提高。」

    在纱见丽莎自嘲似的耸肩叹气，慌忙开口。

    「才……没那回事。我认为若能变得和你一样……保证非常迷人。」

    一边往下撇开目光一边如此说。

    丽莎忽然不知怎地沉默不语。

    「……丽莎？」

    疑惑抬头便看到她一脸哀伤。

    「…………」

    真是个不可思议的表情。

    那是有如对人生绝望般，露出莫名哀戚的脸庞。

    由于那副模样完全颠覆丽莎至今的形象，在纱惊讶到一时说不出话来。

    丽莎于数秒后猛地瞪大眼睛，同时收回置于在纱脸颊上的手，将脸蛋埋到水里去。等「噗咕噗咕」地吐了些泡泡后，倏地抬起头来。

    「呵呵，不用担心，你一定会成为比我更迷人的女性。」

    然后恢复在纱认识的微笑脸庞。

    「好的，谢谢你。」

    在纱捂着悸动胜过前一刻的胸口，浅浅颔首。

    『呵呵，你唬弄不了我的。毕竟只有『我』才知道，『我』喜欢姊姊大人的心意有多深。』

    『呜……』

    「哈啊啊……」

    在走廊上屈膝蹲着、将侧头部贴在更衣室门上的驱真，因这股无比幸福而弓起身子。――因为在纱不仅变成两个，而且都嚷着自己非常喜欢驱真啊！咦？这是天堂吗？还是传说中的香格里拉？根本是个令驱真满脑子惊喜的乌托邦嘛。

    「这……这个不妙……」

    此桃花源远远超乎想像。驱真拼命压抑喜极而泣的心情，侧着头部紧贴在门上。

    ……附带一提，驱真并没有刻意偷听在纱和丽莎的对话，其实她身边正放着漂亮折好、准备给丽莎换上的衣物，而她只是送衣服过来而已。

    只不过在到达门前的当下，换洗衣物偶然地――偶、然、地掉到地板上，进而蹲下捡衣服；结果又倒楣失去平衡，导致侧头部（并非耳朵，这一点很重要！）无奈地、很无奈地、非常无奈地靠在门上。

    换言之，当下的姿势明显为不可抗力之产物，没有丝毫会害她受到责难的要素存在。里面传来拉开浴室门的喀啦声后，冲水声跟着传进耳里。

    「……！」

    更衣室门外当然听不见浴室内的对话。但是对驱真来说，光是能听见无趣的冲水声就够了。

    因为在两扇门后面的空间里，两位天使正一丝不挂的洗着澡。若是限定在纱的情况，驱真的脑补力会高达国中男生的十兆倍（推估）之多。单单这些细微水声，就使得驱真的脑袋即将过热沸腾。

    实际上，地板已经出现几朵小红花了。――不用多说，这些红花当然都是驱真的鼻血。

    「唉唷……」

    驱真不能放任这些血迹不管，赶紧用手心随意擦掉。

    然而鼻血却继续滴到手背上。

    「啊？」

    惊觉有异的她擦擦鼻下，结果搞得手背一片鲜红。

    「什……这是……」

    因在纱而兴奋到流鼻血的反应虽然不稀奇，但是这情况已经严重到脱离常轨了。驱真赶紧捂住鼻子，拔腿跑向客厅找卫生纸。

    「哈啊……哈啊……！」

    尽管一到客厅便将粗鲁抽出的卫生纸按在鼻子上，鼻血却迅速染满整张卫生纸，再也无法使用。

    「咕……」

    就在不停重复抽纸捂鼻的动作，直到卫生纸用光的当下，鼻血终于停止了。

    「呜……到底怎么回事？我应该没有血友病（注2：血友病是天生缺乏凝血因子的遗传性疾病，一旦受伤就会血流不止。）才对……」

    驱真记得在骑士团任职期间，健康检查的结果是没有异状，因此蹙眉扭颈大为不解。

    走廊忽然传来更衣室开门的声音。看来两个在纱都洗完澡了。

    「对了，衣服――」

    由于拔腿跑来客厅之故，替换衣物仍放在更衣室外面。再不拿过去的话，丽莎就没衣服可换。

    驱真将所有鲜红卫生纸丢进垃圾桶，蹒跚走向更衣室。

    结果在半路上――

    「啊、姊姊大人，请问给我的替换衣物放在哪里？」

    和刚洗完澡、身上仅缠一条浴巾的丽莎碰个正着。

    「呜哦呼……！？」

    目击丽莎艳光四射的模样瞬间，驱真脑袋就开始全速运转，不停产生奇迹幻想能源。

    尽管慌忙捂鼻却为时已晚，她的嘴边已经染上一片血红了。

    「姊、姊姊大人？」

    丽莎被吓得花容失色，往后退了一步。

    这动作导致绑在胸前的浴巾随之掉落。

    「――――――――！？」

    一瞬间。

    随「噗啪～～」的夸张声音响起，驱真鼻子如漫画般喷出一道鼻血喷泉，身体也受到作用力影响而往后倒，后脑杓附近跟着发出「叩」的诡异声音。

    「姊、姊姊大人！姊姊大人！？」

    丽莎被吓到不顾自己赤身露体，赶紧跑过去查看情况，这行为导致情况更严重了几分。

    「姊姊大人，你振作一点！」

    「丽莎，发、发生什么事了？」

    「姊、姊姊大人她！」

    「呀――！？」

    两位在纱的声音不停传入耳里。

    当天，鹰崎驱真顶着幸福至极的表情，和丢脸丢到家的理由――撒手人寰。

第六卷 Case-02 我是主任，姊。

    「所――以――啦――――」

    八月十三日早上。

    突然现身鹰崎家客厅的少女调调细框眼镜，不耐烦地加重语气说：

    「刚刚已经表明我是鹰崎在纱，也就是那个矮冬瓜在纱长大后的模样。明明是为了不让姊死掉才特地从未来回到过去，却连个像样的招呼也没有。真是的，说了这么多还不明白？唉，真是令人失望。――姊就算了，怎么连在纱你也这样，我以前脑袋并没有这么差呐。」

    少女劈哩啪啦说完，无奈地耸肩叹息。

    这位将白发绑成马尾的眼镜女孩穿着衬衫与窄裙，外面还罩着一件长长的白衣，散发出有如博士般的风采。

    驱真和在纱刚从庭院回到屋里，便看到她插腰站在客厅中央等人了。

    一问她是谁，她立刻回了「鹰崎在纱」这个名字，等到回以「开什么玩笑」之后――少女命令驱真与在纱跪坐，开始唠叨说教。

    驱真有如被教训的小孩子般正襟危坐，偷偷抬头打量这位抱胸讲个不停的少女。

    除了打扮与年龄之外，其特征确实和在纱完全相同，而且知道不少只有驱真与在纱才知道的个人资料，连她的一番解释也合情合理。

    更重要的是，明明被迫跪坐听她长篇大论，却不可思议地毫不痛苦（反而很舒服）。换句话说，这是驱真的「超高感度在纱反应器」大肆运作所致。

    但是……。

    「看来你们根本不懂我特地跑这么一趟的重要性在呐。光是我请这么一天假，就不知有几个案子要因此延迟了。起码要――」

    少女弓身俯视两人，以傲慢的语气不停说着。

    驱真横眼瞄了跪坐于身旁的在纱一下。

    其实在纱变得像眼前这位眼镜版一样，自信满满且高高在上也不坏……不，尽管很棒却不知道该如何培育，才会让温柔清纯的在纱变成这副模样？这真是个解不开的谜。

    「请、请问……」

    是被念到急了吗？在纱小小出了一声，畏畏缩缩地举起手来。

    「怎么？你还没理解吗？那我就从最初――」

    「不，我已经全盘理解了！」在纱摇头打断少女的话。

    对驱真的来说，就算继续这段说教时间也无妨，但是要在纱一直重复听同样的话，早晚会受不了。

    「是吗？唉，反正就是这么回事。――姊，你今天就会死。如果爱惜生命，那就乖乖听我的忠告。」

    少女说着说着，将视线移到驱真身上。

    「啊……好……」驱真暧昧地颔首回应。

    她知道少女是来自未来的在纱，也明白其目的是为了帮助自己，但心中毫无真实感。

    「我可以问问题吗？呃……在纱……小姐？」

    跪坐于驱真身旁的在纱再次举手发问，似乎不太适应叫自己名字还得加上敬语的方式。

    发现这一点的少女调调眼镜，沉吟点头。

    「――你们就称呼我『主任』好了，最近常有人那么叫我。」

    「主任……小姐？」

    「什么事？啊、你好像有问题要问，不如说来听听？我认为在谈话讨论时，发问算是非常重要的一环。即便年纪尚浅，你依然拥有跟我相同的DNA，其实我满开心的。可是就算如此――」

    「那、那个！」

    在纱认为这会让对话拖得老长，赶紧用平常不会有的大音量喊着，吸引少女注意。

    「你说姊姊大人今天会死掉，对不对……？」

    「对，一点也没错。」

    「呃――请问她到底是怎么死的？」

    「…………」

    主任于在纱问出口的瞬间挑挑眉头，顿时沉默不语。

    然后在这股不自然的沉默之中，偷偷瞥了驱真一眼。

    「为、为什么看着我？」

    当驱真这么一问，主任便无力地长叹一口气。

    「说了你们可能也不相信。姊是在五年前看到我――正确来说，是十七岁的鹰崎在纱裸体之后，兴奋到大喷鼻血而死。」

    「……………………蛤？」

    「……………………咦？」

    这番话让驱真跟在纱吃惊瞪眼。

    连主任也觉得这些话是一派胡言，无奈扶额继续说：

    「在我十二岁那年，出现一个为了救姊脱离死亡而回到过去的未来在纱，结果姊却因为那点芝麻小事死掉了。」

    「唉……」

    「原来是这样啊……」

    完全不相信这番说词的驱真和在纱互看一眼。尽管主任认为就算受到怀疑也莫可奈何，两人却没有追问下去。

    主任立刻沉着一张脸。

    「我可不是在胡扯。」

    她说着说着穿过客厅，一把坐到沙发上然后优雅翘起二郎腿，对两人表示：

    「你们想在那里坐到什么时候？」

    即便心情非常复杂，驱真跟在纱仍乖乖依言走到对面沙发坐下。

    主任随即开口说：

    「……就连我也一样。目击姊死掉时还以为那是某种玩笑。其实最近连儿童搞笑漫画，也不吃『因看见裸体大喷鼻血而死』这一套了。亏丽莎那么努力，最后却只能失意而归。唉，这也是必然的结果。」

    「丽莎小姐？」

    主任被在纱这么一问，点点头回应：

    「她是我十二岁那年出现的未来在纱，不仅隶属骑士团，甚至还拥有神之称号。虽然由我来形容会有点怪怪的，不过她是一位大美女。」

    「咦？明明是未来的我，经历却跟你完全不同……？」

    「没错。在纱，未来会受到你的选择影响，进而产生许多变化。虽然丽莎是一位很出色的人，最后仍救不了姊。所以我才会把丽莎用来得到神之称号的时间，全数用在其他方面上。……唉，结果我自己没办法自行穿越时空，只能撒谎欺骗时间之神才能来到这个时代。」

    说完还自嘲地笑了笑。

    「那么，请问后来丽莎小姐怎么样了？」

    「你脑筋转得真快，值得我夸奖哟。」这问题让主任扬起一抹笑意。

    「老实说，目前情况尚不明朗。既然我选了这个成长方式，丽莎的存在可能早被我覆盖过去了，不过她也可能存在于平行世界。」

    「……我听不懂。」

    主任见到驱真脑筋打结的蹙眉反应，叹了口气。

    「算了，那一点并不重要。目前最重要的是――姊的死因。」

    主任眉头皱得更紧。

    「那的确是个非常蠢的死法，但是姊真的就那么死了。」

    驱真点头同意她的论调。无论如何，看到在纱裸体就死翘翘，那怎么……大概不可能吧。

    「等丽莎回未来之后，我请偶然来到家里的天由良、灵由良调查姊的死因，结果发现一个引人注意之处。」

    「引人注意之处？」

    「对，我发现姊的身体被人下了衰弱诅咒。」

    主任竖起食指，对驱真做出打穿心脏的开枪动作。

    「请问衰弱诅咒是什么东西？」

    被在纱这么一问，主任收回手指抵住下巴，浅浅点头道：

    「就像字面说的，那是一种让施术对象极端衰弱的诅咒。举例来说，施术对象可能出现兴奋过度致死等等情况。」

    「…………」

    驱真默默咽下口水。她知道自己的脸颊已经汗如雨下了。

    尽管听起来是个荒谬的诅咒……她却没想那么多。

    简单来说，她会因为自己对在纱怦然心动而死翘翘啊！

    真是糟透了。

    驱真难过抱头，即便要说她必死无疑也不为过。因为包含芝麻小事在内，驱真平时的心跳数值可是维持在50ah/h高单位上。

    附带一提，ah/h是「在纱哈啊哈啊/小时」的缩写，代表每小时对在纱感到兴奋的单位指标。尽管驱真希望它有一天能成为国际标准，但非常遗憾的是这种标准根本没用。

    当驱真想着这些时，在纱胆颤心惊地问：

    「被人施术就代表……」

    主任以肘撑膝，在嘴边交握双手顶着锐利目光说：

    「没错……这代表有人明显想致姊于死地。」

    「…………」这句话终于让驱真会意过来。

    的确如主任所言。假如某人没恶意――不，在此要用杀意――的话，根本不会对驱真施加衰弱诅咒。

    「到底是谁干的……」

    「我不清楚。但是我为了方便行事，暂时将对方取名为『Unknown』。假如不想办法阻止他，抑或是她，姊保证没命。」

    「――」在纱不禁屏息。

    主任放低视线，轻声说：

    「我一定会救姊逃出鬼门关，只是得尽可能做好万全准备才行。」

    「你的意思是……」

    最恶劣的想像在驱真脑海中大肆翻腾，只能勉强挤出这句话。「没错。」主任点点头。

    「在我解决问题之前，姊得和在纱分开生活――」

    「――――――！？」

    糟到极点的提议令驱真一脸绝望。毫不夸张的是，她听到整个世界崩溃瓦解的破碎声。那是从地狱底层发出的致命呼唤，甚至连死神镰刀抵在脖子上的尖锐痛楚也――

    「――根本没有必要，你大可放心。」

    「咦？」

    死神镰刀随这句话消失无踪。

    驱真有做出太夸张的过度反应吗？只见主任苦笑说：

    「那虽是最妥当的做法，不过这诅咒非常难缠。假如长时间跟在纱分开，姊肯定会因为精神压力崩溃而死。」

    「诅、诅咒的威力有那么强……？」

    满脸不快的主任颔首回应。

    「是的，而且是非常棘手的诅咒。在解决问题之前，姊只能暂时过着没有极端兴奋和压力的平淡日子。」

    「原、原来如此……」驱真蹙眉呻吟。

    即使避开和在纱分离的极恶情况，却无损难关当前的事实。

    主任似乎也理解这一点，沉着脸摸摸下巴继续表示：

    「要生活中毫无任何兴奋与压力是件非常困难――不，应该说是一件不可能的事吧。倘若时间拖得越长，难度更是直线上升。但也不代表我们保证束手无策。」

    「意思是？」

    「衰弱诅咒威力虽强，但效果会随施术者与对象的距离而衰减。因此『Unknown』正待在姊附近监视的可能性非常高。」

    「……！」驱真转头张望四周情况。

    「对方当然不可能大摇大摆地现身让我们逮住。」

    主任微微耸肩。

    「所以我想故意露出破绽，藉此将『Unknown』引出来。」

    才一说完，主任立刻从沙发上站起撇过头说：

    「我绝对、绝对要将这个藏镜人抓起来，还要让对方后悔从我手上把姊夺走。」

    虽看不见表情――两人却听到「叽哩」的咬牙声。

    驱真和在纱先是被主任吓得顿时哑口无言。过了数秒后，在纱才一脸困惑的抬起头问：

    「主任小姐。具体来说，请问我们该怎么做才好？」

    「嗯，这个嘛。」

    主任重新看向两人，表情与先前并无二致。

    「没什么特别需要注意的。对了，要不要去外面走走？但是要当心点，绝不能让姊过度兴奋。」

    「这样就行了？」

    「没错，上哪去好呢？」

    驱真见主任歪头询问，「嗯～～」地哼声拉高视线，绞起脑汁思考。

    在纱忽然想到了什么，敲敲手心。

    「对了。姊姊大人，今天不是要去买旅行用的东西？」

    「啊，你不说我还没想到。但百货公司之类的地方不是人潮众多吗？」

    驱真搔搔脸颊嘟哝道。

    假如人太多，这会给主任口中的「Unknown」暗地跟踪的机会。

    可是主任却缓缓摇头。

    「无妨，人越多越好。」

    「咦？」

    「我可以趁机使用分析结界找人。」

    主任说着说着，按下镜框的按钮。像地图的图片立刻投射在左边镜片上。

    「这是搭载于乌塔等魔人身上的反应器应用版。只要在有效范围内接收到我――也就是在纱和姊以外的生体情报，无论多少人都会自动全数扫描分析。倘若有人出现可疑举动，我马上就会知道。有它帮忙，就算前往『Unknown』会大意靠近的地方也无妨。」

    「虽、虽然听不懂，但似乎很厉害……」在纱冒冷汗感叹道。

    这句话令主任得意微笑回腔：

    「嗯――能理解这些就够了。我反而希望你有不用理解这些的安稳未来。」

    说完还摆出一个帅到爆表的抱胸姿势。忽然间――

    「姊，你流鼻血了！」

    「咦？」

    驱真擦擦鼻下的人中部位，才发现自己正流下一道鼻血。

    「姊，姊姊大人，快用卫生纸擦掉！」

    在纱慌忙从架子上取来卫生纸，递给驱真。

    「谢、谢谢你，在纱……」

    驱真为了不让鼻血流下来而仰头，用接过来的卫生纸擦干净然后塞进鼻孔里，等过了数分钟才顺利止血。

    「呜――诅咒果然已经施加在姊身上了吗？话说回来，姊你到底怎么了？在纱刚刚又没做什么。」

    见到主任满脸无奈的耸肩反应，驱真只好不好意思地抓抓头。

    「不……是你那模样太帅了……」

    「什……！」

    主任羞得满脸通红。

    「少、少说傻话了！我、我又没那个意思……」

    从一说完便低头嘀咕的举止看来，她似乎没有恶意。

    其可爱到不行的模样使驱真自然发笑――没塞卫生纸的另一个鼻孔也跟着流出鼻血。

    「姊姊大人，你又流鼻血了！」

    「糟糕糟糕……」

    驱真连忙用卫生纸塞住另一个鼻孔。

    「……这下前途多舛了。你得小心点哦？」

    主任一边叹气一边抓抓浏海。附带一提，她的脸蛋依然泛着红晕。

    ◇

    『糖糖糖果☆棒棒糖！

    MilkyTouch甜蜜变～～身！』

    「…………蛤？」

    八月十三日早上八点四十六分。

    于骑士团官舍房间内绑着头发的鸢一奈，因这番变身台词而冒出惊呼，赶紧转头看向一旁的电视。

    「这、这是什么……」

    她抛下绑到一半的Two Side Up发型不管，凑到小小的电视荧幕前猛瞧。

    画面中，有一位身穿轻飘飘服装的女孩挥舞着魔法杖。这应该是星期天早上的女童向动画吧。奈以前也很喜欢看这类节目……话说回来，其实她现在依然是忠实观众。

    由于年幼时期太喜爱此类动画之故，尽管导致奈有段受国中同学排挤、为魔法和诅咒等超自然事物倾倒的过去……她至今仍会不停查询是否有新系列开播。

    此节目让奈愣住的理由有两个。

    第一个理由是，奈明明每星期的这段时间都会收看魔法少女动画，却不知道此节目已经开播。

    另外一点就是在节目中大展身手的魔法少女，竟然跟她前几天遇到的女孩很相似。

    「不管怎么看……都是那女孩呢……」

    ――前几天，骑士团总部曾遭受人形空兽袭击，结果损失惨重。

    虽然挺身应战，奈仍在该异形惊人的战斗力前败阵下来。当时与丢脸台词同时登场的就是画面中的女孩――糖糖驱真。

    「啊……？真是令人想不透。啊、难道当时是遇上某种宣传活动？」

    刚说完便轻轻摇头否定自己的论调。

    假设真是如此，那位几乎只身毁灭骑士团的女性，等于是被一位玩角色扮演的小女生给击退了。

    这么说来，当初果然是奈在做梦，而且偶然跟真实存在的动画――

    「不不不。」

    那情况更不可能发生。奈再次摇头否定。

    电视突然传出轰隆巨响，随即传来糖糖驱真的哀号。

    「――！」

    少女似乎落入敌人手中了。造型既怪异又滑稽的怪物，将糖糖驱真一手钉在墙上。

    奈很自然地握紧拳头。

    老实说，她至今看过的魔法少女动画中，此动画是完成度最高的一部。美丽的画面、流畅的动作、充满爆发性的运镜，纵使台词有点让人嗤之以鼻，故弄玄虚的手法却深得奈喜爱。

    除了主角设定与名字，都跟她看不顺眼的鹰崎驱真（注3：糖糖驱真的原文为キャンディカルマ，而カルマ正是驱真的原文发音。）近似之外，精致度堪称完美。

    奈自此看得入神，等到节目结束时，早已正襟危坐的她甚至手心冒汗。

    「――呼，这动画做得不错嘛。好久没看得这么投入了。这是第几集？我怎么会一直没发现这部动画呢。」

    此时，最初的异样感早被抛到九霄云外去了。

    奈有如刚结束战斗般擦擦额头，还不知怎地涌上一股奇妙的成就感。

    「我决定以后要每星期按时收看了。啊，上班的日子还得录下来才行呢。」

    她不停克制自然扬起的嘴角，转转手指。

    骑士团目前正忙着回收上空的空兽与「城堡」残骸，以及总部设施的修复作业。由于奈当日有功且受伤之故，上司批准她放荣誉假。

    忽然――

    『――糖糖驱真的可爱糖糖魔法杖全新上市！大家都能变身成高血糖少女（Sugary Girl）！』

    进入广告时间的电视传出这么两句话来，使得奈再度愣住。

    她默默看着画面，于广告结束同时叹了口气。

    「……不，那怎么行，我都十八岁了……」

    奈莫名喃喃念着没人会听见的解释……应该说是藉口后干笑了一下。

    ◇

    「啊～～真凉爽。冷气果然是人类的智慧结晶呢。」

    一进百货公司，主任便摊开双手进行伸展。额头上的汗珠在离心力作用下，闪着光芒飞向四周。

    想想也是必然的，因为她莫名拒绝穿上驱真出借的夏装，穿着白衣在烈日下漫步，开了冷气的室内自然变成她眼中的天国。

    身穿半袖圆案T恤和牛仔裤，一身简朴打扮的驱真轻轻撇开目光（如果一直盯着看，可能会窥见从汗湿衣服下透出罩住丰满上围的胸罩），于是她向走在身边的在纱攀谈：

    「我们先去买轻便型的盥洗用具跟新毛巾。」

    「嗯……说的也是。」在纱点头同意。

    「…………」

    驱真再度屏息撇开目光。

    理由非常单纯。目前在纱穿了白色连身裙背着背包，还戴着一顶预防中暑的大草帽。由于模样可爱到不行，直叫驱真心儿怦怦跳。

    鼻子无意间搔痒起来。假如让在纱于视网膜多停留两秒，包包内的大量包装面纸保证会全部染上一片红。

    「折磨……真是折磨人啊……」驱真泫然欲泣地轻声嘀咕。

    她当然想保住自己的小命，也不会对能够活下去的最佳方案有意见。

    然而最佳方案却是「尽可能不意识到在纱」，真是凄惨无比的折磨，更是令苦行僧咋舌的残酷修行。以驱真的心情来说，光是在来到百货公司的这段路上，她足足开悟了十次。

    享受完凉爽快感的主任停止转圈伸展，朝驱真和在纱表示：

    「嗯～～目前尚未发现可疑人物……但我还想观察一阵子。没关系，你们尽管随便逛。」

    说完便催促两人动身似的让路。

    「那我们去三楼吧，在纱。」

    「好。」

    正当在纱跟平常一样，准备和驱真牵手时。

    「纠正！」

    就在即将碰到驱真的瞬间，主任如此大喊，硬生生拨开在纱的手。

    『咦？』

    不明就里的在纱傻愣瞪眼。

    做出神速反应的主任擦汗叹气说：

    「真是太危险了。在纱，你不多留意点可不行哦。对遭到施咒的姊来说，你和炸弹没两样，拥有一碰即爆的炸药身体。所以绝不能像平常一样，随便和姊接触哦？」

    「好……我知道了。」

    有些被气势压倒的在纱点点头。

    「竟然连仅剩的肌肤接触都没了！」纵使很想如此大吼，驱真却深深相信，倘若当下碰到在纱既柔软又温暖的小手，附近保证摇身变成血腥虐杀电影的拍摄现场，只好将泪水往肚里吞。

    「电梯那边人很多，我们改搭电扶梯好了。」

    「嗯，也好。」

    遵从主任吩咐的在纱没有伸手，只是点头答应。

    即便有些……不，非常失落却莫可奈何。驱真领着主任与在纱，迈步穿过百货公司的广阔大厅。

    距鹰崎家搭公车三十分钟、下车后徒步五分钟路程的百货公司内，满是暑假才有的人潮。

    一行人顺利穿过人潮搭电扶梯前往三楼。

    「好，盥洗用具在――」

    驱真缓缓走着，眯眼梭巡整个楼层。

    此时在一角发现极其可疑的人影。

    「嗯？姊，你怎么啦？」

    走在身后的主任，对驱真突然停下脚步的举动感到不解，因而开口询问。

    「……你看那里。」

    驱真轻蹙柳眉，指向视线所及的人物。

    在三楼西区以陈列女童玩具为主，还采用粉红色装潢的区块中，有一位气场明显异于周遭顾客的人物。

    对方是一位穿着闷热程度不输主任的大衣、藉圆形太阳眼镜与口罩遮住脸蛋的少女，而且还偷偷摸摸地将盒状物藏到大衣下，甚至启人疑窦地左顾右盼。

    如此鬼鬼祟祟的举止，让她看起来跟偷窃犯或炸弹客没两样。实际上，少女已经被好几名店员与警卫盯上了。

    然而吸引驱真目光的重点并不在此，因为该少女不管怎么看――

    「那是……奈吗？」

    在纱看着可疑人物，说出驱真想到的名字。

    尽管拼命遮住面容，这变装手法却差到熟人一眼就能看穿。

    「果然是她。」

    「大概是……不知她来这里做什么。要不要叫她一声？」

    在纱非常在意……应该说有点担心地呢喃。

    「嗯……说的也是。」驱真点点头，缓缓走向奈。

    平常虽然会视而不见，但既然在纱都这么说了，也只能乖乖照做。驱真很快就来到奈身后，随口喊了一声。

    「鸢一。」

    「噫――――！？」

    这声呼唤吓得奈足足跳了十公分高。

    「鹰――鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰崎…………！？」

    转身确认来者的她满口惊呼，抖着双脚向后退去结果猛力撞上货架，直到将所有商品撞到散落一地才停下脚步。

    「你、你怎么会在这里……？」

    「问我也没用。」

    在纱趁两人对话时从后面追了上来。

    「奈小姐午安。」

    「连、连连连连连你也来了……！」

    「这打扮……究竟怎么回事？你不觉得热吗？」

    「不、不会啦！因为我体质易寒，假如夏天没穿厚一点，指尖会立刻冻伤坏死！」

    驱真压根儿没听说过如此病症，诧异歪头回了一句：

    「……我倒是初次耳闻。」

    「――呜！少、少说废话！」

    奈突然想一把抓住驱真。

    结果被她藏在大衣下的东西喀咚掉到地上。

    「……？」

    「――――！」

    驱真看了它一眼――再度皱皱柳眉。

    那是一个高二十乘四十公分的粉红色盒子。盒面印着可爱的魔法少女插图，还有「高血糖少女（Sugary Girl）・天使的可爱糖糖魔法杖」字样。

    「……这玩意儿还真的上市了……」驱真扶着额头虚脱叹息。

    其实包装上所描绘的高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真，正是想隐瞒此事的驱真本人。

    虽然是天由良与灵由良擅自以此制作动画，甚至生产商品上市……但是一看到实物，她依然觉得头痛不已。

    「……鸢一，你怎么会想买这种玩意儿？」

    驱真脱口说出新的疑问。

    再怎么说，它都不像奈这般年华少女想要的东西，而且包装上还写着「推荐游玩年龄：三岁以上」。唉，她的确不只三岁了……。

    「偶、偶然啦！它只是偶然跑进我的大衣底下去而已！」

    奈泫然欲泣地大吼。

    不过连顺手牵羊被当场抓到的妇女，也能想出比这句更好的解释。

    在纱有些歉疚，赶紧捡起地上的魔法杖盒子。

    「呃――奈，我、我觉得这很正常。毕竟近年来的动画玩具做得很精美，要当成大人的兴趣也――」

    「安慰我反而更难受啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈等吼完才猛地惊觉说：

    「――不对，不是那意思！我、我也没有这种兴趣哦！你听好，真的没有哦！？」

    然后连盒子也没拿便一溜烟地跑掉了。

    「嗯……刚刚那个人是奈吗？哈哈，满年轻的。」

    后方传来主任的声音。

    「原来如此，看来我无意间得到一个有趣的题材。往后再用这件事好好调侃她。」

    「但兴趣是个人自由……」

    「呵呵，我当然知道。不过她曾经好好疼爱身为姊侄女的我，偶尔也想还以颜色嘛。」

    主任说完便吃吃笑了起来。

    「啊啊啊啊啊啊真受不了气死我啦气死我啦气死我啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈愤愤大吼，甩着大衣跑过百货公司走廊。

    真是糟透了。她打死也没想到，居然会被那个臭女人――鹰崎驱真撞见自己跑来买可爱糖糖魔法杖。

    不仅变装被她看穿，甚至连魔法杖也没买到，情况真是惨到叫人气得跺脚。奈勉强忍住泪意，想继续开口嘶吼。

    突然间。

    「哦唔啊……！？」

    「呀――」

    都怪她在人潮众多的百货公司走廊奔跑，结果和其他顾客撞成一团，进而跌倒在地。

    「痛痛痛……对、对不起，你没事吧？」

    奈立刻起身，朝被自己撞倒的少女伸手。

    对方是以白色高领无袖上衣搭配黑裤裙、一副凉爽打扮的少女，至于长相――被大大的鸭舌帽遮住，无法窥之一二。

    「啊……我没事。」语毕，少女拉着奈的手站起来。

    「非常抱歉。我竟然在这种地方乱跑，未免太没常识了。」

    「不……发呆的我也有不对之处。」

    等拍掉屁股上的灰尘后，少女鞠躬说：

    「我有急事要办，先告辞了……」然后走向奈方才待过的地方。

    双眼还紧盯鹰崎驱真瞧。

    「嗯……她是鹰崎的支持者？」

    歪头不解的奈脱下闷热大衣摺好，缓缓踏上归途。

    ◇

    「呼……」

    如挥开尘埃般挥挥手后，阿丝堤娜・艾利伍德用长袍袖子拭去额头汗珠，吐了口气。

    她当下的打扮并非往常的魔法师风格。由于时值盛夏且斗篷闷热难耐，今天只穿着一件薄长袍。但花漾年华的她当然不能随意裸露肌肤，所以袖子与下摆的长度跟平常一样。

    再加上为了方便作业而高高绑起的微卷长发，热意微微减轻了几分。

    「哎呀，差不多全整理好。」

    目前阿丝堤娜正待在鹰崎家附近的暗巷角落。在她眼里，这里虽是行人不多的冷清场所，却是自己曾经住过几个月的熟悉之处。

    担任异世界国度「雷宾休艾兹」宫廷魔术师的她，曾只身在这个世界度过数个月的时光，只求能说服身为勇者的驱真前去讨伐魔王。

    而当时的就寝处，正是搭建在这条暗巷里的纸箱屋。

    「住起来虽然难受到极点……不过若是没了，仍叫我有些寂寞呢……」

    苦笑不已的阿丝堤娜轻声呢喃。

    是的，纸箱屋已经被完全拆除，什么也没留下。

    数天前，好不容易完成讨伐魔王任务的她，为整理用了几个月的就寝处而造访苍穹园。

    「好……该整理的都整理完了，差不多该回去。」

    她拉起下摆以防弄脏长袍，走向暗巷口。

    这里好歹是住过一阵子的地方。尽管称不上健步如飞，阿丝堤娜仍熟稔地穿过暗巷――却刚好在出口附近撞到行人。

    「呀！」

    「――唉唷唷。」

    由于被行人拉住，她才免于失衡跌倒。

    「有精神是好事，不过你得当心点，小姐。」

    话一讲完，行人――留着胡渣的叼着烟男子轻耸肩头。

    「啊――好的，对、对不起……」

    阿丝堤娜赶紧鞠躬道歉，而男子则是挥挥手迳自走掉了。

    「真……真是吓我一跳。……奇怪，我好像在哪见过他……」

    她以食指抵住下巴，回想方才见过的男子脸庞。

    身形瘦高却有些驼背，不带霸气的脸庞留着胡渣，嘴边还飘着紫烟。

    「啊……莫非是驱真大人认识的……」

    阿丝堤娜敲敲手心。对方的确是被驱真称呼为三什么的男性。

    一知道对方是熟人，羞怯之情便突然涌了上来，直叫她有些难为情地低下头。

    「呜……刚刚有点失态了。下次得当心点才行……」

    此时阿丝堤娜发现柏油路上掉了一个小盒子。

    「这是……」

    捡起来才发现盒子并不重。

    这个以神奇材质做成的盒子，大小刚好能放在手心里。阿丝堤娜一时不解，但很快便想到相似之物。

    「说到这里……在纱好像也有类似的东西……」

    阿丝堤娜记得这玩意儿被称为「行动电话」，乃此世界的通讯装置。大约两个月前，她曾经使用过一次。明明没有施过任何盟术，这个盒子却能发出驱真的声音，着实令她震惊不已。

    「我记得这么做就――」

    手机被她一口气打开，内侧的发光荧幕与并排的按钮跟着呈现在眼前。

    「果然没错！原来这是开阖式的。我记得按这里就……」

    阿丝堤娜随意按了几个按纽后，上方的荧幕突然切换画面。不知是何种构造使然，画面变得和四周景色一样了。

    「咦？奇怪？这样会不能讲话……到、到底该怎么恢复……」

    「莫非按到不该按的地方？」如此想着的阿丝堤娜脸色铁青，不停慌忙跺步。

    她至此才后知后觉地想到，此通讯装置为何会掉在这种地方。

    「啊……」

    不用想也知道，大概是方才碰撞之际从男子身上掉落的。

    一发现这点，阿丝堤娜不顾是否会弄脏长袍，随即往男子离开的方向追过去。

    「那、那个！请留步！」

    可是男子早已消失无踪。

    「这、这下怎么办……」

    阿丝堤娜只能困扰地杵在原地，但是她不能丢下自己害对方遗落的东西不管。

    「啊，只要寄放在驱真大人那里――」

    说到一半便摇摇头。

    其实阿丝堤娜有事情想找驱真帮忙。然而内容却非常强人所难且毫无进展，导致她不太敢造访鹰崎家。

    「嗯……那就这么办。」

    其实在苍穹园里，阿丝堤娜还有另外一位友人。

    ◇

    「好，这楼层要买的东西就这些了。」

    距离神秘遭遇奈约一小时后。

    买完东西的驱真将放着杂货的塑胶袋置于大腿，坐在电扶梯附近的椅子上休息。

    「嗯……还有必需品要买吗？」

    「这个……我想想。」驱真转头环顾卖场。

    于视线一角突然发现面露难色的主任。

    「主任？你应该累了吧。要不要坐下休息？」

    「嗯――不用担心，我还挺得住。」

    主任说完便摸摸下巴，若有所思地低头，左镜片则一直显示地图。

    「主任小姐，情况不太对劲吗？」

    「嗯，我虽然尽可能将反应器的范围开到最大……但似乎没有找到形似『Unknown』的可疑人物。」

    「这代表对方没出现？」

    「…………嗯。」

    无法断言的主任看向驱真。

    「姊，我想确认『Unknown』是否正在附近。虽然有些冒险，不过你愿意帮忙吗？」

    「咦？好，我不介意帮忙……但是要怎么帮？」

    「嗯。」

    主任于得到允诺的同时轻吟一声，立刻走到驱真面前倏地弯腰说：

    「姊，我喜欢你。」还附上一个浅浅微笑。

    「――――――――！」

    相异于知性气息的反差大肆蹂躏驱真脑海，使得脸庞迅速热了起来。不妙，这个很不――

    下一秒，大量鼻血从驱真鼻孔喷了出来。

    「姊――姊姊大人！」

    「呜、哇啊……血！流血了！」她赶紧从包包取出面纸止血。

    驱真于数十秒后勉强止住鼻血，恢复了平静。

    「哈啊……哈啊……主、主任！」

    「啊啊、你当然会生气。对不起，我只能用这个方法确――」

    「真是太过瘾了。」

    「……是吗？那就好。」

    面带苦笑的主任摸摸下巴。

    「――算了，既然反应如此强烈，也代表『Unknown』就在附近。这就怪了，我的分析结界早已覆盖整个百货公司楼层……可是除了发出神性反应的姐和我、也就是空兽反应的我之外，其他反应全是单纯的人类。」

    在纱对主任这番话产生疑问，轻轻举手道：

    「但我也是……空兽。」

    「抱歉，是我没解释清楚。由于目前布下的分析结界会辨识个人的存在情报，所以你和我的反应是同一个。尽管年纪不同，却改变不了是相同存在的事实。」

    「原来是这样，打断你的话真是抱歉。」

    「没关系，拥有疑问是非常重要且健康的行为。」

    「是……」

    「这下麻烦了。到底是诅咒的效果范围超乎我想像，抑或是对方没有神性、盟术、魔人之力、空兽血统却能使用衰弱诅咒的人类……」

    主任呻吟一声，重新对驱真和在纱表示：

    「没办法，只能扩大分析范围了，你们想再去随便逛逛也无妨。」

    驱真闻言，转头朝在纱说：

    「在纱，你想怎么做？」

    「这……啊！」突然想到什么的在纱瞪大双眼。

    「话说回来姊姊大人，这次旅行要去芳滨的海边对不对？」

    「对，没错。我已经订了一家很不错的旅馆，你可以期待哦。」

    「嗯……我的确是很期待……」

    有些难以启齿的在纱看了主任一眼。

    「嗯？怎么啦？」

    然后站起来对她说了些悄悄话。

    主任一开始的神情虽有些微妙，但立刻苦笑说了一句「啊啊，原来如此」。

    「姊？」

    听完悄悄话便朝驱真表示：

    「先冷静听我说。你听好，就是Cool。我接下来会做出带些冲击性的发言……你得当心点，不要流鼻血喔。」

    「什、什么……？」

    这拐弯抹角的说法令驱真有些紧张。

    「哎呀，在纱说她想买一套新泳装呐。」

    「G……？」

    驱真双目圆睁，直盯着在纱瞧。她用草帽遮住羞红脸庞的迷人模样，足以令人心头一紧。

    「就那么点小事？完全没问题。毕竟难得有机会去旅行，当然会想买新的嘛。」

    「不，她不是那意思。」

    「咦？」

    「在纱目前不是有泳装了？」

    驱真点头回应。其实家里的每一套泳装，全是她为在纱精挑细选的可爱款式。

    「她说胸部那边……有点紧。」

    「…………」

    驱真默默往在纱胸部看上一眼。

    等回过神才发现，湿濡感已经笼罩整个嘴边了。

    「姊姊大人，你流鼻血了！」

    「No、Noooo！」

    经在纱这么一提醒，包包内的面纸立刻再度出动。

    等慌忙止血后，驱真倏地站起来。

    「……我、我们快动身吧。我记得泳装卖场在二楼。」

    「那、那个不急，姊姊大人。先休息一下也……」

    「嗯～～我不要紧。赶快去挑泳装吧！」

    驱真一站起来便随即挥挥双手，表示自己不打紧。――尽管因为有点贫血而头晕目眩，她却不能让在纱感到不安。

    主任忽然竖起一根手指说：

    「姊，虽然我认为你应该很清楚，但到时可不能盯着试穿泳装的在纱看哦？」

    「G――！？」

    「这是理所当然的吧。难道……你不想活吗？」

    主任半眯着眼，目光凄厉地瞪瞪驱真。

    「呜……」驱真语塞了。主任说的没错，光听到形容都出现如此惨状，倘若见到穿上新泳装的在纱，她可没自信能继续留在世上。

    「……我、我明白了……」

    主任听到这句老实回应，满足地点点头。

    「好，我等等会在后面试着扩大结界范围。在纱，你一个人也没问题吧？」

    「啊――没问题。」

    判断不能强人所难的在纱尽管有些落寞……应该说有些困扰，也只能坦率点头答应。

    ◇

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    奈从百货公司以惊人速度跑回骑士团官舍后，一把丢掉大衣与太阳眼镜，然后扑到床上，发出毫无抑扬顿挫的嘶吼。

    她俯卧抱头，连气也不换地吼个不停。

    其实这个举动毫无意义。

    然而再不尽情嘶吼的话，她会被羞愧之情折磨到无法自已。

    「咚！」这声长吼突然混入一踏步声。

    「啊啊啊啊啊――啊？」

    发觉有些不对劲的奈停止吼叫，目前房里应该只有她一个人才对。

    正当奈抬起压在枕头上的脸蛋缓缓起身同时，「叮咚&#9834;」的轻快电子音与柔弱的少女声音一齐传入耳中。

    「……你来这里做什么。」

    奈半眯起眸子，瞪了悄悄出现于房内的少女一眼。

    「、奈……这、这东、这东西要怎么恢复……」

    异世界盟术师阿丝堤娜不知怎地握着手机抖个不停，一脸不知所措愣愣站着。

    从房门没有打开的迹象来看，恐怕她是用转移盟术跑进来的吧。奈叹了一口气，厌烦地抓抓后脑杓。

    「你来这里做什么？究竟发生什么事了？」

    「我、我是为此而来……」

    说完便将手机递过去。该手机莫名开着摄影模式，甚至还拍下奈房间墙壁的照片。

    「这是什么！你何时开始用手机了？话说回来，难道你有恋墙癖？」

    「不，这不是我的东西……」

    阿丝堤娜慌忙挥挥双手，说明捡到该手机的来龙去脉。

    「这是三谷原上士的手机？嗯～～我会删掉照片再还给他的。」

    「谢……谢谢你！」

    阿丝堤娜闻言，满心感激地深深鞠躬致谢。

    「这又没什么大不了的。况且你也教了我不少盟……术……」

    话才说到一半。

    奈阖起手机丢到床上，一把抓住阿丝堤娜的肩头。

    「……呜！？你、你是怎么了，奈……」

    「你！阿丝堤娜・艾利伍德！」

    「有！」

    「你是盟术师对吧！？先进魔导国家雷宾休艾兹首屈一指的宫廷盟术师，对吧！？」

    「呃……啊……你、你的形容害我好难为情……」

    阿丝堤娜有些害臊的低下头，吞吞吐吐说着。

    然而奈却不管这些反应，用力抓住她的肩头表示：

    「阿丝堤娜，快教我消除记忆的盟术！」

    这声嘶吼惹得阿丝堤娜大感意外。

    「你、你说记忆……？」

    「没错！就是完整消除对方一部分记忆的盟术！应该有这种盟术吧！？」

    「并、并不能说没有……」

    「教我！马上教我！如果不教，我就让你穿着兔女郎装逛大街！」

    这番威胁令阿丝堤娜满脸通红。

    「好、好过分！假如做出那么丢脸的举动，我会嫁不出去的！」

    「你早让我做过嫁不出去的丢脸举动了，还敢这么说啊啊啊啊啊啊！」

    「噫、噫咿咿咿！」

    抓住肩头的手改拧住胸口，有如想将她抬离地面般猛力一扯。

    「明、明白了……我教，我教你就是了！」

    「早点答应不就得了！来，快点教我！」

    「唉、呃……基本上，想使用消除记忆的盟术便必须干涉对方的精神，是非常难――」

    「不用解释了！尽快教我！」

    「要、要我尽快也……」

    「我很急！先示范一次给我看啦！现在就做给我看！」

    「现、现在示范吗？」

    「没错，快点啦！」

    在奈催促下，阿丝堤娜无奈地用双手指尖收集精灵――空气中被称为「幻素」之物。

    接着以发光指尖在手边描绘复杂方阵。

    『忘失』

    话一出口，房间随即被刺眼光芒吞没。到了下一秒――

    「……G、阿丝堤娜，我刚刚在做什么？」奈歪头思索道。

    「咦？啊……你刚刚答应帮我将那东西还给失主。」

    「啊～～是那样吗？好，我知道了。」

    奈拿起被丢在床上的手机，浅浅点头回应。话说回来，她总觉得好像正在聊这个。尽管似乎忘了些什么……算啦，应该是芝麻小事吧。

    「那、那就麻烦你了。」

    「好，包在我身上。」

    阿丝堤娜露出蕴含些许罪恶感抑或是愧疚的神色……但奈不以为意地点头答应了。

    ◇

    「……………………」

    焦躁焦躁、不安不安。

    驱真在泳装卖场试衣室前方抱胸走着，以圆周三公尺的路线不停绕圈圈。

    在纱正在帘子的另一边试穿泳装，确认尺寸合不合。

    那套附有花边裙摆的连身泳装，是两人刚刚挑选出来的。

    纵使有众多比基尼款式的女性泳装可供挑选，却因为满脸通红的在纱一句「我不敢穿」，就全被驱真自动排除在外了。

    纵使有些遗憾，但对于将在纱可爱腹部呈现在不特定多数人眼前一事，她的心中仍有些抵抗。因此，连身款式算是一个妥协的选择吧。

    目前尚无问题。

    可是驱真早晚得面对在纱试完泳装后，满心犹豫地拉开帘子，面带红晕询问「姊姊大人，我穿起来好不好看？」的情况。

    脑海不停涌现穿上泳装的在纱模样。

    以聚脂纤维和PU材质制成的合成布料，正紧紧包覆在纱的纤瘦身躯，还描绘出一道浑圆柔软的曲线；而在纱羞怯遮住比去年大了一些的胸口模样，更是令人把持不住。啊啊，假如将她淋得一身湿，到时会呈现出何等诱人的体态？

    「姊，虽然得冒昧打断你的幻想，但是再不停止的话，等等又会出血喔。」

    「――！」

    驱真等听见主任这番话才猛然回神。

    她慌忙擦擦鼻子下方，然后松了口气。幸亏没有流鼻血……但嘴角却满是口水。

    没错，现在非冷静不可。即便试完泳装尺寸的在纱离开试衣室，身上也只会换回那袭白色连身裙。

    只要问题一解决，想怎么享受在纱穿泳装的模样都可以，但是目前必须自制才行。驱真握起拳头，于心中再三告诫自己要冷静点。

    忽然间――

    在某人闪过眼前的同时，在纱所处的试衣室帘子掀了起来。

    「G――？」

    在纱的惊呼传入耳朵。

    「哇咧……！！」

    不知是正在穿泳装，或是刚试完泳装正要换回衣服？下半身穿着连身泳装、上半身赤裸的在纱赶紧转过身去。

    「姊，不要看！」

    在感受到所剩无几的血液全往头部集中时，驱真被人一把拉开并遮住双眼。

    「――！」

    她立刻明白这是主任所为。主任双手抱住驱真头部，将她的脸紧紧压在自己胸口上。

    「……！……！」

    越是挣扎，主任那对柔软无比的双峰触感，越是透过衬衫与胸罩传达到脸颊上。恐怕比驱真丰满许多的上围，正在为她带来一段无限美好的欢乐时光啊！再加上甜美体香与微微汗臭的影响，驱真脑海内早已掀起一阵狂风暴雨了。不妙，有谁能抵抗如此诱惑呢？可以……到达「终点」了吗？

    驱真一脸陶醉，感觉意识逐渐融入黑暗之中。

    「呀――！」

    见到帘子于试穿到一半时被人拉开，在纱慌忙拉好。

    不过对某件事很在意的她，从帘子内探头看向外面。

    驱真跟主任正站在距离试衣室数公尺处。不，正确形容是主任正压着驱真的头，藉此遮蔽她的视线。

    「唔……刚刚是怎么回事……！在纱，你有没有看到什么！？」

    扭起五官的主任出声询问，但在纱摇摇头说：

    「我没看到……帘、帘子突然被人掀开……」

    「什……！？我、我的分析结界没有任何反应啊！」

    「主、主任小姐！姊姊大人她！」

    「……咦？」

    是被在纱提醒才发现到吗？主任看向下方――被自己按住的驱真头部。

    想必是为了遮住其视线的反射动作吧。

    驱真的脸蛋目前正紧紧贴在她的胸口上。

    「啊……！」主任慌忙推开驱真头部。

    结果驱真顶着看见天国的恍惚表情，一把往后倒下。

    不用多说，主任的衬衫已经被足以致死的大量血液染红了。

    「姊、姊姊大人！」

    「姊！」

    虽然在纱赶紧换回连身裙，跟主任连忙跑过去查看――驱真却早就一动也不动了。

    八月十三日上午十一点二十分。

    鹰崎驱真宣告死亡。

第六卷 Case-03 我叫做希萝，大姊。

    「――不好意思，我刚搬过来不久，没有茶跟点心可以招待你们喔。」

    八月十三日上午十点。

    屋主鹰崎冬香盘腿坐在地上，嫌麻烦似地说。

    她将不长不短的头发随意绑起，顶着没化妆的素颜；穿着没有多余装饰、重视行动方便性的汗衫与工作裤。

    如同方才粗鲁应对突然登门的访客般，她也没有注意自己的口气和举止。

    鹰崎家隔壁的民宅客厅内，目前有三个人在。

    其中一位正是目前的屋主冬香。

    身为在纱亲生母亲、因故离开苍穹园好一段时间的她，因为羞于一直和久违的在纱打照面之故，目前住在鹰崎家隔壁。

    访客却有如针对这一点似的登门拜访。

    「呵呵，不打紧。是突然来访的我们不好。」

    如此笑笑说着的人，是脖子环了一圈长麻花辫的少女。

    不，真的可以称之为少女吗？即便外表看起来年纪轻轻，她却是一位散发出老练气息的女孩。

    冬香想起少女的名字是――苍穹园骑士团团长草S音音元帅。她记得前阵子初次见面时，对方曾报上这个名号。

    算啦，冬香当然知道她无事不登三宝殿。毕竟身为空兽「女王」的冬香就在苍穹园住了下来，心中自然有些芥蒂吧。

    然而她却想不透另一名访客的来意。

    「…………」

    冬香默默看着音音身旁的娇小少女，她记得对方是前阵子和驱真在一起的在纱友人。年纪跟在纱差不多吧。

    少女有长长的浏海、双眸有严重的黑眼圈。明明时值酷热盛夏，穿着却有如包粽子似的。

    发现冬香视线后，端正跪坐的少女鞠躬说：

    「……这或许是我们首次好好交谈呢。我是苍穹园骑士团团长，名叫草S沉音。」

    「啊？」冬香偷偷瞥了音音一眼。莫非团长不是她？

    「我先简单说明一下。」

    为了帮为冬香解开疑惑，音音娓娓道来。

    内容有：沉音才是真正的元帅、魔人欧特其实是被称为音音的影武者，以及――沉音是人类与空兽混血的试管婴儿。

    「……嗯。」

    听过说明后，冬香搔头叹气。

    「原来事情这么麻烦啊。话说，高高在上的元帅大人今天所为何来？」

    「……首先，我想警告你。」

    「啊？」

    「……你至少会在这城市住上半年时间，对不对？」

    「嗯，可以这么说。」

    「……既然如此，我希望你能答应在不触犯苍穹园刑法与民法，以及中央都都市条例的情况下生活。」

    「蛤？」突如其来的要求令冬香失声惊呼。

    「……假如不肯答应，我将以犯下骑士团总部袭击案件的嫌犯名义逮捕你，另外还要加上非法入境与非法居留的罪名。」

    「……啊？」冬香双眼发直，狠狠瞪着沉音。

    她知道沉音没有随口胡诌。将骑士团总部打到半毁，导致多人轻重伤一事确实乃冬香所为。冬香也知道自己做了坏事，就骑士团团长角度来说自然无法置之不理。

    可是，即使无谓的自尊涌了上来，唯有「沉音会轻易下令逮捕自己」这点引起了她的注意力。

    「你胆子不小嘛，小妹妹。难道你认为我会乖乖束手就擒？」

    「…………」

    就算冬香口气咄咄逼人，沉音仍不为所动。

    反而是后方待命的魔人欧特赶紧上前，一把挡在冬香与沉音之间。

    「呵呵呵，我也来问个问题好了。你认为小姐会在毫无对策的情况下，贸然这么说吗？」

    「…………」

    冬香瞪着欧特「哼」了一声。

    被称为魔人的古代皇华荣禅帝国机功人偶。

    她听母亲――也就是前代「女王」提过。过去魔兽军被传送到苍穹园时，曾遇上这些守护人类的最强战士。她们是有能力只身打倒数千，甚至数万只魔兽的似人非人之物。

    「口气很大嘛，人偶。别以为能打倒一些喽魔兽就得意起来了。」

    「我只是提醒一下而已，难道野兽首领果真只懂得乱咬一通？」

    两人靠得老近互相瞪视对方。

    空兽「女王」与皇华荣禅魔人。实力恐怕是苍穹园最顶尖的两人之间，正静静地迸出火花。

    不过这剑拔弩张的情况没有持续很久。理由非常单纯，因为――欧特的秀发被沉音从后面拉了一把。

    「咕哦！」

    被拉到往后仰的欧特发出惊呼。

    「今天不是来找碴的，我早就叮咛过了吧？你在问哪门子蠢问题。」

    「可、可是小姐……」

    「干嘛？假如值得听，我愿意听听你的高见。」

    「……不，没什么。」

    「是吗？那就乖乖闭嘴。」

    「……遵命。」

    「才要你闭嘴就立刻回话，真不愧是废物脑。」

    「…………」

    「快回答我，臭木偶。」

    「……是……」

    欧特明明是与冬香并驾齐驱的少数顶尖战力，却被这番无理斥责骂到怯怯的低下头。

    冬香见到其引人发噱的模样，不禁笑了出来。

    她立刻捂住嘴巴，等笑意消失才重新对沉音表示：

    「嗯～～也好，就这次事件来说的确全是我不对。简单来说，你要我别在苍穹园做出犯罪行为，对吧？这个不用你提醒，连我也不希望成为众人焦点呐。」

    「……那就好。另外还有一件事。」

    「啊？还有？」

    「……对。话说回来，遵守法令条例本是常识中的常识。不追究袭击骑士团的责任来说，其实你得好好感谢我。」

    「好好好，话说另一件事又是什么？」

    当冬香半眯眼耸肩时，沉音在手上稍稍使力，开口道：

    「……即使只有听命的古来种空兽也无妨，请你命令它们别攻击人类。」

    「啊？你在说什么傻话啊。」

    冬香眯眼搔搔脸颊。

    对此反应感到不满的沉音轻皱眉头。

    「你――」

    「我很久之前就这么做了。最近这十年来，会主动攻击人类的只有适应种以及不听从命令的异类而已。」

    「…………！」沉音对此大感诧异。

    她立刻清清喉咙，淡定地继续说：

    「……原来是这样，我真是失礼了。至于最后一点――」

    「喂喂喂……你到底有完没完？」

    沉音趁冬香不耐烦说着时，对欧特使了一个眼色。

    欧特立刻从手提包取出扁平的盒子，交给沉音。

    等接过盒子，沉音再缓～～缓地递给冬香。

    「……这是？」冬香讶异问。

    这是一定的。由于突然收到印上「好吃到令人陶醉！铭果・苍Q馒头」这大众化字样与两眼无神吉祥物的盒子，她当然不知该如何反应。

    「……草S之名不许我两手空空地拜访朋友母亲。」

    「所以这是……」

    「……我记得你不讨厌吃甜食才对。」

    「话是这么说没错。」

    冬香端详盒子一会儿后，无法克制地爆出笑声。

    「噗――哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    等笑完才接过苍Q馒头盒子，对愣住的沉音说：

    「你真是个怪咖。」

    「…………！」这句话惹得沉音大感意外。

    「……第一次有人这么形容我。」

    「啊？是这样吗？」

    「……对，我满意外的。」

    「我家小姐是家里蹲，很少有机会听――」

    「…………」

    欧特的话说到一半就断了，似乎又被沉音扯了一下头发。

    ◇

    「呃……抱歉，这实在太突然，结果把我搞糊涂了。」

    驱真扶额蹙眉困扰说。

    即便别人遇上相同情况，保证反应也跟她一样。其实身旁的在纱也顶着差不多的神情。

    不，若要说正确点，或许在纱的惊讶之情胜过驱真。

    毕竟――

    「啊哈哈～～这也没办法，如果换做是我，肯定也会大吃一惊。」

    这位两脚开开坐在沙发上还爽朗笑着的少女，自称是未来的在纱。

    驱真偷偷打量少女的容貌，总觉得在哪看过相似的人物。

    秀丽白发被剪成一头短发，再加上「T恤搭牛仔短裤」如此重视活动性的穿着，整个人散发出与当今在纱迥异的活泼形象。

    其实这位在纱也算是本人，但跟既有印象差太多，导致驱真得花些时间适应。

    「啊啊，原来是这样。」等过了数响才发现。

    发现方才那感受的真面目。老实说，眼前的未来在纱和生母鹰崎冬香几乎相同。

    相似的容貌自然不在话下，然而其穿着举止却完全跟冬香一个样。

    「呃～～在纱？」

    「嗯？大姊有事吗？」

    「什么事？姊姊大人。」

    两位在纱于出声的同时看了过来。她们先互望对方一眼，接着不约而同地苦笑。

    未来在纱轻声说：

    「你干脆称呼我『希萝』好了。」

    「希萝？」

    驱真歪头回腔，未来的在纱：希萝再度哈哈大笑。

    「对，那是朋友帮我取的绰号。你也觉得不妥吧？我又不是狗。总不能因为全身白皙就乱取这种绰号吧。如果将希萝跟在纱连着一起念，那岂不成了白蚁（注4：希萝（シロ）原文有「白」的意思，如果将在纱的原文接上シロ，发音接近白蚁。）？啊哈哈。啊～～笑到快岔气了。」

    在纱与驱真再次因希萝的迥异个性而四目相对。

    希萝突然想到什么似的挑挑眉头。

    「说到这里，大姊，你有话想问吗？」

    「咦？啊啊……有的。」驱真搔搔脸颊点头回应。

    「呃，你说再这么拖下去的话，到时我会死翘翘？」

    「对，一点也没错。」希萝抱胸颔首道。

    驱真和在纱已经听过希萝的说明了。

    简单来讲就是再这么下去，驱真将死于名为「Unknown」的神秘人物之手。

    尽管满脑子想厘清的问题，驱真的第一个问题却是――

    「……该不会我死后，你就被嫂嫂带走了？」

    「对啊，而且还从头训练我呢。」

    说完便哼声握紧拳头，展现结实的肌肉。原来如此，她的纤瘦身躯被训练得很结实了。

    虽然看上去很可靠，驱真却满头大汗的嘟哝「果然没错」。

    这不只是从头训练，甚至连冬香的性格都完整继承了。

    可是希萝对她的反应不以为意，继续表示：

    主任――当时现身我眼前的未来在纱曾这么说：『我尽管头脑聪明，但紧要关头仍救不了姊。头脑方面由我来补强，所以你只要专心变强就行了。』

    说完还露出些许规矩老实的神色。

    「补强？」在纱对此感到不解。

    「对，回到未来之前，主任曾将自己的记忆留在我的头脑中。目的是等我长大并回到过去时，绝对能够救大姊一命。」

    希萝不停抓头还笑笑说着。

    「据说在孩提时代，主任曾遇上名为丽莎且成为骑士的在纱，但是连她也保护不了大姊。所以我才会改追求其他力量，最后还拜妈妈为师，学习各种空兽的战斗技术。」

    「…………」

    驱真与在纱沉默了一会儿。

    是感觉气氛有点冷吗？希萝再次笑着说：

    「――哎呀，有我在就不用担心！我绝对会将『Unknown』抓起来！」

    她还拍拍胸脯挂保证。

    「――好了。为了追查『Unknown』的反应与行踪，我想请大姊和在纱稍稍有所动作……要不要上哪去逛逛？啊，绝不能去百货公司，那里至今仍带给我一些心理阴影呐。」

    希萝顶着八字眉笑道。

    她的说法是，驱真曾在百货公司被主任抱在胸前，结果失血过多死亡。对驱真来说，这是最棒的死法……但是对亲眼目击的希萝来说，那却是一段不愿回想起来的过去。

    驱真呻吟沉思。即便要她出门，一时半刻也不知该上哪去。

    游移的目光忽然停在希萝身上。

    她拥有花费五年岁月长成的丰满双峰、毫无赘肉的紧实水蛇腰。想必其全身上下散发出来的健康美，全是拜冬香训练所赐吧。

    啊～～色色的，这有点色色的。明明只有十七年华，身材却如此引人想入非非；再加上继承冬香性格之故，有些毫无防备的举止更是令驱真吃不消。倘若愿望能成真，她好希望露出度能够再高一点点，只要一点点就好……。

    「……游泳池。」

    等回过神，驱真早已将这三个字说出口了。

    「游泳池？」

    一见到在纱歪头询问，驱真才猛然惊觉自己说了蠢话。

    「啊、对，我只是被热到想去玩水消暑……」

    当驱真慌忙解释时，希萝对她投以恶作剧般的视线。

    「当然没问题，大姊。假如穿上泳装，我会把大姊迷得神魂颠倒哦？」

    说完还把双手放到脑后，刻意强调双峰曲线惹火地扭腰摆臀。

    「…………」

    由于那模样既撩人又煽情――

    大量鼻血霎时从驱真鼻孔中倾泄而出。

    「姊姊大人！？」

    「糟糕，我玩过头了！」

    希萝倏地从沙发站起，将架子上的整盒卫生纸丢过来。

    ◇

    「呼、呼呼……呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」

    以太阳眼镜、口罩、闷热大衣将自己包成粽子的奈，一回到自己房间便发出如此诡异的低沉笑声。

    她抱着肚子，有如孕妇般摇摇晃晃走到房间内侧，将藏于大衣中的盒子（不仅有漂亮的外包装，甚至还绑了蝴蝶结）丢到床垫上。

    「怎么办……我、我还真的买回来了……」

    明明没那个意思，嘴角却不自主地再度扬起笑意。

    奈藉深呼吸沉淀心情，脱下所有变装物品。

    受到穿厚重衣物于八月酷暑中走路的影响，吸收汗水的口罩与大衣似乎比出门前重了一些。

    可是她却没有先跑去冲个澡，只是拉拉黏上胸口的衬衫便跪坐到床上，和盒子打照面。

    「好～～～～&#9834;」

    奈开心哼歌，动手拆起外包装。

    「高血糖少女（Sugary Girl）・天使的可爱糖糖魔法杖」字样迅速映入眼帘。

    是的，奈光速迷上晨间偶然看到的动画之后，随即冲到百货公司买了魔法杖回来。……结帐时，她嘴里嚷着说这是送给亲戚女儿的礼物，甚至还在收据上签假名。

    虽然她为了以防万一而刻意变装，到头来却在没遇到任何一位熟人的情况下，轻松买到想要的东西回家。这算是平常勤积阴德的回报吧。

    奈用指甲划开盒边的透明胶带，取出内容物。

    长约三十公分的杖柄前端，有一个带着裂痕的爱心组件，两旁还有一对天使翅膀。此魔法杖的整体设计，跟她早上看到的造型相同。

    「完成度还不错。至于电池……」

    奈一面看着说明书一面打开柄头，装上附赠的电池。

    一按下杖柄开关，爱心背面立刻播放「锵～、锵～～锵啦啦锵～～」的动画配乐。

    「哦，不错不错，这是变身时的配乐呢。」

    笑容满面的奈一把跳下床，依记忆中的动作转了魔法杖几圈。

    接着于配乐结束的当下摆出登场姿势说：

    「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！

    ――糖糖驱真就此拜见！……才怪。」

    就在念完台词瞬间――

    叮隆隆铃&#9834;

    不祥的声音传入耳里。

    「――――！？」

    有如一只手从嘴巴探进体内，然后牢牢抓住心脏的冲击窜遍全身。

    当思考乱成一片时，奈身体反射性地转向声源。

    「那、那那那那那那那那那个……」

    结果看到盟术师阿丝堤娜持握手机、泪眼盈眶、双脚发抖地站在房内。

    「我、我没看到……我什么都没看到！」

    阿丝堤娜紧闭双眼，有如解释似的叫着。什么都没问便大喊「我没看到」，这等于不打自招说「我什么都看到了」。

    奈不理会那句解释，只是紧盯――阿丝堤娜手上的手机猛瞧。

    刚刚听到的，无疑是手机的相机快门声。

    换言之，她摆出可爱魔法少女姿势的模样，全被那支手机拍下来啦～～！

    「阿――――丝――――堤――――娜――――！！」

    奈双眼充满血丝，用力吼出惊天动地的咆哮。

    「噫、噫咿咿咿！？」

    阿丝堤娜怯怯哀号，踉跄退了几步。

    此处是一个少尉的房间。虽说是单人房但是空间却不是很大，很快就退至墙边的阿丝堤娜被吓到脸色铁青。

    「把、把它……交给我……！」

    焦虑、狼狈、愤慨、绝望――这些负面情感全混在一块，让奈变得有如恶鬼般狰狞。

    诡异摄人的奈为了抢走阿丝堤娜的手机，举起空着的另一只手。

    「噫、噫呀啊啊啊！」

    阿丝堤娜被吓得冷汗直冒，顿时放声惨叫。

    可是她并没有乖乖等着束手就擒，趁隙将精灵之光聚集于指尖描绘起复杂的图案了。

    「――――！」

    奈见过该方阵，她记得那是――转移盟术。恐怕阿丝堤娜打算瞬间移动逃离此地吧。

    「咿――！？」

    奈心想「绝不能让她逃掉！」，赶紧掐住阿丝堤娜的脖子。阿丝堤娜被掐得发出哀号，构筑的方阵也因此乱了套。

    但盟术已经发挥效果了，而且是――以糟到极点的形式。

    「什――」

    将人压在墙上的奈瞪眼惊呼。

    因为从阿丝堤娜手上掉落的手机，接触到方阵随即化为光粒子消失，她当然吃惊。

    「――――――」

    颤栗屏息的奈抖起牙关、双眼失焦，全身大肆冒出原以为早已流干的汗水。

    「阿丝堤娜！你究竟干了什么好事？」

    「咿……对、对不起！请饶了我这条小命」

    是面貌太过狰狞恐怖的关系吗？阿丝堤娜有如吓破胆般开口求饶。

    「假如没有满意的回答，我保证宰了你！你把那支手机传送到哪里去了！？」

    「咦？」

    也许是没想到奈如此发问之故，阿丝堤娜意外叫了一声。

    「呃――因为只有效果座标跑掉……大概传送到我最初设定的目标地点去了……」

    「所以我才问你传送到哪儿去了嘛！」

    「是！呃……那个……是驱真……大人家……」

    「…………呜！？」

    奈放松拧住她胸口的手，当场跪趴在地上。是这动作不慎按到魔法杖的开关吗？现场传出既轻快又突兀的音乐。

    「那、那个……奈？」

    见到奈突然消沉下去后，不知是感觉有异或是担心，阿丝堤娜赶紧蹲下打量奈。

    「――哼！」

    可是当她的脸庞一进入奈视野，额头旋即吃上一记猛烈头槌。

    「呜哦！？」

    结果整个人被撞得往后倒，当场抱头滚了一圈。

    「你、你这是做什么啦……」数秒后，美丽碧眼挂着泪珠的她怯怯抗议。

    奈并没有回答，只是紧握着魔法杖摇摇晃晃地站起来。

    接着发出足以使地狱恶鬼落荒而逃的凄厉目光，贯穿阿丝堤娜的身体。

    「……慎奈……？那个，你先冷静点……」

    「我哪冷静得下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管放声嘶吼，奈的脑袋仍极其冷静地分析现况。

    没错，即便手机被传送到驱真家里去，也不代表驱真看到它了。

    「……我要去鹰崎家一趟，快来帮我！」

    「呃……咦……？」

    「回答呢！？」

    「我、我知道了……」

    「很好！我绝对、绝对要抢在鹰崎看到照片前拿回手机！」

    是的，奈绝不能让别人知道自己都十八岁了，却还会把玩魔法少女的魔法杖，甚至摆出可爱姿势一事。尤其是鹰崎驱真，更不能让她知情。

    假使奈装可爱的照片被驱真看到……那令人看不顺眼的女生保证会做出「天啊，这是什么？」「噗～～噗哧噗哧。」「鸢一真是的，原来她有这种兴趣。」「在纱你看，这就是女生长不大的可怜模样喔。」「呀哈哈哈～～真是太有趣了。光只有我们享受会很不公平呢。好，我把它上传到网路去，再・加・上本名、职业和住址――唉，我不会这么做就是了。」

    总之，奈的自尊心不允许如此情况发生。假设照片被驱真看到，奈非得在杀人或自杀之间做出选择。

    「别拖拖拉拉的，赶快动身！」

    「是……」

    奈将魔法杖收进盒子，拉着双脚仍抖个不停的阿丝堤娜出发。

    ◇

    「大姊，这套怎么样？」

    「嗯……好、好像不要紧了。」

    「呃……我这边呢？」

    「――呜！嗯，一样……没关系。」

    驱真打量擦过嘴边和人中的手。不要紧一滴血也没有，只看得见大量口水。

    ――鹰崎家客厅正在举办一场梦幻庆典。

    驱真跪坐于地上，眼前则站着换上泳装的在纱与希萝。

    在纱穿着深蓝色学校泳装。

    肩头到臀部虽描绘出一道平缓却娇柔无比的曲线，但胸口那块写着「6-3鹰崎」的白布有些扭曲，巧妙强调了这部分的魅力。即使尽可能挑选不性感的款式……就某种层次的意义来说，这泳装仍拥有强大破坏力。

    相对的希萝则是穿着驱真的水蓝色比基尼。

    驱真果然没看走眼。累积五年修练之后，希萝的身段已经美到她无法比拟的地步了。就算说这里是天国或是死后的世界，驱真也不会有所怀疑吧。

    「看来真的不要紧。既然如此，想去游泳池也没问题了。」

    希萝双手抱胸浅浅颔首说。

    三人做了许多实验后，发现唯有驱真因遭遇意外状况而兴奋时，身上的衰弱诅咒才会出现强烈反应。

    换言之，一旦先看过在纱穿泳装的模样并做好心理准备，鼻血便不会溃堤。

    「那就出发吧，反正我们再穿上一套衣服就行了。」

    「啊……好，说的也是。」在纱轻轻点头回应希萝。

    「好，那我也去准备一下。」

    跪坐于地板上的驱真缓缓站起，为准备泳装而走向走廊。

    在此之际，她发现客厅桌上放着一个怪东西。

    那是手机，而且型号跟驱真和在纱的机种不同。

    「这是你的吗？」

    「不，我的在这里。」

    希萝直接穿上短裤，从后口袋取出一个宛如厚纸片的东西。那似乎是五年后的手机。

    「它到底是谁的？」驱真不解地扭扭颈子，从桌上拿起手机。

    「这是……三谷原的？」

    是的，该手机正是驱真同袍――三谷原雄一的所有物。

    「它怎么会在这里？难道是上次忘了带走？不对，刚刚桌上有手机……」

    虽然驱真蹙眉沉思，最后却得到「要就怪自己没发现」的答案，无奈地将它放进口袋里。

    「算了，等回来时再顺便拿去还给他。」

    等自言自语后，驱真再度走向客厅出口。在纱跟希萝已经快做好出发的准备了。

    「那个……姊姊大人？」

    在纱提心吊胆地向准备回房间的驱真攀谈。

    「在纱，有事吗？」

    「呃――关于去游泳池。」

    「嗯……？」

    一见驱真轻轻歪头询问，她吞吞口水抬头说：

    「能、能不能找妈妈大人……一起去？」

    「找嫂嫂一起去？」这突如其来的提议令驱真有些吃惊。

    不过她立刻温柔笑笑，轻抚在纱的头回答：

    「当然可以，我们一同去邀请她吧。」

    「――好的！」

    在纱随之扯开笑容。

    在纱生母――冬香目前正住在鹰崎家隔壁。然而这对相隔十余年才重逢的母女，仍在寻找彼此沟通的方式。

    个性内向的在纱自然不在话下，或许连冬香也不擅长沟通，才会导致她们无法掌握彼此接触的时机。

    「希萝，可以带嫂嫂一起去吗？」

    驱真转头确认希萝的回应。

    只见她竖起大拇指，眨眨眼说：

    「当然可以――只不过，到时得找个藉口帮我隐瞒身分喔。毕竟我是靠蒙骗时间之神来到这里，可不能做出改变历史的恶劣行为呐。」

    「好，我明白了。」

    驱真点点头看向面对庭院的落地窗，那里刚好是冬香家的方向。

    「比起从玄关绕过去，走这边反而快一点。」

    在纱闻言，随即想起什么似地苦笑。

    由于冬香一买下房子便立刻打碎隔墙，也难怪她会有如此反应。

    驱真和在纱走到庭院换上拖鞋，走进邻家腹地。

    然后叩叩叩地敲窗。

    『……啊？』

    盘腿坐地的冬香一闻声转头，在纱马上有些害臊地对她挥挥手。

    开心不已的冬香旋即往后翻身，用灵活的脚趾打开窗锁。

    「哦！是驱真和在纱，找我有事吗？」

    接着有如跳街舞一般扭转身子后，手不碰地的翻身站了起来，让在纱看得拍手叫好。

    「…………」

    冷汗滑过哑口无言的驱真脸庞。原来如此，希萝已经尽得冬香真传了。

    「这是干嘛？如果闭口不言，我哪知道你的来意。」

    「……啊啊、失敬了。我们准备去游泳池玩水消暑，请问嫂嫂要一起去吗？」

    「游泳池！我也可以一起去吗？」大感意外的冬香搔搔脸颊问。

    「当然可以。我们一起去嘛，妈妈大人。」

    「…………蕖：谩⒑冒。　

    冬香羞于表露欢喜之情般支吾其词之后，用力点头答应。

    可是她马上若有所思地看看屋内。

    「啊～～对了，我现在有访客。先等我请客人离开再说。」

    「访客？」驱真跟着看向屋内。

    虽然只能看到影子，但屋内的确有两位少女而且还是――

    「是沉音和欧特？」在纱诧异说。

    没错，访客正是天下无敌的苍穹园骑士团长拍档。

    「……在纱。」

    「哎呀哎呀，你们也来了？感情真好。」

    沉音微微抬头回应，欧特则是挥手打招呼，两人的性格表露无遗。

    「你们怎么会来嫂嫂家？」

    「嗯……只是为私事而来。」

    沉音含糊回应驱真后，起身准备打道回府。

    「……我们差不多该告辞了。」

    「咦！沉音要回去了？」

    「……对，我们不能叨扰太久。」

    在纱闻言，有些困扰的看看驱真。

    她知道在纱想说什么，笑笑点头答应。得到允许的在纱顿时开朗起来。

    「沉音，假如不介意的话，要不要跟我们一起去游泳池玩？」

    「咦……」

    被如此询问的沉音大感意外，朝欧特投以求助的眼神。

    可是欧特却有如表示「请您自行决定」般耸耸双肩。

    「……好。」沉默一会儿后沉音点头答应。

    「太好了。谢谢你，姊姊大人。」

    「不用谢我。但泳装该怎么办？」

    「啊……」

    在纱后知后觉地当场愣住。

    然而沉音却淡定从口袋中取出手机。

    「……喂？是我，尽快将我和欧特的泳装送过来。还有――」

    接着拿开电话，询问冬香说：

    「……请把三围告诉我。」

    「啊？我根本没量过啊。」

    沉音低吟一声，再度对着手机说：

    「将店里的所有泳装买过来。」

    「……！？」

    「……没错。对，那就麻烦了。」

    沉音就此挂断电话。

    「……可以稍等一会儿吗？泳装马上送来。」

    「呃……我是不介意，但是沉音？」

    「……什么事？」

    「……没什么。」额头冒汗的在纱抓抓脸回应。

    ◇

    「哦喔……！」

    「呀啊！」

    「……噫！」

    于转移盟术帮助下，从奈房间瞬间移动到鹰崎家附近后，奈跟阿丝堤娜随短短哀号跌在地上。

    转移座标似乎设定得不够精确，导致两人从离地约一公尺的高度摔了下来。

    「好痛……你得好好设定座标啦。」

    「都、都怪奈催我才……」

    「怎么？怪我？」

    轻声交谈的奈忽然皱紧眉头。

    她总觉得现身时的小小哀号多了一声。

    另外，自己明明跌在地上，屁股却不知怎地有股软软的触感。

    「…………糟糕。」

    疑惑打量下方的奈顿时愣住。

    她至此才得知自己正跨坐在一位纤瘦少女的背上。方才恐怕是恰巧转移到这位倒楣少女的上方去了吧。

    「对、对不起……！」

    奈小声道歉，赶紧离开少女背上。

    「……呜、呜呜……」少女难受呻吟，摸着发疼的背部起身。

    尽管双眸被大大的鸭舌帽遮住，依然可以看到其痛苦扭曲的嘴角。奈帮少女拍掉衣服上的灰尘，再次道歉。

    「没关系，我不要紧……」

    少女一面苦笑一面轻轻点头回应，她的声音有如铃音般悦耳。

    「真的非常抱歉。假如这家伙有好好设定座标……」

    「啊……奈！」

    「嘘――」

    奈赶紧将手指抵在鼻子上，制止大声说话的阿丝堤娜。

    此处可是鹰崎家围墙外而且是能够透过窗户偷看客厅的位置，一旦随意大声说话保证当场暴露行踪。

    纵使有些不满，阿丝堤娜仍乖乖闭嘴。

    「……话说，虽然是我们不对，但是你在这里做什么？」

    奈歪头询问少女。

    「咦？」少女有些惊讶。

    「我单纯想问你跑来这种窄巷做什么而已。」

    「呃……那个……」

    少女低头支吾其词的反应，惹得奈蹙眉怀疑。

    「……奈、奈。」

    可是她立刻被阿丝堤娜唤得转过头去。

    「怎么啦？」

    「你看看那边。」

    只见她把脸靠在砖墙的洞上，指指鹰崎家说着。

    「……找到了！」

    前刻被阿丝堤娜送走的手机正静静躺在客厅桌子上。

    附带一提虽然看到驱真了，但她却不是坐在沙发上，而是莫名其妙地跪坐在地上，甚至还看到其侄女在纱，与一位陌生少女在她眼前展示泳装的模样。这情况真是令人百思不解。「那家伙在搞什么？」

    「谁、谁知道……」

    表情差不多的两人小声嘟哝。

    「啊，抱歉抱歉，居然无视你――」

    奈转头看向少女，却发现人早已消失无踪。

    「奇怪……她究竟跑哪去了。」

    纵使心底很在意，奈却三两下就忘掉方才那位少女。至于原因，就是屋内的驱真已经发现躺在桌上的手机。

    「――呜！别看……不要看！」

    「你、你冷静点，奈……」

    驱真并没有打开电话，而是不知怎地收到长裤口袋里。奈至此才松了一口气，举步走向鹰崎家玄关。

    「、奈？你要上哪去？」

    「这还用问。当然是去鹰崎家，趁隙拿回手机。」

    「但、但是毫无理由就找上门，不会很唐突吗？」

    「有什么办法。只要说来找她玩，应该就……」

    「会让你进去吗？……驱真大人真会那么做？」

    「总、总之去找她就对了！」

    鼻息紊乱的奈粗鲁抓起阿丝堤娜的手，可是――

    「……！」

    当场迅速蹲下。

    因为驱真和在纱进到庭院里，还往她们这边走过来啦！

    「咦？你是怎么了？――呼咕！？」

    奈捂住阿丝堤娜的嘴巴，屏住呼吸。

    ――紧张感涌了上来。一墙之隔的两人就此通过她们所在的位置。

    接着跨过莫名被打个粉碎的邻居家墙壁，开始和邻居聊了起来。

    从对话内容听来，驱真等人似乎打算去游泳池消暑。

    「游泳池啊……」奈皱眉沉思。

    「如果顺利的话……说不定可行。」

    此时她发现手边的抵抗变弱了。

    等疑惑地往下一看才发现……阿丝堤娜已昏在自己怀里。

    ◇

    「啊――！有夏天的感觉呐！」

    刚到达市民游泳池，跟驱真借比基尼穿的希萝便出声嚷嚷。

    她一脚跳上跳台，抱胸俯瞰宽广的游泳池。

    由于刚改建过不久所有设施都很新，但泳客并没有多到人满为患的地步。客源恐怕被附近刚开幕的水上乐园抢走了。

    「G、驱真，我从刚刚就很在意那家伙了，她是谁？」

    换上花朵图案比基尼的冬香指着希萝背影说。

    「嗯――是我在骑士团的友人。」

    驱真头也不回地敷衍了一句。

    「喔……我总觉得自己跟她很亲，不太像外人。」

    「嫂嫂，那是你多心吧。」

    「她叫什么名字？」

    「希萝（小白）。」

    「希萝？那是啥瞧不起人的名字？」

    「不，家里养的狗在她出生前死掉了。」

    「然后？」

    「由于她出生时全身白皙，因此罹患了「丧失宠物忧郁症」的母亲便以『这孩子肯定是小白转世』为理由，硬是给她取了这样的名字。」

    「原、原来如此……真是难为她了。」

    冬香对希萝投以蕴含同情的视线。当然，以上全是驱真随口胡诌的。

    「姊姊大人、妈妈大人。」

    「……在、在纱等等我……」

    在纱与沉音一同换穿学校泳装还套着游泳圈，从后方快步走了过来。

    撇开在纱不论，为何连沉音也穿着学校泳装呢？虽然这一点很令人不可思议，不过理由似乎是她只有这么一百零一套泳装可穿。

    排在最后面的欧特跟着缓缓走过来。

    「……欧特。」

    沉音见到欧特的装扮后，赏了一记白眼。

    她身穿跟在纱、沉音相同款式的学校泳装，胸口还慎重缝了一块写着「2-7草S」的布。

    在纱和沉音倒还好，然而欧特可是年华少女，更是常登上媒体版面的骑士团长，如此打扮只会引来多到不行的注目礼。

    「来了来了，小姐有事吗？」

    「…………」

    沉音默默走向欧特，向她招招手。

    「小姐有事吗？」

    欧特刚弯腰询问，旋即吃了一记漂亮的上钩拳。

    「好痛！小姐，您这是做什么啦。」

    「闭嘴，废弃物。你干嘛刻意挑这套泳装穿。」

    「哎呀～～只是想回味一下高中生活嘛。」

    「给我好好考量骑士团长的形象，马上给我去换一套。」

    「是……」

    即便不满嘟嘴，欧特仍乖乖走向置物柜区。

    「……对不起，吵到各位了。」沉音向其他人鞠躬道歉。

    此时冬香忽然开始在自己身上东摸西找。

    「嫂嫂，你怎么了？」

    「我找不到置物柜钥匙，不知掉到哪儿去了？」

    经这么一说才发现，冬香的手腕脚踝皆看不到绑着钥匙的环带。

    「糟糕。我去找找钥匙，你们先下水玩吧。」

    冬香没等驱真她们回应便迳自跑步追向欧特，结果惹来救生员一句「那位小姐，请不要在游泳池畔跑步」的劝告。

    留在现场的驱真、在纱、沉音、希萝互望数秒后一同耸肩。

    「那我们先下水玩吧。那边好像有小孩子用的浅池……」

    「呵呵，有游泳圈就没问题了，姊姊大人。」

    「咦？真的不打紧？那沉音呢？」

    被驱真这么一问，沉音微抖双肩点头回应。

    「我是不介意……但你们得尽可能在池畔附近玩喔？」

    「好～～」「……好。」

    在纱与沉音同时举手回答，走向游泳池。

    驱真一边跟过去，一边对希萝轻声说：

    「希萝，你打算怎么做？」

    「我会待在后面观察。大姊，你们大可不必挂念我和『Unknown』尽管玩个痛快。――唉，不过你得小心点，千万别兴奋过头了。」希萝笑笑说。

    或许是用衣服遮过一次的关系，当在纱和希萝于更衣室脱衣之际，驱真曾流下少许鼻血。真是大意不得。

    走在前面的在纱和沉音突然停下脚步。

    有些不可思议的驱真马上弄清楚原因。

    因为游泳池畔――

    「哼！哼哼哼哼哼！唔哦哦哦哦哦！肌肉！我的肌肉正在嘶吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有位发出如此难听吼叫的光头大汉做着伏地挺身。

    「――哼。真是令人看不下去。身为骑士之人，随时都不能忘掉从容与优雅才行呐。」

    以及躺在沙滩椅上喝着果汁，留着飞机头的男子。

    「哎呀？有何不可呢。我可不讨厌臭男人味哟？」

    还有一位趴在沙滩垫上，不停卖弄风骚的女性。

    「…………」驱真默默半眯起眼睛，用冰冷眼神扫过他们一遍。

    她见过这三个人，还记得名字分别是「钺童子」大乡元治、「Noble Blood」爽世寺直次……与「完熟女教师  桃色参奸日」魅岛薰子。

    「这些人……」

    「……竟然还留在中央都。」

    在纱与沉音后退一步皱眉说。

    发现异状的三人组一齐看向驱真。

    「呜哦哦哦！？是你！」

    「哦，久违了，『魔女』鹰崎驱真。」

    「哎呀？莫非是对我念念不忘才会跑来找我？」

    ――被缠上了。驱真后悔没趁被发现前离开同时大叹了一口气。

    「对了。」

    「……请问有事吗？」驱真用敬语回应爽世寺。

    其中一半是对上级应有的态度，另一半则是想尽可能保持距离。

    「聚在身上的虫子使我浑身发痒，你有带驱虫剂来吗？」

    说完还极其爽朗地……拨拨飞机头。

    「驱真。」

    这次换薰子非常风骚地解开泳装上衣钩子说：

    「可以帮我在背上涂些防晒油吗？」

    甚至连大乡也表示：

    「哦哦！有防晒油？这个好。也借我用用吧。」

    开始向她要起针对性与用途明显不同的防晒油了。

    「…………」

    驱真偷偷瞄了爽世寺身旁的小桌子一眼。桌上正放着一杯插了弯吸管的果汁、加了冰淇淋（已经融化）的法国吐司，还有附赠的蜂蜜。

    「…………」

    然后默默拿起罐装蜂蜜，随手涂在三人的背部与腹部上。

    「哦哦，真是不好意思。……嗯？是我多心吗？总觉得虫子反而越聚越多了。――喔喔，我说蚂蚁，虽然我必须承认自己的魅力不只对人类有效，但是这求爱的方式未免太粗暴了吧。这份爱好痛啊。」

    「嗯～～讨厌，背上怎么刺刺的。但是我不讨厌这感觉。」

    「唔哦哦～～为、为什么！为何虫子们全聚集到我的胳肢窝里去了！」

    三个人各自叫了出来。希萝看到他们不知自己被摆了一道的傻样，不由得捧腹大笑。「来，我们走吧。」驱真无视三人组，推着在纱和沉音离开。

    ◇

    奈跟阿丝堤娜一路追到市民游泳池后，立刻潜入更衣室埋伏。等到确认四周没人之后，才蹑手蹑脚地靠近驱真使用的置物柜。

    然后将事先准备的铁丝伸进钥匙孔里，喀嚓喀嚓地撬锁。

    「还、还没好吗？奈……」

    「你好烦……安静一点啦……」

    就在奈不耐烦回嘴的同时，传来一记喀锵声。

    「打开了！」

    「动、动作快点！」

    奈赶紧打开柜门，开始在里面翻找东西。尽管找到身为目标的牛仔裤……手机却不在口袋里。

    「……到底跑哪去了……」

    奈藉调整呼吸压抑焦虑感，将柜子里的衬衫、袜子、包包等等物品一一拿出来。

    此时――

    「哎呀？这不是奈吗？」

    「――！？」

    「……你在做什么。」

    后方传来的话语让搜寻作业瞬间停止。

    「啊、啊哇哇……」

    身旁那位没用的把风者脸色铁青。

    连奈也忘记斥责阿丝堤娜，浑身发抖地转过身去。

    她看到莫名穿上学校泳装的草S音音元帅，与先前袭击骑士团的恐怖分子并肩而立。

    现在无暇为眼前的奇妙组合感到疑惑。奈拼命绞着脑汁，寻找能当场脱身的方法。

    「哎呀！」音音一见到奈手边的东西，立刻讶异捂嘴。

    袭击犯紧接着诧异蹙眉冒出一句：

    「你……那是驱真的？」

    奈无法理解她们的话中含意，跟着看看自己手边。

    「…………？」

    结果被恶劣到极点的惨况吓到全身为之冻结。

    这是因为――她手上正拿着驱真的朴素内裤。

    「哎呀哎呀……才想说你平时为何那么在意驱真，原来是这么回事？」

    「天啊……真的假的？虽然我认为恋爱是个人自由……不过偷内衣裤的举动可是会令人退避三舍呐。」

    音音和袭击犯不约而同地退了一步。

    「我、我没有……」

    「我问你喔，做那种事情时，果然要拿着意中人的物品才会开心？」

    「说的也是，奈肯定也会拿来做一堆糟糕的举动吧。」

    「那、那怎么可能……」

    两人对奈的抗议充耳不闻，像是顾着聊成人话题的女高中生一样不停讲着露骨内容。

    「糟糕的举动？比如裱框装饰、在脸上磨蹭或者亲自穿穿看？」

    「不，不仅如此，她保证还会将内裤套在头上、嗅闻重点部位，甚至是整条含在嘴里。」

    「唔呵～～不会啦，用闻的就算了，不可能含着它啦。」

    「哎呀，想必得到意中人的一切即是她的爱情形式吧。如果把我们看到的情况告诉驱真，说不定会被嫉妒呢。」

    「啊一这个我听过，好像称为『冰角』？」

    「是病娇才对，被爱上的驱真也不好受呐。照手法看来……这应该不是第一次了。肯定还会把脸塞进驱真刚用过的天驱机关乱嗅一通，甚至从垃圾中翻找出她用过的物品。比如宝特瓶、牙刷、卫生纸之类的。」

    「唉唷，那真是吓死人了。啊、这可以归类成跟踪狂了吧？莫非现在正是我替小姑伸张正义的时刻？」

    「不，我认为奈绝对没有恶意。我们该站在人生前辈的立场上，先温柔开导她一下吗？」

    「原来如此，我们真的是前辈呐。」

    元帅与袭击犯互相点头示意后，同时把手放到奈肩头上，还对她露出……满怀慈爱的笑容。

    「不要紧，我能理解你的心意。不过你做得有点过火？」

    「奈？这么做只会让你更痛苦而已。要不要鼓起勇气向驱真表白？好不好？我会陪你一起去的。」

    「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    奈放声惨叫，抓着驱真的内裤落荒而逃。

    ◇

    被水面反射的阳光格外刺眼。

    户外的气温也非常高，甚至到了有些地方出现热流闪烁（注5：一种因热气流过于旺盛，结果导致景象扭曲的现象。日文称之为阳炎。）现象的地步。

    如此炎热的盛夏日子，最适合上游泳池消暑了。

    在纱与沉音套着游泳圈，任泳客激起的微弱水流在水面上漂来漂去。

    「好舒服喔，沉音。」

    「……对。只是我有点头晕。」沉音说完便低下头来。

    毕竟她是个老关在房内的家里蹲，可能不习惯晒太阳吧。

    「没事吧？要不要回阴凉处去？」

    「……不用了，我没事。单单有些不习惯而已。」

    经在纱一问，沉音才轻声回答。

    「……话说回来，我好像是第一次跟你进游泳池玩水呢。」

    「咦？是这样吗？我记得当初上学时，我们曾一起上过游泳课……」

    「当时……」

    沉音指指在纱的背部。

    「啊……」

    的确没错。

    沉音上学时刚好碰上在纱长翅膀的时期，所以只要一上体育课在纱总是在旁观摩。

    「也对，这确实是第一次呢。」

    「……对。所以我觉得非常开心。下次找美须须一起来吧。」

    「嗯，说的也是。」

    「……但美须须曾把我推进游泳池里，到时得当心点了。」

    「美、美须须也真是的。她曾经把你推下水……？」

    「……对。当时为了报复，我也把她拉进水里去了。」

    「沉音……」在纱苦笑回应。

    此时――

    「呀……！？」

    在纱突然如沉音所述，被人一把拉进游泳池里。

    「在纱……！？」

    尽管沉音立刻伸手救人却慢了一步。在纱的娇小身躯穿过游泳圈，整个人沉入水中。

    「……呜――咕！」

    在纱被这突发状况搞得惊慌失措，导致口鼻吐出大量的空气。即使拼命挣扎，拉住其脚部的手却紧抓不放，没有放开的意思。

    「――――咕、――――咕。」

    当意识逐渐朦胧时，她看到把自己拉入水中的犯人模样。

    由于没戴泳镜的关系，只能看出一个大概。

    那只手白皙到非常不自然，甚至跟在纱的脚相去不远。

    「……在纱！？」

    驱真原本以体育坐姿坐在游泳池畔，大肆陶醉享受在纱与沉音玩水的情景，一目击在纱忽然消失便倏地站了起来。

    「喂，这下事情大条了……」

    背后传来希萝焦急的声音。

    可是心脏猛烈颤了一下，导致剧痛窜遍全身的驱真无暇回应。

    「呜、咕、嘎、哈……」

    她痛得捂胸干咳。

    希萝曾说目前的驱真非常衰弱，很可能因过度兴奋或极端压力而死。

    因为在纱面临危机而带来的莫名压力，恐怕正在大肆侵蚀驱真的身体。

    然而驱真却无法袖手旁观。

    「在――纱！」

    她眯起视线模糊的双眸，奋力跳进水里救人。

    「――呜！你太傻了，大姊！」

    驱真无视希萝的吼声与渐趋强烈的心脏痛楚，赶紧游向在纱下沉的位置。

    幸亏现场还有沉音与游泳圈在，可以一边游一边标定位置。驱真以让人无法联想她身体不适的速度，快速游到目的地。

    「驱真……在纱她……！」

    「我知道！」

    驱真短短回答担心不已的沉音，一潜入水中马上发现瘫软无力的在纱身影。

    「――――！」

    她忍住更为加剧的心脏痛楚，赶紧将在纱拉回水面上。

    「在纱！在纱！」

    在纱并没有回答。

    不，甚至连呼吸都停止了。

    「可恶！」

    驱真赶紧抱着在纱游回池畔。

    然后让她平躺在地上。

    「大姊！」

    「希萝……！在纱没呼吸了！呜……」

    心脏再度传来痛楚，使得驱真捂胸呻吟。

    「大姊你冷静点！在纱不会有事的！」

    「什……么……？」

    「我还活着对吧！假如在纱就这么死掉，我早就消失了！」

    「这……样啊……」驱真一想通胸口的痛楚便迅速退去。

    后面忽然有个粗旷的男性声音说：

    「麻烦各位让开一下！」

    貌似救生员的男子一蹲到在纱身旁，随即皱紧眉头表示：

    「呼吸停止了。没办法，必须做人工呼吸。」

    救生员一说完便把手伸向在纱下巴，结果被驱真一脚踢进游泳池里。

    「唔哇噗！？你、你这是做什么！」

    「嗦，给我闭嘴！不准你碰在纱！要做人工呼吸也是由我来！」

    「可、可是一个门外汉――」

    「我原本是骑士，早就受过这方面的训练了！」

    驱真吼完旋即扶起在纱的下巴，确认呼吸道保持畅通。

    「好！」

    然后和希萝的手重叠，用固定节奏按压在纱的胸口。

    她非常清楚在呼吸停止时，心脏按摩的优先程度远高于口对口人工呼吸。

    话虽如此，却不代表人工呼吸毫无意义。为了提高在纱的生存机率，驱真按住她的头部，将嘴巴凑上去。

    「…………」

    这是紧急情况这是紧急情况这是紧急情况――她在脑海内覆诵三次，藉此冷静下来。可是、可是可是，她还是首次如此近距离地打量在纱脸蛋。有如娃娃般工整的口鼻、让最高级绢丝相形失色的秀发，以及――无力半开的水润柔唇。

    脸凑得越近，悸动与呼吸便越是加速。

    因、因为再往下靠近数公分的话，自、自己就要跟在纱四唇相接啦！不不不不不，这只是一个将空气送入在纱呼吸道的手续，跟拥有某种特殊意义的行为扯不上关系。没错，这是不可抗力，也不能算数，只是大自然的定律――

    「对了，我全忘了！大姊，那姿势有些不太妙，还是由我代劳吧！」

    发现驱真异状的希萝开口制止。

    可是――

    「哇啊……！？」

    希萝突然被人从后推了一把，整个人失衡压在驱真后脑杓上。

    结果驱真被她这么一压――

    「―――――――――！？」

    变得搞不清什么是什么了。

    嘴唇虽然有股亲到东西的触感，她却不知道这究竟是亲到嘴唇，抑或是脸颊还是额头的感觉。

    在那瞬间，驱真有如脑筋短路失去了意识。

    八月十三日下午两点十分。

    鹰崎驱真与世长辞。

第六卷 Case-04 我是公主，姊姊。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    鹰崎家客厅正充斥着一股沉重气氛。

    一边两个人另一边一个人，屋内的三人正这么隔桌坐着。两人那一边当然是驱真和在纱。

    奇怪的是，对面也坐着鹰崎在纱。

    「…………」

    她的年纪约十七岁左右，天真可爱的五官混着些许成熟感，酝酿出一股绝妙美色。

    但神情却不知为什么非常凝重。

    不，不仅如此，她的气色非常差，连身体也瘦巴巴的。

    顺便一提，这位在纱虽穿着一套哥德萝莉服，却能透过以花边装饰的袖口，看到莫名缠了数层绷带的玉手。

    「那、那个……」

    当无法忍受沉默的驱真一出声，未来在纱的肩头随之抖了一下。

    其反应让驱真也大吃一惊。

    「对、对不起……吓到你了吗？」

    「…………（摇头）」

    未来在纱默默摇头。

    「在纱……这么叫会不好辨识。我该怎么称呼你才好？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……可、可以由我决定吗？」

    「…………（点头）」

    未来在纱点点头。

    「嗯～～」满头大汗的驱真沉吟一声。

    「……那就称呼你『公主』好了。」

    「姊、姊姊大人……」

    身旁的在纱苦笑以对。毕竟对方是自己长大后的模样，可能是这名字太夸张，使得她也有点不好意思。

    但是等看过未来在纱――公主，她便接受事实般沉默不语。

    「可以吗？」

    「…………（点头）」

    公主似乎没有异议，只是点点头。

    从不久前开始，她一直都是这个调调。

    今天――八月十三日上午九点十分左右，公主突然现身鹰崎家。

    她用蚊子叫的音量表明自己是鹰崎在纱，还告知驱真即将死亡的消息。只不过，其中一半以上的过程都是用笔谈方式进行沟通。

    这交谈方式既费时又缓慢，墙上时钟的指针已经超过十点了。

    再加上说明完毕后，坐在沙发上的公主便紧闭双唇动也不动，连带使驱真和在纱也不敢乱动……结果拖到现在。

    「呃……要不要喝点饮料？」

    「…………（摇头）」

    「啊、冷气会不会太强了？你会冷吗？」

    「…………（摇头）」

    驱真不由得搔搔脸颊。

    「呃……你说有位叫『Unknown』的人想杀我？」

    「…………（点头）」

    「而且以前的我们曾一起出门逮人……」

    「…………（点头）」

    「莫非连我们也得出门一趟？」

    「…………」公主沉思了一会儿。

    「……要上哪去呢？」

    然后用非常轻微的音量询问。

    「咦？这个嘛……」

    想也不想就抛出问题的驱真扶着下巴苦思。

    「这……比如去百货公司买旅行用品之类的。」

    「…………（摇摇头）」

    「咦？不、不行吗？那就去游泳池消暑……」

    「…………！（摇头摇头摇头）」

    公主忽然双眼圆睁猛力摇头。看来她非常讨厌游泳池。

    「那、那么……乖乖待在家里会比较好吗……？」

    「…………」

    公主想了一会儿，然后点点头。

    「这、这样啊……」

    短短回答的驱真转头看向别处，发现桌上躺着一个奇妙的东西。那是一支浅褐色手机。

    「奇怪……？这是……」

    蹙眉取来手机后，驱真用眼神询问公主，可是公主却有如表示「我不清楚」般摇摇头。

    「蕖…」

    既然不是公主所有，那么它究竟是谁的？况且刚刚也没看过这支手机。

    「姊姊大人，它会不会是三谷原先生的东西呢？」

    「三谷原的手机？」

    经在纱提醒后，驱真终于想起来了。

    该手机并非浅褐色，而是原本的白色外壳被香烟熏黄所致。

    「上次来访时忘了带回去吗？算了，等晚点再拿去还给他。」

    说完便将手机放回桌上。

    ……接着，鹰崎家再度陷入一片沉默。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓，规律的秒针走动声变得格外动听。

    驱真在沙发上微微扭动身子，似乎静不下来。

    「叮咚！」不知过了多久之后，走廊传来门铃声。

    「――――！」

    等宛如结束长潜（注6：指一种不靠装备辅助直接闭气下潜，藉潜水深度分高下的潜水运动。）回到水面般松口气后，驱真起身准备应门。

    「我、我去应门！」

    但在纱却早她一步跑出客厅。

    「在、在纱……！」

    姿势怪异的驱真朝在纱背影伸手喊着，立刻因为到公主的视线而轻咳一声。

    然后再次与公主相视而坐。

    「…………」

    「…………」

    驱真完全不讨厌跟公主独处，也不觉得尴尬。无论过了多少年，在纱仍是在纱。即使有些营养不良的模样令人担心，但另一个无法颠覆的事实是，此身形反而激发出一股柔弱之美。

    正因如此，驱真才会不由得紧张起来。

    因为从前一刻起，公主便死盯她的全身上下打量。

    那眼神像似怀念、像似关爱又像似落寞。她一语不发，只是不停看着驱真。

    「呜……」

    走廊此时传来数个人的脚步声。看来是在纱请客人进来了。

    发现这一点的公主望向客厅入口。驱真至此松了口气，再度往走廊看过去。

    门很快被人打开。在纱领着莫名来访的奈和阿丝堤娜进入客厅。

    「鸢一、阿丝堤娜……？」

    「哈……哈，鹰崎。」

    「你、你好……」

    驱真一出声，两人马上顶着不自然的笑容举手打招呼。由于奈穿着便服，加上阿丝堤娜没穿斗篷且发型改变之故，形象稍微有变。

    「有何贵干？」

    驱真皱眉问。

    「鹰、鹰崎你也真是的，我们不是很要好吗？今天只是来找你玩而已。」

    奈莫名其妙跟她装熟，还一边扭身子一边撒娇说着。

    「…………」

    更显讶异的驱真狠狠瞪着她。

    虽然明显有异，不过她以前见过如此做作的奈，还记得……当初为了让自己报名参加苍穹园武斗会，她就玩过这一招。

    奈藉哈哈大笑回避驱真目光，指着沙发上的公主转移话题说：

    「话、话说回来，她是哪位？」

    「…………」

    一感受到奈的视线，公主顿时缩肩低头。

    「鸢一，不准欺负公主！」

    「蛤……！？我、我不过指了她一下而已。」

    「公主是很纤细的人。跟吃腐肉喝泥水就能过活的你相比，身体构造有着根本上的不同。」

    眼见驱真用鼻子哼了一声，奈立刻撕掉假面具大声咆哮说：

    「你、你说什么！？」

    「怎么？你做不到？」

    「那是当然的！」

    「嗯，既然连这点都做不到，你就没资格当骑士了。万一不幸掉入丛林，还遇上天驱机关故障且装备粮食告罄的状况……你保证无从求生啊，鸢一。」

    「啊……！咕、咕呜呜呜呜呜呜呜……我、我当然做得到！」

    「是吗？我去帮你泡茶，先等会儿。」

    「等、等一下！你怎么不是去厨房，而是走向庭院！？」

    「最近天气好，我拿不到天然的成品……算了，你将就一下吧。」

    「你干嘛刻意调泥水？起码端清水出来嘛！」

    奈气得拍桌大吼。

    这声巨响吓得在纱跟阿丝堤娜抖抖双肩。至于公主，则是吓到抱头缩成一团。

    「喂！不准吓公主！」

    「……对不起，刚刚是我不对……吓到你真是抱歉。」

    奈蹲下向公主合掌道歉后，公主提心吊胆地抬头。

    「……没关系，奈。」如此轻声回了一句。

    「咦？你知道我的名字？」

    「…………！」

    脸上写着「糟糕」两字的公主转过头去，以眼神朝驱真跟在纱求救。

    话说回来公主曾说过……更正，写过除了她们两人以外，绝不能泄漏自己的真实身分。

    驱真轻咳一声，插入奈与公主之间说：

    「这当然是因为你有副奈大众脸的关系吧。」

    「奈大众脸是什么意思！」

    「就是让人心生怜悯，深信『这副长相的人只能取名为鸢一奈』的悲哀面貌。」

    「你、你这家伙！」

    公主肩头再度因这声大吼抖了一下，驱真见状无奈抓抓头说：

    「……只是我方才提过你而已。公主非常聪明，一定是对照过我的说明和身体特征后，判断你就是鸢一奈吧。」

    「啊……是哦。说到这里，你怎么公主公主的一直叫。她的名字是？」

    「嗯……别问了。别知道才是为你好。」

    「蛤？这、这是什么意思……」

    看到驱真刻意隐瞒似地眯眼摇头，奈不禁冷汗直冒。

    不过她并不打算追问下去，只是看着公主起身插腰。

    此时――

    「噫……！？」

    阿丝堤娜突然短短哀号一声。

    「……嗯？阿丝堤娜怎么啦？」

    「那、那个……」

    手指发抖的阿丝堤娜指向落地窗。

    而该处……。

    『主――人――呀――』

    满脸缝伤的少女将手心与脸蛋紧贴在玻璃上，这么叫了一声。

    「是乌塔……吗？」

    『对呀对呀，正是人家乌塔哟？』

    令人费解的是，双唇明明啾～～地紧贴在落地窗玻璃上，她却能答得字正腔圆。

    由于放任不管会给大家带来困扰，驱真只好叹气开锁。

    「啾啵！」乌塔发出仿佛拔掉吸盘的逗趣声音，开窗进入屋内。

    「齐聚一堂的各位好～～今天有某种派对吗？」

    「才没有，只是鸢一、阿丝堤娜跟你一样，全都不请自来而已。」

    「哎呀呀，是这样吗？这么说来，刚刚那个人又是谁呢？由于大家全聚在一起，人家还以为有客人上门呐。」乌塔甩甩银橘发丝说。

    这番话使得驱真讶异皱眉。

    「嗯……？刚刚那个人？」

    「对呀对呀，人家在半路上见到有人不停探头看着屋里……」

    听过乌塔的描述后，奈和阿丝堤娜也点点头。

    「其实连我们也看到了。」

    「呃……你是指那位戴着帽子的人？」

    「哦哦！对对对，就是那个人！」

    「…………！」

    公主随喀哒声站了起来。不在乎成为目光焦点的她表示：

    「……对方有什么特征？」

    虽然很小声，公主仍顶着蕴含强烈意志的双眸询问。

    「特征……对方戴着一顶大鸭舌帽，根本看不见长相……」

    「是一位年约十多岁，而且手脚非常白皙的女孩子。」

    「就是那个人。也啾素――」

    接在两人后面继续说明的同时，乌塔双手拉拉自己的脸颊。

    「乌、乌塔……？」在纱不可思议地瞪大双眼。

    这也怪不得她。倘若目击乌塔脸蛋如刚捣好的麻^般拉得老长，任谁都会大吃一惊吧。

    「呃～～人家记得是这样。」

    一讲完，乌塔旋即用肉眼看不清的动作捏起脸来。其脸蛋如捏黏土般逐渐产生变化。

    同时还扭扭身体，使骨头（？）发出啪叽啪叽的声音。

    数响后，眼前再也见不到乌塔的身影。

    不，若要正确形容的话，是她从头到脚全变成了别人才对。

    身高大约跟公主相等，但乌塔原本的身材却莫名大了一圈。

    虽然罩着平时那袭黑衣，不过等脱掉后，下面的白色高领无袖上衣与黑裤裙便呈现在大家眼前；被鸭舌帽遮掩的脸庞则如奈她们所言，无法窥知一二。

    「游人小姐、金发小姐，这模样像不像？」乌塔用原本的声音和语调询问两人。

    「这……根本一模一样。你是怎么办到的？竟然连身高和衣服都……」

    奈愣愣打量乌塔全身一遍。乌塔仿佛浑身发痒地扭扭身子说：

    「人家的身体由现性分子所构成，对变形方面相当拿手。如果听过本人的声音，人家还可以顺便重现就是了。由于衣服是从皮肤变化而来，所以人家现在跟全裸没两样哦。呀～～真是羞死人啦。」乌塔刻意捂胸叫了一声。

    奈不以为意，抱胸感慨说：

    「唉……真厉害。阿丝堤娜，这也是盟术使然吗？」

    「不……我没看到她收集精灵。就算能透过调整可见光来改变外貌，或者制造幻觉，如此完美的变身却――」

    阿丝堤娜说着说着，在乌塔身上乱摸一通。

    「啊啊嗯……金发小姐是色狼。」

    「什……我、我不是那意思……」

    乌塔见她慌忙抽手，呵呵笑了出来。

    当三人如此嬉闹时，有人面不改色地直盯着乌塔瞧。那个人正是公主。

    她双眼瞪得老大，以蕴含强烈恨意的刺人目光看着乌塔。

    「有、有什么问题吗？」

    发现此举的乌塔有些惊慌失措。

    不以为意的公主快速走到乌塔面前，一把摘掉鸭舌帽。

    可是――

    「你……你好。」

    藏在帽子下的面容，却是一对被缝住的双眸与橘色发丝。从一撮头发连在帽子上来看，想必连鸭舌帽也是她身体的一部分吧。

    「啊？怎么底下还是本人？」奈说出现场所有人的心声。

    乌塔有些歉疚地耸肩回答：

    「蕖…真是不好意思……人家无法重现没见过的东西嘛……早知如此，人家当时就会摘掉对方的帽子，把长相看清楚。」

    但公主并未露出失望之色，只是温柔将帽子戴回乌塔头上。

    「……没关系。谢谢你替我找到那个人。……你随时都可以变回来了。」

    「啊、可以变回来了吗？」

    话才刚说完，乌塔迅速穿回方才脱下的黑衣，扭扭身体恢复原貌。

    公主稍稍屈膝，询问恢复原本娇小身材的乌塔。

    「乌塔，请问你还记得那个人的味道吗？」

    「味道？」这句话出自驱真。

    仔细回想才发现，乌塔真的时常做出动动鼻子闻东西的反应。

    「有有有，当然记得。」

    「麻烦你带我去找那个人。」

    「公主？」当驱真一出声，公主立刻决意甚坚地对她说：

    「……姊姊在家里等我就行了。我……一定会救你脱离险境。」

    「但假设那个人真是『Unknown』的话，连你也会有危――」

    公主伸手制止驱真讲下去。

    「……我的速度不如丽莎……头脑也不如主任……力量更不如希萝。但是我很强，不可能会输。」

    以勉强能听清楚的音量缓缓说着。

    可是，即便说得有气无力，这番话却有股不容别人置喙的魄力存在。

    「……乌塔，麻烦你了。」

    乌塔听见公主第二次的请托后，歪头征询驱真同意。

    「…………」尽管迷惘了好一阵子，驱真最后仍颔首答应。

    「好～～人家明白了。一切包在人家身上吧。」

    不清楚此事重要性的乌塔挥挥手，迳自跑出屋外。

    公主迅速蹬地追上去，使得黑裙与白花边随之摇摆。

    鞋子似乎放在院子里。只见她立刻穿上鞋子，跟乌塔一同跳过围墙离开。

    「……哇啊。」

    等一连串惊人发展告一段落，阿丝堤娜终于松了口气。

    「刚、刚刚那是什么情况……」「谁知道……不过满厉害的……」

    奈点头答腔，然后一把坐到沙发上。

    「……喂。」驱真赏了她一记白眼。

    「你、你想怎样。」

    「什么『你想怎样』。你为何赖着不走？没事就快滚。」

    「我、我当然有事啊！阿丝堤娜，我说的对不对？」

    「对、对啊……」阿丝堤娜小声同意奈的论调。

    「哦？你找我有什么事？说来听听。」

    「那、那个。对了，就是那个嘛。」

    「…………」

    驱真默默抓住奈的手，一把将她拉起来。

    「痛痛痛痛痛！鹰崎，你这是做什么啦！」

    「少嗦，给我闭嘴。我现在很忙。」

    接着将莫名想赖着不走的奈拉下沙发，拖向走廊。

    可是奈仍不死心地奋力抵抗，使得体重较轻的驱真一时撑不住，撞倒旁边的架子摔成团。

    「咕……」

    「奴哦哇……！」

    架子随铿啷声倒下，放在上面的时钟与小东西全掉了出来。

    正当摸着摔疼的屁股起身之际，地上一个背面零件脱落的时钟引起驱真怀疑。

    「这是――」

    一见时钟内跑出附有镜头的小黑色塑胶块，她便疑惑地拿起来瞧瞧。

    结果驱真被吓到停止呼吸，因为该塑胶块是针孔摄影机。

    驱真连忙拆解时钟拿数字盘照照灯光，发现中央稍高处有个小洞。

    「好痛……你到底是怎么了，鹰崎。」

    「……是针孔摄影机。」

    「咦？」

    「――！！」

    这句话令在纱惊愕不已。

    「姊姊大人，那是――」

    说完还指着她手上的摄影机。

    「这东西会害在纱感到不安啊！」驱真咒骂思虑肤浅的自己。

    然而在纱并没有害怕，而是突然想起什么似的敲敲手心。

    「对了……我居然忘了家里被人偷装针孔摄影机。」

    「啊？」

    在纱见驱真傻愣回应，立刻从其他架子取来另一个针孔摄影机，交到她手上。

    「……在纱，你何时发现的？」

    「嗯……我和姊姊大人交换身体又换回来后，在沉音来家里拜访时偶然发现的。原本想尽快告诉你，却因为事情太多而忘掉了……对不起。」

    「没、没关系，这不是你的错。」驱真挥手安慰愧疚低头的在纱。

    犯人肯定吃了熊心豹子胆，才敢在鹰崎家搞偷拍吧。由于偷拍驱真也拍不到养眼的好东西，犯人恐怕是针对在纱而来。一想到此处，驱真不由得怒火中烧。

    尽管满心担忧公主的安危，但她已经扬言会救自己一命，自然不能扯公主后腿。况且驱真更不能丢下遭偷拍的情况置之不理。

    「鸢一！阿丝堤娜！」

    「……！」

    「噫……」

    她呼唤奈与阿丝堤娜（她们不知怎地趁谈话时跑到桌边去了）一声。

    「什、什么事啦……」

    「我改变心意了，你们可以在这里待上一会儿。」

    「啊……？真、真的吗？」

    「是真的。我还会用茶跟点心招待你们，不过你们得先帮我找针孔摄影机。」

    说完还将在纱交付的摄影机出示给奈看。

    「啊！？为何我得帮忙找……」

    话才说到一半。

    奈顿时想了一下，随即点头答应。

    「可、可以。那我和阿丝堤娜负责一楼，你跟在纱去二楼找。」

    「……嗯？我是很感谢你愿意帮忙，但为何要这么分配？」

    「呜！呃……对了，你们的房间在二楼吧？总有些不想被别人翻找出来的东西在……」

    「是这样吗？」

    「这很正常吧。」

    「鸢一，假设是你的话，不想被人翻出来的东西有哪些？」

    「咦？那、那当然是诅咒手册、国中时代的照片和可爱糖糖魔……喂，你干嘛反问我啦！」

    奈满脸通红大吼。

    「还、还有那个嘛！不只你，连在纱的……」

    「唔！说的也是，一楼就交给你们负责了。」

    「房间也在二楼――喂，你未免答得太快了！起码听我说完再决定！」

    「怎么，你有异议？」

    「才、才没有！把针孔摄影机找出来就行了吧！？」奈自暴自弃地吼了一句。

    驱真颔首说声「很好」，带着在纱前往二楼。

    「好……走了吗？她们走了吗？」

    「大、大概走了……」

    一确认驱真跟在纱离开客厅，奈和阿丝堤娜便慢慢往桌子――正确说法是桌上的手机――靠过去。

    「唉……我一时不知该如何是好呢……虽然很对不起鹰崎，不过我得谢谢这位偷拍犯。」

    奈说着说着，把手伸向手机――

    「――对了，鸢一。」

    「噫……！？」

    却被突如其来的呼唤吓到大跌一跤。

    「……你怎么啦，鸢一。」

    「没、没什么。找我有事吗？」

    以怪姿势跌在地上的奈望向客厅入口，结果看到前往二楼的驱真透过门缝说：

    「在搜客厅之前，能不能先帮我找过更衣室、浴室和厕所？我想趁在纱看到前偷偷找完这些地方。假如从那些地方搜出摄影机，她保证大受打击。」

    「……原、原来如此。我明白了。」

    「那就拜托了。」驱真说完便关上客厅门。

    「唉，这、这对心脏有害啊……」奈捂胸调整呼吸，重新站起来。

    这次等二楼传出翻找摄影机的沙沙声后，才慢慢把手伸向手机。

    「说到这里。」

    「呜哦呸啦！？」

    奈于再次听见驱真声音的瞬间迅速抽手，将身体弓成下腰的姿势。当然，这全是为了掩饰自己的举止而为。

    「你从刚刚就在胡搞什么，鸢一。」

    「没、没什么……只是没忘了随时锻炼身体而已。」

    「……我不想多管闲事，但是刚刚那些地方就拜托你了。」

    驱真说着说着一路穿过客厅进入厨房，从冰箱拿出一罐宝特瓶后回到二楼。

    原来如此，看来二楼不像客厅一样开着冷气。即便现在打开，房间也得花上一段时间才会凉爽几分。在此酷暑之下，她想必热到口渴了。……不，以驱真来说，这可能是拿饮料给在纱喝，而不是给自己解渴。

    「真、真是吓死我了……原来那是在纱找东西的声音……」

    奈恢复原本的姿势，指着客厅门对阿丝堤娜说：

    「阿丝堤娜，鹰崎可能又会跑下来，快去帮我把门顶着。」

    「好……我知道了。」

    阿丝堤娜旋即跑到门边，紧紧握住喇叭锁。

    尽管不认为手无缚鸡之力的阿丝堤娜挡得住，但应该能争取一些让奈删除照片的时间。

    「好，这次一定要……」

    奈一边横眼偷瞄阿丝堤娜，一边打开拿在手上的手机。

    「天啊……居然拍得这么清楚。」

    由于刚拍下照片便关上之故，所以一打开荧幕就能看到奈的照片。

    照片中的她手持可爱糖糖魔法杖，还摆出羞到想自杀的丢脸姿势。

    「这是什么照片？」

    「是你拍下来的照片吧。」

    「我拍的？我不记得曾拍过这张照片。」

    「啊？你在胡说什么，阿丝堤――」

    奈至此才发现那说话声并非阿丝堤娜所有。

    「呜！？鹰崎――」

    「干嘛？」

    是的，鹰崎驱真正莫名其妙地站在她身后。

    「你、你怎么会在这里！」

    奈看向客厅入口，发现阿丝堤娜仍紧握着喇叭锁不放。

    驱真若无其事说：

    「我在拆除偷装于二楼阳台的摄影机时，不小心掉下来了。算啦，反正没大碍。得感谢骑士团的着陆训练呐。」

    「……呜！」

    奈等听到这番话才猛然回神，打算将手机藏到身后去。

    但还是太迟了。手机被驱真趁隙抢走。

    「什么？这不是三谷原的手机吗？嗯？这是……鸢一，这是你吗？」

    「――――――――咿。」

    「咿？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这声直冲天际的凄厉哀号，一时间在鹰崎家客厅内回荡不去。

    ◇

    「……！？」

    当公主与乌塔捕捉其身影时，该少女猛然回首。

    其身形――与乌塔方才化身的模样分毫不差。

    对方是靠大鸭舌帽遮住半张脸，还被公主等人称为「Unknown」的少女。虽然不知道理由，她却想要驱真的命。

    「哦哦！找到了，就是那个人！」乌塔指着少女高兴说。

    此处是鹰崎家附近的巷子。公主和乌塔出现前，她一直在这里偷看驱真。

    公主用足以杀人的凄厉眼光狠瞪「Unknown」，缓缓摇着裙摆说：

    「……终于、终于找到你了，『Unknown』。」

    「……『Unknown』？」少女对此称呼抱持疑问。

    这是一定的，毕竟「Unknown」是主任取的代称并非正式名字。

    公主不以为意，继续表示：

    「……你竟敢杀死姊姊。我绝对、绝对不会放过你！」

    「杀死你姊姊？说什么傻话，她还没――」

    「Unknown」极其冷静地回腔，但公主却迳自将精灵聚集于指尖，用微小动作组好方阵并大喊：

    『灭光！』

    身边瞬时凭空朝「Unknown」射出一道闪光。

    「――――！」

    「Unknown」于千钧一发之际转身躲开。

    原本头部的位置被开了一个洞，冒出一缕轻烟。

    「是盟术……！？」

    「Unknown」首次出现动摇后，赶紧重整态势，将拳头指向公主。

    纵使因对方知道盟术而吃惊，公主仍自顾自说：

    「――我不想听你的回答。你只要等着被我的愤怒与恨意击穿就够了。即使后悔、即使叹息，我仍然不会放过你。我会像折断枯枝般，干净俐落地杀了你。」

    公主将烈火般的炽热杀意融入冰冷语句中，再次让指尖发光。

    「Unknown」见状，立刻一把跳到围墙上面去。

    「――――嗯！」还弯腰短短叫了一声。

    紧接着――

    「……！？」

    就在皱起柳眉的公主眼前。

    「Unknown」的背部突然隆起，灰色巨翼旋即撑破白色高领无袖上衣现身。

    「……迪亚布罗级……空兽？」

    那是跟冬香同样拥有人类外貌的空兽。

    「Unknown」冷冷扬起嘴角，趁公主呢喃时迅速飞上空中。

    「…………！」

    绝不能让她逃掉！公主立刻跟着屏息使力，让背部长出一对翅膀。

    「喔哦啊！？」即使身旁的乌塔发出惊呼仍无暇应对。

    公主蹬地而起，拍着翅膀往逃到上空的「Unknown」追过去。

    她复杂动起手指构筑方阵，连续说了几声：

    「……『钢铠』……『瞬化』『增幅』……！」

    尽可能帮自己施加强化盟术后，将手指指向「Unknown」大喊：

    「『灭光』齐射！」

    身边旋即出现好几颗光球，一齐对「Unknown」发出毁灭之光。

    消灭盟术：『灭光』

    其效果范围虽小却无坚不摧，是压缩攻击系最强的少数盟术之一。

    驱真死后的五年间，公主为了一扫缺憾，曾经拜阿丝堤娜门下学习盟术。倘若单就盟术方面来说，她现在的实力跟阿丝堤娜相等，如果是实战她的战斗力更在其之上。

    方才发动的盟术便是如此。纵使经过「增幅」，能够以最高等消灭盟术进行齐射的人，在雷宾休艾兹也是屈指可数。

    但「Unknown」却轻易避开数道闪光，还往公主猛冲而来。

    「……！」

    她急忙挡下「Unknown」宛如铁锤般的脚踢。

    这一击相当沉重。假如没施加过强化盟术，公主保证会当场被她打倒。

    「咕――」

    「Unknown」惊叫了一声。看来她果然是想一击定胜负。

    「――真能撑。魔人若是加入战局，到时我就惨了。」

    「…………！」

    公主讶异瞪眼，一把挥开「Unknown」的脚；「Unknown」趁机借力使力，调整姿势往后退去。

    公主在鹰崎家上空与其对峙，趁隙舔舔干掉的唇瓣。

    刚刚虽然因对方知道盟术而吃惊，不过这女孩――「Unknown」却连魔人的事也一清二楚。

    公主终于明白「Unknown」为何不选择掩蔽物众多的地表，而是选择逃向空中的理由了。

    因为她深谙乌塔无法独力飞行，才会刻意拿高空当战场。

    「……你究竟是谁？」

    「――刚才不是嚷嚷说不想听我的回答？」

    「Unknown」微微笑着答腔。

    「……是吗？不回答就算了。无论你是谁，我都要在此消灭你。」

    公主两眼发直，将精灵聚集到指尖上。

    ◇

    「姊姊大人，我刚刚听到很大的声音，到底怎――」

    被奈那声惨叫吓到的在纱连忙跑下二楼，一进入客厅便噤声不语。

    可想而知的是，在纱肯定受到目击抱膝横躺、一脸苍白不停啜泣的奈影响。

    「、奈？这到底怎么回事？」在纱不是对奈而是对驱真这么问。

    唉，就眼前情况来说，她也知道奈无法自行回答问题了。

    「嗯……我也不太清楚。被我看到这个之后，她就动也不动了……」

    驱真说着说着，将手机出示给在纱瞧。不知怎地，旁边还传来阿丝堤娜不知所措的声音。

    手持高血糖少女（Sugary Girl）魔法杖、摆出可爱姿势的奈正显示于画面上。

    「…………」

    在纱虽不懂此照片为何会出现在三谷原的手机里，却能理解奈目前心如死灰的理由，只好挂着冷汗苦笑以对。

    然而被那声凄厉哀号吸引过来的人，似乎不只在纱一个。

    「喂～～那声惊天动地的哀号是怎么回事？有人拔出曼陀罗草（注7：传说中曼陀罗草（Mandoragora）被拔出来的瞬间会发出凄厉哀号，闻声者会立刻死去。）不成？。」

    邻居冬香快速穿过开着没关的落地窗，跑进屋内。

    算啦，她有此反应的原因也不难理解。如果从隔壁亲戚家传来杀猪般的惨叫声，正常人都会认为出事了吧。

    但沉音与欧特却不知怎地出现在冬香身后。难道哀号声传到远处的草S公馆去了吗？

    「啊……妈妈大人。怎么连沉音跟欧特也来了？」在纱觉得有些不可思议，歪头看着沉音。

    「你问她们两个啊？她们跑来我家作客还带了馒头当伴手礼。」冬香代为回答。

    尽管「苍穹园骑士团元帅拜访空兽『女王』」一事相当启人疑窦，驱真却无视这一点，只顾拿起方才发现的针孔摄影机。

    在她心中，目前遭人偷拍的重要性远远凌驾于奈之上，当下只能找人递补崩溃的慎奈，一起帮忙找出摄影机了。

    「嫂嫂，请你看看这个。」

    「啊？这是什么东西？」

    「――――！」

    当冬香打量蹙眉说着的驱真手心之际，沉音的肩头莫名猛震了一下。

    「这是针孔摄影机，似乎有人正在偷拍我们家。」

    「啊？那可无法让人安心过活呐。」

    「是的，情况非常严重。在纱的生活百态可能被人偷偷录下了，你愿意帮忙找出来吗？」

    「这还用问。如果不把犯人找出来揍一顿，我绝咽不下这口气。」

    「我也有同感。虽然不知道是谁，但是我会让对方后悔身上有痛觉。」

    「…………」

    驱真与冬香的这番对话令沉音汗如雨下，全身抖个不停。附带一提，欧特则是莫名忍着笑意，以不同方面的意义抖呀抖着。

    「……那、那个，驱真。」沉音吞吞口水，脸色铁青说。

    「嗯？沉音有什么事吗？」

    「……那个，关于摄影机……」

    「嗯，不能原谅对吧？这行为很卑劣对吧？假如找到犯人，我会剥夺对方的人类尊严，然后将全身的皮扒光最后抹上盐巴。」

    「……噫……」沉音被吓得怯怯屏息，甚至连欧特也开始呼吸困难了。

    此时欧特的耳朵动了一下，瞬时满脸严肃地朝沉音说：

    「――小姐，有可疑反应。」

    「……你说什么？在哪里？」

    沉音收起泫然欲泣的表情，顶着锐利眼神回应。

    「在屋外西北方――刚好在这栋房子的墙边。」

    「……！」

    驱真不加思索地跑出屋外，一把往欧特说的方位冲过去。

    该处――

    「……啊！？驱、驱真小姐！？」

    有一位绑起头发的年轻男子正在偷听。

    「……松永？」驱真赏了他一记白眼。

    该男子是驱真的属下――松永卫二。

    「你跑来这种地方做什么。」

    「咦……？不，这……那个……」

    脑海内出现一声「叮咚」。

    「……原来你就是犯人。」

    「请、请你冷静点，驱真小姐！这、这全是我既单纯又热烈的爱恋所致――」

    驱真嚷着「废话少说」，踢了卫二下巴一脚。

    「咳呼！」

    「你去向大家解释吧。跟我来。」

    「请、请你等一下！啊、啊啊，不过能有幸进到驱真小姐家里，算是我走运！？」

    驱真抓着卫二领子，把人拖进客厅。

    一进入屋内，冬香与欧特立刻跑上来围住卫一一。

    「哎呀，这男生不是我们旗下的骑士吗？」

    「啊～～话说回来，他似乎曾经被我打飞过……驱真，这家伙在外面做什么？」

    「是。他正在贴墙偷听，还不时偷窥屋内的情况。我认为偷装摄影机的犯人正是这家伙。」

    驱真往下看着卫二说完，冬香便静静露出怒色而欧特则是一脸不可思议。

    「摄、摄影机？那是怎么回事？我、我还是第一次来驱真小姐家――」

    冬香打断卫二的话，一把拧住他的胸口说：

    「小哥，你竟敢偷拍我女儿跟小姑，吃了熊心豹子胆是吧？看来你已经做好舍弃人生的觉悟了。――驱真，钉子和蜡烛借我用用，还有漏斗和辣椒。」

    「你要那些东西做什么！？」

    于卫二失声大叫之际，驱真衣摆被支吾其词的沉音拉了一下。

    「嗯？沉音有事吗？」

    「呃……那个……」

    「啊、对了！你能不能和在纱二楼回避一下？等等可能会上演让人食欲全无且儿童不宜的场面喔。」

    驱真微笑的说着，反而将沉音吓得开始冒冷汗。

    等下定决心轻轻颔首后，沉音继续表示：

    「……驱真，我有话要说。」

    说完还偷偷看了卫二一眼，似乎不想让陌生人听到的样子。

    看出其心思的欧特从冬香手上拉开卫二，以手刀往他的脖子劈下去；卫二当场随「啊呜……」惨叫声瘫倒在地上。

    现场只剩下驱真、在纱、沉音、欧特、冬香、化为废人的奈以及本身是异世界居民，与骑士团毫无瓜葛的阿丝堤娜。

    判断没问题的沉音轻声表示：

    「其实……偷装摄影机的人……是我。」

    「――！？」

    「沉音，是你装的？」

    驱真跟在纱诧异瞪眼。沉音认命地叹口气，继续说：

    「是的。当我知道在纱是――迪亚布罗级空兽与人类的混血儿之后，为了获得详细情报而偷偷装上的。屋内应该还有几台才对……」

    「原来是这样……」

    驱真至此松了口气，在纱则是忽然想起什么似的叫了一声。

    尽管对卫二过意不去，不过驱真愿意接受这个说法。她温柔轻抚沉音头部说：

    「沉音，谢谢你愿意对我们吐实。但现在应该没必要偷拍了吧？」

    沉音坦率点头回应。

    「我马上……今天会收回所有摄影机，欧特。」

    听到沉音呼唤后欧特随即察知其用意般，从手提包中迅速取出笔电。

    沉音打开笔电，等整理好硬碟的资料再交给驱真。

    「……包含至今录下的影片在内，所有资料都在这里。我没有另外备份，你大可放心全数删除。」

    沉吟颔首的驱真将笔电放到桌上，直盯着画面瞧。

    眼前的资料夹中排着「客厅」「在纱房间」「更衣室」等许多整理好的影片档。

    「……原、原来如此……」

    现在只要点选所有档案，然后删除就行了。

    可是驱真却有点舍不得删掉。

    不，她当然非得于在纱面前将之删除……可是以「在纱房间」跟「浴室」为档名的两个影片档却不停挑逗着她的心。

    驱真把手伸向笔电。

    「唔哇～～我手滑了。」

    嘴里刻意嚷着这句话，点选重播其中一个档案。

    播放器立刻启动，开始播放在纱房间的影像。

    好死不死的是，驱真刚好点选到在纱回到房内的影片。

    「……啊。」

    是发现苗头不对吗？后方传来在纱一声惊呼。

    从影片中的在纱拿着深蓝色塑胶袋看来，想必刚买完东西回家吧。

    她有些心神不宁地关好房门，一把坐到床上，将手探到塑胶袋里。

    接着取出――一件白色运动型内衣。

    「…………！？」驱真惊愕瞪眼。

    因为她知道在纱平时都穿吊带背心式内衣，这种款式才是她的最爱。

    画面中，不停环顾四周的在纱背对摄影机脱下衣服，穿上白色运动型内衣。

    接着动作生硬地抚抚胸口站起来，等端详过角落镜中的自己后，羞得满脸通红。

    就过程来看，这根本是青春期少女试穿内衣的情景。

    「姊、姊姊大人，这是……是美须须要我陪她去买东西……结果连我也觉得非买不可就……」在纱于后方慌忙解释。

    然而这番解释却传不进驱真耳里。

    「咕哈――」

    驱真在脑袋为之沸腾的同时喷出鼻血喷泉，整个人趴倒在桌上。

    「姊、姊姊大人！？」

    「…………！」

    场景转到回鹰崎家上空。

    正当数次施放强力盟术、挡下数次必杀攻击、双方皆疲惫不堪还僵持不下之际，

    「Unknown」在没有被鸭舌帽遮住的嘴角扬起凄厉笑意说：

    「呼、呼呼，看来是我赢了。」

    「……你说什么？」

    公主恶狠狠问了这么一句后，「Unknown」指着下方表示：

    「你觉得我为何刻意选在空中和你交手？」

    「……为了不让乌塔参战吧。」

    「呵呵，你答对一半，但是我的目的不仅如此。就我的诅咒效果范围来说，由于这附近是住宅区，没多少开阔空间可以利用吧？」

    「…………！」

    公主闻言，立刻看向下方那栋小小的鹰崎家。

    「Unknown」笑了笑。

    「很遗憾，这里刚好进入我的诅咒范围。――你要保护的人已经死了。」

    「――――――――」这番话令公主视野一片空白。

    就在露出短短破绽之际――

    「――战斗中怎么可以发呆。」

    「…………！」

    公主的延髓被「Unknown」一脚踢中，倒栽葱坠落地面。

    八月十三日上午十一点。

    鹰崎驱真往生极乐。

第六卷 Case-05 我的名字是碧，姑姑大人。

    「――以上。请问两位了解吗？」

    忽然现身鹰崎家的少女解释来意后，呼～～地松了口气。

    对方是一位以白色双马尾和鲜红双眸为特征，年纪跟驱真相仿的少女。浅色外套与方块百褶裙虽让她有如某高中的学生，身上的严肃气氛却让年华美貌大大打了折扣。

    其名为――鹰崎在纱。

    通称碧。

    她声称自己是为了改变驱真的死亡命运，因而从未来回到过去的在纱。

    「呃……」驱真伤脑筋地目光游移，抓抓脸颊。

    毕竟她突然听到自己的死讯，惊慌失措是必然的反应吧。

    不过与死讯相比，或许是碧的破坏力太过强大，导致驱真不敢看着她。

    嗓音清新、表情严肃，完全符合「冰山美人」这个形容词。老实说，警官或骑士制服反倒比学生服更适合她。

    驱真至此才发现，碧具备和骑士团时期的自己（当然，拿驱真此等渺小人类跟在纱做比喻可是亵渎行为，不过一切只是形容罢了）非常相近的氛围。

    「我可以称呼你碧吗？」

    「可以，姑姑大人。」

    碧用蕴含坚强意志的清晰发音回答。驱真听了，微微抖着肩头（与恐惧相比，反而更贴近快感）继续表示：

    「虽然你想来帮助我……但我们该怎么做呢？」

    「是。请先待在家里不要乱跑，等下午开始举行夏季庆典时我们再过去参加即可。」

    「庆典吗……？」在纱歪头说。

    「是的。可以烦请两位帮我准备一套浴衣吗？倘若姑姑大人愿意出借一套浴衣，我感激不尽。」

    「我、我是不介意……」

    驱真说着说着，稍稍拉高视线。

    她微微想像自己的浴衣直接接触碧肌肤的情景。天啊！那不是和自己拥抱碧同义吗？为了正确穿上浴衣，到时非得请她脱掉内衣不可（注8：由于现代西式内衣会破坏和服或浴衣的造型线条之故，日本女性不会在和服底下穿西式内衣，而是以亵衣取代，「和服底下什么都没穿」为以讹传讹的说法。）！

    一想到这里，驱真便涌现血液冲上头顶的感受。

    「呜啊――――」就在鼻血即将溃堤之际。

    「失礼了。」

    对面的碧单膝跪到桌上，迅速从怀里取出面纸按住驱真人中。

    当驱真回神并按住面纸的同时，碧为了不带来无谓的兴奋刺激，迅速坐回原本的位子上。一连串的动作如行云流水般俐落。

    「好、好厉害……」在纱鼓掌叫好。

    「没什么，只是雕虫小技罢了。」

    碧毫不居功的坦率回答后，稍稍抬起头来。

    「我虽想做些补充说明……」

    说完便瞥了玄关一眼。

    「但是人差不多快到了。」

    「快到了？谁要来？」

    门铃在驱真歪头不解时响起。

    「……嗯？」

    一前往玄关应门，便看到奈与阿丝堤娜这个奇妙双人组登门拜访。

    「……鸢一、阿丝堤娜，你们来我家做什么？」

    「哈、哈……哎呀，只是来找你玩嘛。」

    「就、就是说啊。驱真大人，我、我们可不是为了行动电话而――」

    「啊！你这笨蛋！」奈慌忙捂住阿丝堤娜的嘴。

    狐疑打量两人一会儿后，驱真想起碧刚刚说的那句话，搔搔脸颊表示：

    「进来吧。」

    两人讶异地双目圆睁。

    「呃……可以吗？」

    「还、还以为您会赶我们回去……」

    「…………」

    直到被狠狠瞪了一眼，两人才急忙撇开目光乖乖脱鞋进入鹰崎家。

    一回到客厅，驱真马上询问碧。

    「碧，这两人就是你说的访客吗？如果不是，我立刻撵她们出门。」

    身后两人被这番话吓得肩头为之一震。

    「不，没那必要。情况跟我想像的一样。」

    听见碧如此回答，驱真才深深点头重新坐回沙发上。

    奈与阿丝堤娜一时无事可做，只好从餐桌拉了椅子坐下。

    「话说这两人有什么问题吗？」

    被驱真这么一问，碧转头看着落地窗说：

    「请稍待片刻。另外一位访客应该快现身了。可以请姑姑大人先打开落地窗吗？」

    才依言打开落地窗，满身缝伤的少女便随之翻身跳进屋内。

    「喝――十分！」

    「……乌塔？」

    「哦哦、主人呀――！没想到您竟然为人家开窗，真是叫乌塔感激到无法言语呐。」

    「不，你已经说出来了。」

    「哎呀哎呀，真是失礼。」说完还呵呵笑个不停。

    驱真置之不理，转头对碧问：

    「碧，可以让这家伙进来吗？」

    「可以。其实还有另一位访客……不过得等上一段时间才会来访，我们先谈谈再说。」

    碧倏地站起，依序向奈、阿丝堤娜、乌塔深深鞠躬敬礼。

    「若要说初次见面可能有点奇怪。我是――鹰崎在纱。」

    『……啊？』三人的声音混在一起。

    不，由于连驱真跟在纱也出现相同反应之故，正确人数是五人才对。

    碧不以为意，简短说明自己的来历与来到此处的理由。

    即便一脸不可置信，奈等三人仍默默听着。

    等说明完毕后，驱真缓缓举手问：

    「……碧？你应该不能泄漏太多关于未来的情报才对吧……」

    碧放低目光，点点头说：

    「您说的没错，姑姑大人。改变历史乃滔天大罪，假如众神得知此事我肯定会受到惩罚。不，最糟的情况是，改变事实的努力可能全数化为乌有。因此过去的各位在纱才会尽量独力解决此事。」

    「既、既然如此，你又为何――」

    「因为有必要。」碧轻声回答驱真。

    「――我不是老王卖瓜，但鹰崎在纱是一位无庸置疑的天才，还是一位蕴含成为骑士、科学家、空兽女王、盟术师之可能性的优秀人才。」

    「…………」这番话让在纱顿时脸泛红晕。

    碧沉重地继续表示：

    「可是鹰崎在纱的力量依然差了『Unknown』一小截。我年幼时出现的未来在纱「公主」，虽成功找到『Unknown』，最后仍尝不到胜利的果实。」

    说明至此，双手抱胸还莫名偷瞄桌上那支手机（不知何时出现的）的奈开口了。

    「亏你满口天才天才的讲……最后还不是吃下败仗，有什么好说嘴的？」

    「你说什么？」驱真狠狠瞪了她一眼。

    「你、你干嘛……」

    「哼！算啦，我不是无法理解你的心情。倘若过于完美，反而会让一丝丝小瑕疵变得显眼无比，就算生性卑贱之人因此见猎心喜，那也不奇怪。」

    「你、你说谁卑贱？说啊！」奈不禁翻脸大吼。

    碧则是极其冷静的吐了口气。

    「公主从十二岁开始修练盟术，五年就取得雷宾休艾兹宫廷盟术师考试资格了。」

    「――耶耶！？」这次换阿丝堤娜诧异惊呼。

    「……阿、阿丝堤娜你干嘛啊，那很厉害吗？」

    「岂、岂止厉害而已……短短修练盟术五年就取得考试资格！？这代表她在精灵控制、方阵组合和搜寻检定方面全数合格了！？连、连我都要花上十年耶！」

    「即使用你自己做比喻，我依然搞不太懂。」

    「我、我在王宫内可是被人称为才女哦！？」

    「G～～」奈满心怀疑地看着阿丝堤娜。

    「这、这是真的！老实说，我可是雷宾休艾兹史上第三快取得资格的人哦！」

    从双手微微颤抖的反应看来，阿丝堤娜的自尊心似乎有些受创。

    碧有如穷追猛打般继续表示：

    「――附带一提，在『灭光』全方位齐射方面，公主曾一次打出一百三十发。」

    「…………！？」眼睛嘴巴都张到不能再大的阿丝堤娜当场跪倒下去。

    驱真虽一头雾水，不过她知道这肯定是非常惊人的优异表现。

    「进行最高难度消灭盟术『灭光』一百三十发齐射……短短五年就办到了！？」

    「――可是公主仍然打不赢『Unknown』。」

    这句话让阿丝堤娜再次僵住。

    大伙尽管搞不懂那些专有名词，却能从其反应看出情况有多么严重。鹰崎家客厅因此弥漫起一股紧张气氛。

    在纱于一片紧张中出声问：

    「请问……你口中的『Unknown』是什么人？」

    这是非常基本的问题，然而在场的每个人全都有此疑问。因为大伙目前只知道对方想要驱真的命，以及拥有惊人战斗力而已。

    碧微微颔首表示：

    「其实连我也无法确切掌握对方的真面目，甚至不清楚对方想要姑姑大人性命的理由。然而我已经厘清几个要点了。」

    碧抬头环视众人一遍。

    「首先，『Unknown』知道盟术与魔人的存在。」

    「……！」驱真诧异蹙眉。

    盟术与魔人，全是驱真数个月前遭遇过的异常状况，也是苍穹园普通居民不可能获知的情报。

    「另外，对方可能是迪亚布罗级空兽，抑或是空兽与人类的混血儿。当初交手时，公主曾目击对方背部长出翅膀。」

    「什……」

    驱真、在纱与奈，这些住在苍穹园――深受空兽威胁国度中的居民们，一时惊讶到说不出话来。

    「空兽将……姊姊大人给？」害怕到手指发颤的在纱问。

    「是的。想必她正在监视这个家。」

    『――――！？』

    聚在客厅内的大伙随即愣住，旋即想转头打探四周的情况，不过碧抢先制止她们。

    「请大家冷静点，我不希望被『Unknown』看破手脚。」

    这下不能随便采取行动了，驱真咽咽口水，呼～～地叹了口气。

    奈突然想起什么似的敲敲手心。

    「……你说的『Unknown』，莫非是一位用鸭舌帽遮脸的家伙？」

    「是的，正是此人。」碧毫无惊讶之情，只是点点头。

    大感诧异的人反而是驱真，她立刻皱眉询问奈。

    「鸢一，你怎么知道是谁？」

    「我在半路上见到有个女孩鬼鬼祟祟地看着屋内，所以猜想会不会是她。」

    「啊……你不提我还没想到，的确有呢。」

    「喔哦！人家也有看到那个女孩呐！」阿丝堤娜和乌塔也附和其论调般发言道。

    碧点头回应，好像一切全在她的掌握之中。

    「三位见到的少女肯定是『Unknown』。」

    话声方落，碧随即不知怎地拿起桌上的手机，使得奈肩头为之震了一下。

    「――奈、阿丝堤娜、乌塔，方便借一步说话吗？」

    「可……可以。」

    「喔哦？找人家有事吗？」

    阿丝堤娜跟乌塔一口答应，奈则是顶着凝重神色大叹一口气后，才不情不愿地丢出：「知……知道了啦。」

    碧满足颔首，若有所思的抬头说：

    「接下来――还得等一个人回来才行。」

    这句话虽然叫驱真百思不解，但是碧抢在她发问前朝乌塔说：

    「乌塔。」

    「有有有？」

    「目前应该有个可疑男子正待在房子西北面墙边，请你略施惩戒再拖到其他地方丢掉。」

    「哦耶！有那种人在呀？人家明白了，立刻照办！」

    乌塔俐落敬礼后啪哒啪哒跑掉了。

    听见这番对话的驱真讶异问：

    「可疑男子……？他是『Unknown』的同伙吗？」

    「不，他跟这件事情毫无关系，请姑姑大人尽管放心。」

    碧冷冷说着。

    「那么――对了，我们尽早准备吧。姑姑大人，可以请您帮我打点浴衣吗？」

    「啊……好，我明白了。」

    奈忽然冒出一句：「说到这里。」

    「我可以称呼你碧吗？」

    「当然可以。」

    「碧是什么名字？绰号吗？」

    「对，是朋友帮我取的外号。我虽搞不懂原因，但已经习惯这个称呼了。」

    「嗯……」奈半眯着眼，仔细打量碧全身。

    她的感想肯定和驱真相同吧。

    因为碧除了白头发白皮肤跟一对红眼睛之外，头发还被她绑成双马尾，使得外貌和小白兔（注9：获碧的原文为ラビ，取字日文兔子「ラビット」的前两个音。）没两样。

    ◇

    时值八月中旬。即便时针过了五的位置，外头仍明亮无比。

    多亏数刻前开始吹起的微风，户外的酷热已经和缓几分了。与蝉鸣声相比，树叶的沙沙声反倒大了点。

    藉鸭舌帽遮住容貌的少女拭去脸上的汗珠，打开宝特瓶盖喝着运动饮料。这是一场得撑到目标死亡为止的持久战，因此水分补给非常重要。

    「……呼。」

    少女正在监视一栋民宅。该处正是目标：鹰崎驱真的住家。

    驱真已经受到少女的诅咒侵袭了。

    接着只要正确无误地设下诅咒有效范围，她自然会香消玉殒。

    可是这并不代表她可以高枕无忧。

    因为鹰崎家出现了一位陌生的白发女孩。

    恐怕她就是来自未来，想帮助驱真逃离死神魔爪的鹰崎在纱吧。

    无庸置疑的是，其存在使少女当初的计划全乱了套。

    由于驱真的兴奋对象一口气变成两个之故，未来在纱反而成了一把双面刃。所以少女该做的只有等待。

    等待驱真死亡的瞬间到来。

    不，若要正确形容――

    是在纱因驱真死亡而孤独无助的那一刻到来。

    「……！」少女挑了一下眉头。她听见鹰崎家玄关传出某种声音。

    等狐疑看过去，立刻见到驱真、在纱与未来在纱正准备出门。

    从三人皆穿着浴衣来看，肯定是想前去参加附近举办的夏季庆典吧。

    「……嗯？」少女扶着下巴轻吟一声。

    「……这是引诱我现身的作战吗？为了维持诅咒的效果，我确实得保持一定距离――」嘴角扬起微微笑意。

    「啊～～莫非想利用分析结界把我找出来？即使未来在纱知道它也不足为奇。不过……想得美，那东西对我没用。」

    是的，分析结界根本无从发现她的行踪。

    少女用食指轻抚唇瓣，往驱真一行人追过去。

    于微暗的天色下，在纱被驱真与碧夹在中间，踩着穿不惯的木屐喀啦喀啦地走着。两人的打扮都和在纱差不多。与在纱同样绑起头发的驱真，穿着一套有牵牛花图案的蓝色浴衣，碧的青紫色浴衣则为紫阳花图案。

    为了紧要关头着想，在纱原打算穿上容易活动的衣服，碧却说这么穿才能让「Unknown」大意。

    路上随处可见同样准备前去参加祭典的人潮。不经意抬头一望，还能看见远方灯笼发出的光芒。

    「真是令人期待呢，姊姊大人、碧。」

    「一点也没错。」

    碧面不改色地回应，驱真则是没听到似的沉默不语。

    「姊姊大人。」

    等轻轻拉了驱真浴衣一下后，仿佛她终于发现在纱呼唤般抖抖肩头。

    「啊――嗯，说的也是呢，在纱。」

    然后有点生硬地微笑回应。

    碧清清喉咙，以旁人听不见的音量说：

    「姑姑大人，我在出门前已经提醒过了。请您尽可能自然一点。对方可能正潜伏在近处监视着，我等等就不能继续提醒您了。」

    「嗯……抱歉。」

    驱真微微低头后，碧立刻开朗说：

    「没关系。更重要的是，我们先好好享受庆典吧。瞧，已经看得到会场了。」

    说完还指指前方。平时被当成公园利用的宽广区域里，有许多路边摊比邻而立。

    「哇～～好棒哦！」

    在纱合掌说着，内心却毫无开心之情可言。

    因为碧的双眼与开朗表情相反，正不停散发着冷澈寒光。

    「有好多路边摊喔！姊姊大人、碧，我们要从哪摊逛起呢？」

    不过在纱仍咽下口水、握住拳头，笑容满面地大声呼唤两人。

    「……嘿咻。」

    鸭舌帽少女躲在庆典会场近处的杂木林里，眯眼观察驱真一行人的动向。

    进入夏季庆典会场约二十分钟后，三人各自拿着棉花糖、水球、刨冰头上戴着面具还一摊摊逛个不停，正在尽情享受庆典的乐趣。

    尽管驱真的动作不太自然――算了，只是想太多吧。

    「我差不多该过去了。」

    少女舔舔嘴唇呢喃说。

    她希望驱真尽可能死得自然一点。唉，就未来在纱现身这个时代来说，她们虽然会对驱真的死因抱持疑问――总而言之，尽可能别让在纱发现自己才是上策。

    重点就是让在纱于驱真暴毙后，找不到发泄其愤怒与悲伤之情的对象。

    因此，最好的结果是下咒让驱真衰弱后，等在纱……不，未来在纱因为出现闪失，结果害死驱真。

    可是……少女歪歪嘴，诡异的欲望涌上心头。

    「稍稍动点手脚收拾驱真性命。」她的身体正在追求这个极恶快感。

    这没什么难的。

    只要混入人群，将在纱往驱真身上推就行了。不，若是考量能否全身而退，未来在纱或许是更好的选择。

    光是这么一撞，衰弱不已的驱真就会因此大喷鼻血而死。

    此举正散发出难以抗拒的煽情诱惑，不停挑逗她的心灵。

    正当少女往庆典会场踏出一步的瞬间――

    「――呀！」远方传来在纱的叫声。

    她似乎被绊倒了。手中的水球因此破裂，里面的水全洒在身上，弄得她一身湿。

    然而那一袭薄浴衣才是重点。布料逐渐贴在肌肤上，让底下的肤色隐隐透了出来，散发出一股色色的诱惑。

    「――啊。」

    少女小小叫了一声。

    既然在纱呈现出连少女也觉得色色的姿态，便代表……。

    「……咳呼！？」

    下一秒驱真弓起身体，如消防水柱般猛烈喷出大量鼻血。照失血量来看她肯定没救了。夏季庆典会场顿时骚动不堪，周围的人们接连拔腿逃开。

    这也怪不得他们，因为突然有个人大量喷血倒下了。看在局外人眼里，即便怀疑是某种危险传染病作祟也不足为奇。

    「 …………哈哈。」

    默默旁观数响后，少女干笑说：

    「真可惜――不，该说是幸运吗？她死得意外干脆嘛。」

    说完还竖起大拇指连连称好。

    驱真就此香消玉殒。

    在纱变得孤单无依。

    少女达成目的了。

    当然在纱并不是真的无从依靠。她还有生母鹰崎冬香、好朋友橙堂美须须跟草S沉音以及三谷原雄一等人陪伴。

    那些人肯定会努力抚平在纱失去驱真的心灵创伤吧。

    至于在纱――应该也会努力回应才是。

    可是她做不到。

    无论受到挚友们何等大力关照。

    无论如何假装欢笑。

    在纱仍绝对、绝对逃不出失去驱真的悲伤窠臼。

    「你……变得跟我一样吧。」少女对在纱丢下这句话，转身踏出一步。

    就在此刻――

    「……！？」她感受到从上方进逼的气息，倏地翻身躲开。

    一只脚随即猛力扫过她方才的位置。

    「是谁！」少女不敢大意连忙摆出硬战架势，还微微拉开帽舌打量对方。

    她立即吃惊屏息。

    因为来者拥有漆黑如夜的黑发、鲜红如血的赤红双眸。至于手脚，则穿戴着与T恤牛仔裤打扮不搭调的铅色天驱机关（外壳装甲还不知为何满是坑洞）。

    没错，攻击少女的犯人正是鹰崎驱真本人。

    「你怎么会……」少女抖声说着。

    驱真明明在她眼前大量失血暴毙身亡了。

    驱真丢出一句「废话少说」并启动天驱机关，毫不留情地往少女踢过去。

    「呜――」

    少女于千钧一发之际闪过脚踢，张起翅膀逃向空中。

    正当想争取时间好喘口气的她拍着翅膀，想尽可能逃往高空时――

    「休想如愿，看招！」

    装备艾尔萨式天驱机关的奈手持霸枪「Deus・Ex」，从上方一刀劈了下来。

    「什……！？」

    奈不可能瞬间飞到那个高度上。恐怕是她早看穿少女会逃至上空，因此趁驱真动手攻击前就在那里守株待兔了。

    「当下必须暂时撤退。」少女迅速做出这个判断后，马上找出可以逃离奈与驱真追击的路线，行云流水般划过天空。

    可是她飞到一半就被拦了下来。

    少女让一张被人悄悄设置于天上的发光大网给围住了。虽然想硬穿出去，但网子的弹性奇佳，害她一时脱不了身。

    「没、没用的。这是结界盟术的应用版，名叫『封绝』。不会轻易被你从内侧打破。」

    此时少女才发现，身缠精灵之光的阿丝堤娜飘在附近。

    「……！」

    少女小心注意驱真、奈与阿丝堤娜的行动，趁隙瞥了会场――驱真的死亡现场一眼。她看见倒在地上的驱真，以及围在其身边的在纱和碧。

    可是驱真尸体于数响后起身的同时，随着不自然的动作渐渐缩小。

    其脸蛋有如捏黏土般皱成一团，旋即恢复成乌塔的容貌。

    「什――！」少女嘴角扭曲。

    ――上当了，完全掉进她们的圈套了！

    正常情况下，她可以在驱真和奈联手攻击、阿丝堤娜用盟术设下包围网之前发现异状，然后全身而退吧。

    现在却面临因自己认为驱真已死而松懈的当下，受到大伙猛攻的惨况。

    盟术之网中有全副武装的驱真和奈。

    再加上碧与背着在纱的乌塔正火速从会场赶过来。

    「……被反将了一军。」

    真是个令人绝望的窘境。

    ――倘若惨遭包围的人并非少女，那就另当别论了。

    少女微微抬头，然后将左手食指与拇指含在嘴里朝高空吹起口哨。

    四周的驱真、奈、阿丝堤娜皆疑惑看着这项举动。

    「――呼呼。」少女轻轻笑了一声，拍着翅膀摆好架势。

    「――认命吧。你已经无路可逃了。」

    驱真面对鸭舌帽少女「Unknown」丢出这句冷静却相当强势的发言。

    然而身处险境的「Unknown」却毫不掩饰反击的意愿。她慎重的摆出架势，将拳头指向驱真。

    「……没办法了。」

    驱真短短说着，先是以「翔」拉近和「Unknown」之间的距离，再趁势朝她的腹部使出回旋踢。

    出手时机让驱真深信这一踢保证成功，累积深厚空战经验的她涌上一股必胜的感觉。

    可是在难以置信的速度帮助下，「Unknown」有如滑过整只脚般扭身躲开，一拳打向驱真的腹部。

    「咕……」

    即使在紧要关头启动天驱机关，驱真仍无法完全停下攻击的劲道，腹部传来一阵闷痛。

    但是她并不打算轻易放走「Unknown」。

    尽管五官因痛楚而扭曲，驱真仍赶紧一把抓住「Unknown」打在腹部上的手腕。

    「――！」这超乎想像的反应吓得「Unknown」屏息。

    驱真一把将「Unknown」拉过来，趁势使出膝顶。

    可是――深信绝对躲不掉的攻击再次被她闪开了。

    「什……」

    驱真仍紧抓住「Unknown」的手腕不放。

    结果她却透过把手停留在原本的位置，全身则扭转到不自然方位的手法躲过膝顶。「Unknown」的肩膀关节恐怕已经脱臼了。

    「啧――」

    「――太慢了。」

    当紧抓不放的驱真想发动下一波攻击时，「Unknown」再次将身体转到不自然的方向去。

    手臂于下一秒传来剧痛。

    因为「Unknown」紧紧咬住毫无防护的上臂了。

    「好痛……！？」

    尖牙深深咬入驱真的柔嫩肌肤里，害得抓住她的手使不上力。

    「姑姑大人！」

    咬住上臂的「Unknown」一听见这声呼唤，立刻抽身后退。

    到了下一秒，空兽化的碧旋即一脚扫过「Unknown」方才的位置。

    附带一提，尽管碧在浴衣底下穿着紧身裤，动作再大也不怕春光外泄……但是带给驱真的刺激依然强了点。她赶紧捂住鼻子，以防鼻血不经意溃堤而出。

    「姑姑大人，您没事吧？」

    碧飞到驱真前方，紧盯「Unknown」关心道。

    「嗯，没问题。」驱真颔首回应。

    尽管上臂依然疼痛不已，但这点程度还挺得住。

    碧一知道她没事，缓缓朝右侧让开。

    四周有驱真、碧与奈紧迫盯人，上空还有阿丝堤娜设下的盟术阻挡去路。

    即使「Unknown」只能从靠近地表的高度逃走，乌塔却早已放出『大手』严阵以待，等她自己送上门。

    这下无路可逃了。

    可是驱真依然全神贯注紧盯「Unknown」，咽下口水。

    布阵非常完美。

    就算是冬香或欧特与这等阵容交手，恐怕也不能全身而退。

    但……驱真无法完全挥去紧张感。

    理由很单纯，就是因为「Unknown」太强了。

    就连被人称为苍穹园骑士团第一快手的驱真，也不能在刚刚的攻防里击中她一次。这不代表奈、阿丝堤娜、乌塔与碧实力差劲。

    可是眼前名叫「Unknown」的女孩身上，却散发出一股不知所以然的诡谲气氛。「Unknown」无奈耸耸肩头说：

    「真过分，居然劳师动众地欺负一个女孩子。」

    「给我闭嘴。」碧强硬回了这么一句。

    「这里没人认为你是一个普通的女孩子。我终于、终于把你揪出来了『Unknown』。我要替姑姑大人报仇！」

    「呼呼……我还没杀掉任何人吧？啊啊对了，你已经体验过一次。G、你那边的驱真是怎么死的？能不能告诉我？」

    「――！」

    「Unknown」这问题令常保冷静的碧一反常态，气得咬牙切齿。

    「碧你冷静点，这只是手法拙劣的挑衅罢了！」

    奈以「Deus・Ex」摆出架势，头也不回大声提醒她。

    「我……明白。我不会冲动行事的。毕竟我……终于走到这一步了。」

    纵使眼中充满怒火，碧仍冷静叹了口气，就此按兵不动。

    「Unknown」耸肩丢出一句「竟然没上当」，动动脖子环视四周。

    碧恨恨看着这些动作，质问她：

    「――快说，你究竟是谁？为何想要姑姑大人的命？」

    「…………」

    「Unknown」没有回答，继续打量周围情况。

    等发现某个有利之处后，鸭舌帽缘下方浮现诡异的笑容。

    「你……呃……叫做碧是吧。」

    「有问题吗？」

    「这是个很棒的阵形。嗯，非常有一套。应该没人打得赢你们这些阵容吧。」

    「你明白就好办事了。虽然我对你有天大的仇恨，但只要乖乖投降，我可以保证你性命无――」

    「不过百密终有一疏呐。」

    碧才说到一半，「Unknown」立刻翻身俯冲而下。

    「――――！」

    即使随即一同做出反应，驱真、奈与碧仍慢了一步。由于彼此保持距离之故，假如往其他方向飞走，即使她们想追也追不上。

    地面还有乌塔守着。

    若是用无数的「手」应该能在逃出结界范围前逮住「Unknown」。

    但「Unknown」的目的却不是逃出去。

    「在纱！？」

    驱真喊破喉咙似的失声惨叫。

    是的，「Unknown」正往地上的在纱直冲而去。

    等听到驱真的呼唤，在纱才发现从上空快速逼近的「Unknown」身影，赶紧拔腿就跑。

    只不过在「Unknown」媲美驱真的速度面前，她根本逃不掉。在纱很快就被逮到，脖子和手也被「Unknown」架住。

    「呀――」

    「在纱！」驱真大叫降落到地面上。

    位于前方十公尺处的「Unknown」将在纱架到面前，当成挡箭牌。

    「呼呼，你们太大意了。这下情势逆转。」

    「Unknown」使力一扭，让在纱发出痛苦呻吟。

    「你……」驱真受不了刺激，准备蹬地往前冲。

    可是――

    「姑姑大人，请您稍安勿躁。」

    被跟着降落的碧拍拍肩头后，驱真打消念头。

    「――『Unknown』。」碧轻轻呼唤对方。

    「Unknown」顶着诡异笑容，回应碧说：

    「碧，假如我当场杀了这女孩，到时你会有什么下场呢？」

    「什……」驱真被吓得停止呼吸。

    碧举手制止驱真，冷冰冰地继续表示：

    「『Unknown』老实告诉你，刚刚那布阵顶多只能陷入胶着而已。其实我们没办法给你带来致命打击。」

    「…………」驱真用力咬牙。

    情况的确如碧所言。连以速度见长的驱真也碰不到她一根汗毛。就算不让「Unknown」轻易逃脱，却无从得知大伙能否稳稳得到胜利，所以碧才会劝她乖乖投降。

    「Unknown」细细吐了一口气。

    「――呼呼。唉，我早料到你会这么说。但若是拖到人们聚过来围观，到时就头大了。我要采取有效手段。」

    碧闻言却不慌不忙――还顶着首次露出的微笑说：

    「没错。――总算逮到你了。」

    「……你说什么！？」

    「Unknown」诧异扭起嘴角。霎时间――

    「你想摸到什么时候，臭丫头。」

    在纱用平时的悦耳声音爆出这句粗话。

    「――――！」

    等发现异状已经来不及了。

    在纱被架在身后的手发出强烈魔力光芒，将「Unknown」往后打得老远。

    「嘎……！？」

    「这……」

    不仅「Unknown」惊愕不已，连驱真也傻傻看着在纱。

    看着头部两侧长出一对弯角的在纱。

    「魔王……？」

    「哼，你那是什么反应。」

    在纱原本稍稍弓身抱胸高傲地说着，但狰狞表情迅速消失恢复成原来的她。只不过一对弯角仍留在头上就是了。

    「……姊姊大人你不要慌。是我依照碧的指示，事先让魔王先生附在身上。」

    「――――！」驱真惊讶看向碧。

    「非常抱歉，姑姑大人。」

    碧没有逃避驱真的眼光，短短向她道歉。

    这多半也是蒙骗「Unknown」的欺敌手段吧。难以击中的她确实被魔王那记魔力炮狠狠打飞。

    就在魔力炮扬起的沙尘散去之际，驱真等人再次惊讶到眉头皱成一团。

    「这――」

    「Unknown」还站着，但并非毫发无伤。

    她的腹部有个魔力炮留下的痕迹，衣服也被打到破烂不堪；不知是被吹走还是打掉，鸭舌帽已不见踪影。

    即使肩膀摇晃气喘连连，「Unknown」仍死命站着不肯倒下。

    「唔！臭魔王，你应该没有刻意留一手吧？」

    「说什么蠢话，我怎么可能对在纱的敌人手下留情。」

    驱真一抱怨，在纱立刻冒出这句话来。

    「这……我被你们暗算……了……厉害，真厉害。」

    「Unknown」说完便放下挡在眼前的双手。

    在风儿吹拂下，失去帽子遮挡的容貌被大喇喇摊在众人面前。

    刹那间

    「――――――――」驱真一时说不出话来。

    不，不仅驱真而已。

    连在纱、奈、阿丝堤娜、乌塔与碧也一样。

    大伙皆一头雾水。

    附近忽然刮起一阵强劲凉风。

    「Unknown」绑成一束、洁白如雪的发丝被风儿吹散，于夜色中不停飘荡着。仿佛娃娃般的端正五官也既白皙又美丽。

    她的右眼戴着眼罩，左眼有颗鲜红的眼珠。

    其面貌――

    和驱真身旁的碧根本是同一个模子刻出来的。

    换言之，容貌与鹰崎在纱一模一样。

    「……你是……」

    碧全身微微颤抖，吐出两个字。

    「――――――丽莎。」

    ◇

    鹰崎在纱十二岁那一年，姑姑鹰崎驱真过世了。

    死于非常扯的意外。

    甚至荒唐到令人无法联想，驱真此等高手会就此死去。

    尽管父母不停安慰、鼓励消沉的在纱重新振作，最后仍徒劳无功。

    明明有美须须、沉音、奈、三谷原还有阿丝堤娜与魔王、地宫院姊妹在依然无法填补在纱的心灵缺口。

    在纱后来将驱真的遗物收到房内放着，度过一段每天以泪洗面的日子。

    她一直哭一直哭，即便哭到眼泪流干……仍然继续哭泣。

    某一天，自从她听见来访的地宫院姊妹与母亲的谈话后，心中燃起一丝丝希望。

    ――连我们也无法让死者重生。

    ――如果一开始就消除死亡这个事实，那就另当别论了。

    虽然两姊妹随后补上「唉，改变历史可是滔天大罪」「而且不使用时之神器便无法穿越时空」两句话，当时的在纱却听不进去。

    自那一天起，在纱将所有生活重心投注于修练上。

    她向父亲学习操作天驱机关，向母亲学习格斗技与魔力使用方式，向三谷原学习枪械技能。

    十四岁那一年，在纱上国中念书，同时走着驱真当自由空兽猎人的路，藉此磨练实力。

    十五岁时，她受招募而加入骑士团，在鸢一奈中尉麾下奋战不懈，让空战技巧更上一层楼。

    在纱甚至跑去挑战地宫院迷宫，还成功得到神之称号。

    得到称号之后，更是开始进行提高神力的修练。

    在纱靠着惊人集中力，无时无刻进行修练者为其耗上一辈子的苦行。

    两年后，当在纱年满十七岁之时。

    她瞒过众神，成功得到时之神器。

    接着回到五年前――驱真挥别人世的日子。

    终于可以拯救驱真逃离死亡的命运了。在纱脸上挂着五年前没流下的泪水，开心不已。

    尽管如此。

    啊啊，尽管如此。

    她依然救不了驱真。

    不管在纱如何努力，驱真依然辞世。

    无论努力几次。

    无论努力几次，无论努力几次。

    无论努力几次，无论努力几次，无论努力几次。

    在纱不停穿越时空，寻找救回驱真的方法。

    但是不管她如何尽力补救，驱真依旧长眠。

    就算避开最初的意外，她仍会因其他意外影响而失去性命。

    在纱的热情就这么一点一滴消耗掉了。

    超过一百次、两百次、三百次。

    等不知亲眼目击驱真死亡几次后，她再也流不出一滴眼泪。

    此时在纱发现时之神器的另一种能力。

    该神器不仅能穿越时空，甚至能跨越细分开来的「拥有在纱不同可能性的世界」――也就是平行世界隔阂的能力。

    在纱于平行世界中看到的――

    是满脸欢笑的驱真与不是自己的在纱。

    如果在纱没有经历驱真死亡的过程。

    如果没尝过比死还沉痛的绝望滋味。

    也许结果就不同了。

    然而在纱看着此情此景，心中却浮现三个字――

    ――好嫉妒。

    明明自己没有驱真陪伴。那个在纱竟能和驱真在一起。

    明明自己没有驱真陪伴，那个在纱竟能和驱真一同欢笑。

    明明自己没有驱真陪伴，那个在纱竟能受到驱真疼爱。

    这情况就像压垮骆驼的最后一根稻草，让她有如死灰的憔悴心灵陷入疯狂。

    ◇

    「这样啊。」碧木然地回了一句。

    眼前的「丽莎」是主任年幼时遇到的第一位「未来在纱」。

    「仔细想想……于『众在纱』之中，只有你特立独行。我只继承到主任之后的记忆……为何你没有将记忆托付给主任，就那么回未来去了？」

    碧一边在脑海内找出主任年幼时期的记忆，一边说着。

    「当你出门负伤回来后，主任曾以为你击退『Unknown』。

    不过当时和你交手，最后反而被打倒的是――为了拯救被你害死的姑姑大人性命，因而回到过去的正牌未来在纱！」

    「嗯……我听不懂你在说什么。」

    「Unknown」――丽莎按着随风飘逸的白发说。

    她当然会装傻，因为碧拥有的主任记忆，全是这个世界不曾发生过的事。

    碧不以为意，依然迳自说下去。

    目的是为了让自己厘清状况。

    「既然你不清楚……代表主任年幼时，在房间发现的时间座标讯息不是出自你，而是出自被你打倒的未来在纱之手！

    因此主任之后的各位在纱才能抢先来到鹰崎家。结果害你不能假装是『未来在纱』，只能以打算暗杀姑姑大人的第三者身分暗自活动。」

    旁人可看见她握拳发抖的反应，这恐怕是怒气攻心使然吧。

    还是对表面嚷着要救驱真，却暗地取她性命的丽莎燃起的一把无名火。

    「――难怪主任的分析结界无法将你揪出来。因为当时已经出现两个在纱的生体情报了……」

    碧不悦地丢出这些话来。

    丽莎――至今相信是自身基础的其中一位未来在纱，就是杀死驱真的幕后黑手。

    这天大的坏消息使碧的思考瞬间条理分明。

    「G，碧。」驱真在一旁惊慌说。

    「那是……在纱吗？难道在纱想杀我？」

    碧面色凝重地回答这个非常基本的问题。

    「……正是如此。然而她恐怕不是当下在纱长大后的模样。」

    「此话怎讲？」

    「在纱拥有无数个成长可能性。也许会成为跟主任一样的科学家，也可能如希萝拜母亲大人为师；另外也拥有如同公主精通盟术，或者和我一样的可能性存在。未来会随在纱的决定产生莫大改变。」

    「…………」

    在纱倒抽了一口气。或许是想到自己往后可能变得和丽莎一样，才会出现如此反应吧。

    「可是就前提而言，目前的在纱，也是从无限可能性中选择独特生活方式的在纱。

    换言之，于所有可能性的世界中，另外还有过着不同人生的十二岁在纱存在。」

    「难不成――」在纱不禁叫了出来。

    她似乎发现碧的话中含意，不愧是天资聪颖的自己脑筋转得真快。

    忽然间――

    「呵呵，居然光靠长相就看出这么多，真有你的。」

    丽莎吐了口气，微笑说：

    「没错。我和你不同，是另一位在纱长大后的模样。属于失去姊姊大人的世界……」

    丽莎一指着自己这么说，在纱虽顿时露出颤栗之情，不过她立刻一脸严肃问：

    「但……你也是在纱对吧？为什么、为什么要杀姊姊大人……」

    「因为……」丽莎出声打断她的话。

    「明明我身边没有姊姊大人可以依靠而你却有？这太不公平了。」

    「什――」

    「我要让所有在纱都跟我一样凄惨。不属于我的姊姊大人全都去死吧。」

    丽莎露出诡异的笑容。

    接着朝驱真一把拉起衣摆，将底下的内衣摊在她眼前。

    「――――！」

    驱真赶紧闭上眼睛。真是太危险了。即便是敌人，在纱仍是在纱。倘若晚了一点，说不定她会就此没命。

    「啐，诅咒的事情果然曝光了。不过算了，既然把我逼到这个地步，今天就放你一马。既然被你们发现真面目，我也不想靠无聊的衰弱诅咒帮忙了。」

    丽莎轻抚遭魔力炮命中的腹部叹气道。

    这番话使得奈挑起一边柳眉。

    「啊？事到如今，你还认为自己可以狂妄地撂狠话？」

    她说的一点也没错。显而易见的是纵使没倒下，丽莎仍被魔王打得身受重伤。另外，拿在纱当人质也起不了作用，因此在驱真等人的包围网下，可以断定她插翅也难飞了。

    但丽莎依然笑着回答：

    「对，我就是这么认为呐，奈。多亏大家说个不停，已经让我争取到足够的时间。」

    驱真猛地抬头。

    因为附近传出响亮刺耳的警报声了。

    「空兽警报……！？」

    于此同时――

    ――叽噫喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔哦――

    空兽咆哮如远雷般震动空气。

    上空于不知不觉间，出现了好几只形似传说巨龙的怪物，

    那是全长五十公尺的大型种：飞龙级空兽群。

    不过它们和平常的空兽有些迥异。

    若要形容的话，它们的身形跟驱真等人于异世界「雷宾休艾兹」所目击的魔兽军相近。

    「这……」

    「呼呼呼辛苦了，突然找你们过来还真是抱歉。」

    丽莎一弹弹手指，数只空兽随即撕咬天上的光网。

    「哇……哇哇哇……」

    阿丝堤娜没想到空兽会一同发动攻击，慌忙维持盟术。

    但是她晚了一步。丽莎趁光网出现小破洞的当下，振翅逃至空中了。

    「阿丝堤娜，你在搞什么鬼啦！」

    「怪、怪我也没用……」

    成功脱身的丽莎趁奈与阿丝堤娜争吵时，摸摸其中一只飞龙级空兽。

    该空兽表皮立刻随尖锐咆哮浮出数条红线，坚固的外骨骼也跟着隆起许多尖刺。

    「那是……」双眉紧皱的驱真呢喃一声。

    她曾经见过类似的情况。那是在纱的――「女王」种固有魔力。

    「我的固有魔力和妈妈大人相反，是觉醒与祝福。这魔力能够将古来种空兽的极限能力激发出来。」

    丽莎愉悦说着，骑到体表浮出红线的空兽背上。

    「后会有期。但我们说不定很快就会再次照面。」

    接着对在纱表示：

    「我不准你独享幸福。我非破坏你的世界不可。」

    丽莎再度狂妄笑着，带领飞龙级空兽消失于天空的另一头。

    有一会儿。

    驱真等人只能傻傻看着飞龙级空兽群离开。

    唯有奈赶快低下头来，悄悄靠近碧说：

    「……G，既然鹰崎没死，那我们算成功了吧？」

    碧颔首回答。

    「……是的，虽然发生一些意外状况，但我们已经达成目标了。」

    「那就把约定好的东西给我。」

    奈向她伸手要东西。

    碧霎时歪头不解，但立刻想通似的点点头，将一支从怀中取出的浅褐色手机交给她。

    「搞定……！唉……我一时间不知该如何是好呢……」

    奈小声嘟哝，遮住画面缓缓打开手机，可是――

    「唔哦？那是什么东西呀。」

    乌塔的眼球电线从后方伸了过来。

    「咿……！？」

    奈被这个意外状况吓到全身猛地抖了一下，结果双脚打结跌在地上。这一摔使得手机失手飞了出去，掉在驱真跟前。

    「……嗯？」

    尚盯着天空瞧的驱真发现异状，低头看看地上的手机。

    「你的东西掉了，鸢一。」

    「笨――不要捡！」

    尽管出声制止，奈仍晚了一步。

    正当驱真捡起手机，准备还给她时――

    「……这是什么？」

    刚好看到显示于画面里的东西。那是奈不知何故拿着糖糖驱真的魔法杖，还摆出一个可爱姿势的照片。

    「呜――哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈脸色铁青，发出如空兽般的咆哮。

第六卷 Final-Case 超乎想像的失忆症

    「――呼呼。」

    丽莎扬起浅浅微笑，稍稍抬头往上看。

    该处位于苍穹园高空的另一端。

    是一个常人――不，即便是老练骑士也无法进入的空域。

    在骑士团之中，实际闯过这片空域还能全身而退的人，只有欧特跟五年后的奈而已。

    丽莎正在这里。

    四周还有无数空兽向丽莎撒娇似的飞着。

    它们的体型大小不一，从小型种鹰女级到大型种飞龙级都有，还能见到被称为活传说的超大型种：帝亚玛特级的身影。

    然而众空兽的模样，与苍穹园居民看惯的外形有若干出入。

    硬如甲壳的皮肤仿佛满怀恶意般尖锐隆起，使得它们看起来更加凶暴。

    再加上体表出现许多散发微微红光的线条，让外貌越显诡异。

    这是在纱的「女王」种固有魔力：觉醒与祝福。

    至于四周的空兽群，则是力量被它强化数倍的古来种空兽。

    「大家安静。」

    此话一出，于四周缓缓飞翔的空兽们立刻停止拍打翅膀，乖乖待在原地飘浮着。

    让丽莎魔力强化过的空兽不会听从冬香的命令。

    因此，这支最大最强的军团只接受丽莎指挥，并且舍命保护她。

    「嗯――――」

    丽莎清清喉咙，轻轻伸了一个懒腰。喉咙在此时微微发疼。

    虽不清楚正确时刻，但附近已经浮现鱼肚白了。

    八月十三日结束，八月十四日到来。

    这是鹰崎驱真尚活在人世的八月十四日。

    尽管最后没能杀了驱真，丽莎却不在乎。

    反正往后有的是时间。

    「――姊姊大人。」

    丽莎以黯淡无光的眼神仰望天际。

    「不管花多少时间都行，我一定会杀了你。」

    她往上伸出一只手。

    「就算你逃到天涯海角，我也要杀了你。」

    然后握紧拳头。

    「无论你如何挣扎，我依然要杀了你。」

    将脸颊贴在靠过来的空兽额头上面后，丽莎露出凄厉却蕴含悲伤的笑容。

    「……我不准她独享幸福。我要、我要毁掉这一切！」

    她说着说着，将手指挪到嘴边，吹起口哨。

    口哨声传向天际另一端。

    然后再传到更远的地方去。

    ◇

    「我、活、下、来、啦――！」

    「啪！」驱真跟在纱击掌后，如此大叫了一句。

    「姊、姊姊大人……」

    是力道强了点吗？在纱苦笑甩甩手。

    这也怪不得驱真。今天可是八月十四日，要称为她跟在纱达成愿望的日子也不为过。照碧所言，驱真其实死过好几次了。

    既然如此，驱真活着迎接的这个八月十四日，是以碧为首的各位在纱尽心尽力补救后，终于得偿所望的日子。如果不大肆庆祝一下，当心有报应。

    目前鹰崎家客厅里有驱真、在纱与回到苍Q躯壳的魔王三个人。

    碧已经在看到日期变更的当下回未来世界去了。她的说法是：假如继续留在这个时代，到时可能会引发众神怀疑进而调查自己的行动。

    纵使遗憾到想哭，驱真却帮不上忙。

    「……嗯？」

    驱真不经意看了魔王一眼。这明明是能当成驱真生存纪念日的好日子，他却不知怎地很不是滋味。

    「怎么？魔王你有什么不满吗？」

    魔王用短手抱胸，撇开头不悦回嘴。

    「哼，当然啊。我是给未来在纱面子才答应帮忙，却不知道一切全是为了救你的小命。」

    根据本人说法，魔王昨天刚从异世界回来就被碧逮住，一听到「请你保护在纱」便附到在纱身上去了。

    至于碧对驱真隐瞒此事的用意，大概是怕她露馅结果被丽莎看穿整套计划吧。

    满心失望的魔王继续说：

    「而且敌人竟然是未来在纱……你被未来在纱宰掉的精采场面，全因为我的搅局而泡汤了！假如这心情不能称为不满，又该如何形容！」

    「魔王先生……」在纱一脸伤心的看着魔王。

    惊觉说错话的魔王赶紧慌忙解释。

    「你、你误会了，在纱。刚刚那是富含幽默的魔族式玩笑。之前不是说过，我不希望看到你伤心的模样吗？哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    魔王发出干笑，还刻意耸耸肩头。

    「这、这样啊……」

    在纱歉疚说着「对不起，我不知道你在开玩笑」的反应，反而惹得魔王焦虑到全身微微发抖。

    「但……」想到某件事的在纱微微昂首。

    「丽莎她……还留在这个时代。」

    「对、对哦！」驱真敲敲手心。

    自从碧离开后，她原以为再也无缘见到未来在纱，不过还有丽莎在嘛！

    在纱没有驱真那般兴奋之情，反而语调沉重的说：

    「……为了取姊姊大人性命，丽莎一定会再度现身。……我有这种感觉。如果是丽莎……如果是『我』的话，不达目的绝不罢休。」这些话语中充满沉痛之情。

    「无论得花上多少时间，她肯定非杀了姊姊大人不可。」

    「…………」驱真的嘴巴静静动了起来。

    就某意义来说，这些话出自在纱――也就是本人口中，绝对错不了。

    驱真忽然浮现一个想法。

    ――无论花多少时间，应该是指两年或三年后，甚至可能拖得更久。这么说来，到时不就可以把年满十九、二十岁，抑或是更成熟的在纱跟身边的在纱凑在一起大饱眼福吗？哦喔～～太爽啦！

    「就算逃到天涯海角也没用。」在纱郁郁地说。

    驱真再度闪过一个想法。

    ――逃到天涯海角，应该代表丽莎必须时常掌握自己的动向。没错，就连洗澡和上厕所时也不能放弃监视。这会令人脸红心跳啊！倘若一切生活百态皆受到丽莎监视，心中可能会出现少许危险快感呀！

    「肯定无论如何挣扎，她也不会打消念头。」

    ――无论如何挣扎！？这、这这这这到底是指什么！？绝不能说出口的糟糕词汇顿时肆虐脑海。比如自己对丽莎这么做和那么做也没用，反而被她用相同方式还以颜色吗？老天！这是什么情况！五年岁月让在纱变得如此成熟了？

    「姊姊大人？」

    「啊！」这声呼唤令驱真肩头抖了一下。

    「没事吧？你看起来有点不对劲……」

    「我、我没事啦，在纱。一点事也没有！」

    她赶紧用手背擦掉口水，笑笑回应。

    但在纱却解读成驱真在逞强而一脸不安。

    「但是……」

    「哎、哎呀，不要紧，船到桥头自然直嘛。」

    「船到桥头……假如丽莎出手攻击，你该怎么应付？」

    「嗯，我会――」

    话刚出口，玄关门伴随「碰」的声音被人打开后，走廊旋即传来杂乱脚步声。

    「――――！？」

    等客厅门被人粗鲁拉开。

    「呼、呼呼，鹰崎，找到你了……」

    莫名穿着前一天衣服的奈现身两人面前。

    她的双眼仿佛熬夜准备考试的学生般充满血丝，还踩着摇晃不稳的脚步慢慢逼近。

    「……鸢一？发生什么事了？」

    「毋须多说！」

    奈一吼完这个四字，立刻将精灵之光聚于指尖，描绘起线条复杂的方阵。

    「是盟术！难道你想在这里……」

    驱真虽被吓得赶紧挡到在纱面前，不过照样子看来，奈想用的并非战斗用盟术。只见手部发光的奈一把扑向驱真，大吼一句：

    「觉悟吧！」

    「呜――――」

    等在纱向后逃开，驱真才瞬时弯身躲过奈这一记攻击。

    「你想做什么，鸢一！」

    「少嗦！给我乖乖失去昨天的记忆吧！」

    「记忆……？什么意思？难不成是手机的――」

    「呀――！呀――！」

    驱真才说到一半，奈便歇斯底里地大声嘶吼，再度扑了过来。

    「奴……你……」

    「『忘失』啊啊啊啊啊！」

    顿时大意的驱真额头被奈碰到了。

    刺眼光芒从手指迸出。

    奈此时还不慎脚滑了一下，让后果变得更加严重。被她压在身上的驱真跟着跌倒，后脑杓重重撞击地面。

    意识……越来越朦胧……。

    「姊、姊姊大人！奈！」

    在纱近乎哀号般大叫，跑向倒在地上的驱真与奈身边。

    一脸慌张的阿丝堤娜也在此时现身于客厅门口处。

    「慎、奈，你未免跑太快了……」

    「阿丝堤娜？」

    「你、你好，在纱。」

    「啊、是，早安。」

    在纱虽向她鞠躬问候，却立刻发现当下不该温吞打招呼，转身跑向倒地的两人。

    「痛痛痛……」奈按着肩膀爬起来。

    可是驱真仍整个人瘫在地上。

    「姊姊大人！姊姊大人！」

    在纱不仅大声呼唤还轻拍脸颊，想藉此叫醒驱真。

    接着――

    「……啊。」驱真猛地睁开眼睛，缓缓起身。

    看到她似乎没大碍后，在纱才抚抚胸口，松了一口气。

    「幸亏你没事，姊姊大人……」

    但驱真她――

    「呃――」

    转头打量四周后，对距离最近的在纱不解歪头问：

    「请问你是哪位？」

    「G――――？」

    在纱闻言，只能瞪大双眼无言以对。

    END

第六卷 后记

    大家久违了，我是橘公司。

    《苍穹女武神》已经来到第六集了，不知您看得还开心吗？

    一路陪我走到现在的各位读者们，应该不会在意封面部分了吧。

    话说回来，这或许是首次采用驱真以外的角色当封面人物。尽管驱真不是没有出现在封面上，然而她却成了辛德曼（注10：辛德曼原文为シンデルマン，源自某东方恶搞人物芯出留零次。原文也有「死んでMAN（往生者）」的意思。）。

    不，其实还有其他封面草案喔？比如方倒在血泊中的驱真，或者用黑白画风呈现驱真遗照之类的。

    前者由于不适合当成封面，而且看不到长相所以废案了；后者虽冲击性强烈，但由于该封面只有冲击性可言，最后便采用现在的封面。

    至于第六集出现的新角色人数嘛。包含丽莎就有五个人，已经多到可以组成一支在纱战队的程度。而且所有人全是白战士喔。然而比起战队，她们看起来更像一群银河帝国的喽兵，有如「好孩子着色画」般普通至极。

    某一天，由于人数过多的关系，内部举行了一场在纱会议。会议上决定从五位在纱中删减一人。

    「好，大家开始提名表决吧。」担任议长的主任说。

    「我提议裁掉丽莎。」

    「我附议。」

    「……（点头）」

    「我没有异议。」

    「喂！」

    大家一致决定好裁员对象了。肯定是因为丽莎独自出现在第五集结尾，甚至当上封面人物的关系，结果受到众人排挤吧。

    但是丽莎不接受这个结果。为了以示公平，大家决定用猜拳的方式解决。

    剪刀、石头、布！唔呼呼呼呼～～

    丽莎出布，大家则是全部出剪刀。

    所有人全不知怎地窃笑不已。等见到主任眼镜显示着自己的分析资料后，丽莎大哭跑掉了。她们居然多数霸凌少数，实在太恶劣了。

    哎呀，新人物多到可能引发裁员风波的程度喔。若要问最头疼的人是谁，答案保证是负责插画的森泽先生。感谢您在百忙之中完成五位人物的设计案。每一次的稿子都很精彩呢。

    就连负责四格漫画的珠月老师，也为增页内容做了不少努力。假如您还没看过，那就别管后记了，赶快翻页欣赏四格漫画吧！

    由于本集故弄玄虚……应该说怪异的内容比往常高出三成，害我花了很多时间写故事大纲，结果给责任编辑添了更多麻烦。在此感谢责任编辑的关照。

    虽然很像要结束了，不过本系列依然会持续推出。

    那么，我们等第七集再会。

    橘公司

第六卷 插图



第七卷 Case-00 有时连洽谈也会陷入白热化

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    扫图：终焉之月

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：黑羽

    在苍穹园中央都某家吃茶店里。

    「所～～以～～说～～」

    戴着墨镜的少女不耐烦地用手指敲敲桌面，以带点地方口音的声调说：

    「到底要讲几次才会懂？这个桥段不能随便加入搞笑描述，要正经一点才妥当啦！」

    她说着说着，将手中的原稿丢到桌上。

    即便当下为平日午后客人稀少的时段，倘若于店内如此大声喧哗，保证变成其他客人的注目焦点。

    坐在对面的奈不在乎这些目光，只是皱起眉头说：

    「我已经照你的指示去写了，根本没有任何搞笑的描述啊！！」

    「啊――――――――！？在哪里？正经场面在～～哪～～里～～啊～～？莫非你认为这就是正经场面？两者不是大相迳庭吗？」

    「咕奴奴……」

    奈不甘心地咬牙，用力拍着桌上的原稿回嘴：

    「不然你到底要我怎么写啦！」

    「我说过，你只要认真写就行了！」

    「我已经很认真了！」

    「哪里认真？首先是这个『黑衣圣骑士』瓦利亚尔德・班・修奈维尔……」

    「别、别讲出固有名词啦――――――――！」

    奈面红耳赤大叫一声，背部与额头跟着冒出黏糊糊的汗水，全身狂起鸡皮疙瘩。

    「若不搬出固有名词的话，我们要怎么谈？话说回来，『黑衣圣骑士』瓦利亚尔德・班・修奈维尔未免太绕口了吧！到底多喜欢『メ』的发音啊？你这『メ』狂热者，简称『メ』狂！」

    「呀――！呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    奈紧紧捂住耳朵，放声惨叫。

    「啊～～吵死了吵死了，你安静点啦！」

    墨镜少女厌烦地挥挥手，出示手边的笔电。

    「总之，我们先从这个地方开始吧。『黑衣圣骑士』的设定只让我觉得搞笑耶！『双亲在年幼时遭冥王杀害，因此誓言复仇。力量为暗黑力。属性为黑暗。性格虽冷静沉着，却拥有热情的另一面。武器为巨大十字架型的玫瑰念珠军刀（Rosarium Saber）（注1：玫瑰念珠为天主教用的念珠，另称玫瑰经与圣母圣咏。）。必杀技是将暗黑力灌注于剑上，然后使出的暗黑光龙闪（→J↓K←K↓＋P）。』以下省略！明明是小说的人物设定，为何连输入指令都写上去了？难道你能预见它往后会格斗游戏化吗？」

    「哇呀啊啊啊啊啊！别说了别说了别说了――――――――！！」

    奈不停地搔抓秀发，一头「碰碰碰」地连续撞击桌面。

    「还有，这设定集的插图是怎么回事？即便画工拙劣也莫可奈何，但是你又为何一一标上注解呢？比如『暗黑铠甲（不知构造为何。汗）』『令女神为之嫉妒的美男子（画力不够。爆）』之类的，你不用通通写出来吧？说到这里，外号明明是『黑衣』，服装怎么不是衣物而是重装铠甲？」

    「不知道！你去问以前的我啦！！」

    「我就是因为没办法问，才会问现在的你嘛！啊～～真受不了！为什么我们公司非得出版这种小说不可！」

    少女抓抓头抱怨道。

    这番抱怨惹得奈双眼发直。

    「我也想问个清楚啊！为何我非得将……那、那个给……」

    「是《黑衣圣骑士传说》，你最好记住自己写的小说书名是什么。」

    「都要你别讲出来了啦啦啦啦啦！啊啊、鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩全冒出来了！」

    奈不停抓着背部，失声哀号。

    一位是作者，一位是编辑。

    这本双方都不愿意出版的书，就在数天前正式决定出版上市。

第七卷 Case-01 某方面来说黑历史乃题材宝库

    「请问你是哪位？」

    「G――――――――？」

    一听到姑姑驱真这么问自己，鹰崎在纱当场愣住，鲜红双眸瞪得老大。

    她晃着盖住背部的纯白长发，提心吊胆问：

    「姊、姊姊大人……？」

    想必是判断在纱正在和自己说话吧。

    「你在叫我吗？」

    这位拥有一头濡乌（注2：濡乌为一种黑中带青的发色，也是日本人眼中最理想的发色。）的漆黑秀发，眼珠与在纱同为鲜红色的少女，透过工整五官流露疑惑之情，微微歪头问道。

    「――――――――！」

    在纱肩头为之一震，宛如全身起鸡皮疙瘩的感觉直窜脑门。

    驱真，也就是在纱的姑姑，根本不像会开这种玩笑的人。倘若如此，这情况――

    「不好意思，请问这是哪里……？你们又是谁？」

    话声方落，驱真转头环视鹰崎家客厅。

    目前待在客厅内的，有四个人与一只布偶。

    他们是在纱、驱真和魔王，以及方才突然闯进来的奈与阿丝堤娜。

    「什么……成功……了？」

    摔倒在驱真身旁的奈抓抓后脑杓，一脸讶异地看着她。

    绑着Two Side Up发型，还有对好胜双眸的她是一位骑士，同时也是驱真的同袍。

    大清早，正当在纱和驱真于客厅聊天时，奈不仅闯进来还一手打在驱真头上，最后两人当场倒地。

    「、奈！」

    紧跟她后面进来的金发少女――阿丝堤娜摇着时代错误的长袍下摆，走过去蹲了下来。

    「这、这下事情大条了……」

    「什么大不大条的，难、难道失败了！？」

    「不，该说失败……还是太过成功呢……」

    两人一面小声交谈，一面偷偷看着驱真。

    驱真依然只是满脸疑惑地歪歪头。

    在纱咽咽口水，轻轻问道：

    「请问……姊姊大人身上发生什么事了……？」

    奈跟阿丝堤娜被这么一问，肩膀立刻很心虚地抖了一下。

    「这……呃……」

    「那个……是盟术有点……」

    「盟术？」

    阿丝堤娜的回答令在纱扭起八字眉，呢喃一声。

    「……嗯。」

    一直旁观至今的带角布偶――魔王低声沉吟，接着从沙发跳下来，靠一双短腿走到驱真身边去。

    「这、这布偶怎么会动……」

    驱真诧异惊呼。

    魔王不予理会，自顾自扶着下巴苦思。

    「就表面来看，这是消除特定记忆的盟术――但由于方阵乱组一通，再加上跌倒撞到头的关系，使得术式大乱导致范围限制被打破了。」

    「嗯……换句话说，这代表什么情况呢？」

    在纱一问出口，魔王便转头对她表示：

    「具体来说，勇者现在陷入几近失忆的状态了。」

    「…………！」

    魔王这番话一传入在纱耳里，她的心脏随即有如想蹦出胸口般激烈跳动。

    「失……忆……」

    在纱茫然复诵一遍后蹲下，与驱真四目相对。

    然后一直盯着她瞧。

    「你、你好……」

    驱真觉得有些尴尬，怯怯地点头打招呼。

    此反应令在纱不由得按住胸口。

    不晓得是紧张，抑或是惊慌的影响，心口痛得叫她几乎无法忍受。

    在纱将感受与痛楚撇到一旁，轻声问：

    「姊姊大人，我是在纱。你不记得我了吗？」

    「呃……既然称呼我姊姊大人，代表你是我的亲妹妹……吗？」

    「……！」

    其困惑的声调将在纱吓到瞬间屏息。

    在纱自此说不出话来。

    由于事情来得太过突然，以致于脑袋无法分析现况。

    难道她真的、真的忘掉在纱了？

    不――不仅如此，她似乎还忘了自己是谁。

    就在那样的短短一瞬间。

    ――在纱无力垂下双肩，两手咚地落到地上。

    一旁的奈与阿丝堤娜见状，再次开始窃窃私语。

    「等、等一下……阿丝堤娜，这是怎么回事？」

    「就是魔王讲的那样……盟术失控后，将驱真大人其他不用消除的记忆也一并消除掉了……」

    「呜……那、那是什么意思？我听都没听过耶！？」

    「什、什么没听过！我一开始就说过，由于『忘失』是干涉对方精神的盟术，非常难控制啊！」

    「你说谎，我还是第一次耳闻！」

    「我、我早就再三叮咛过了！是你满口嚷嚷『不用解说了，快点教我』，根本不听我讲话嘛！」

    「请、请问……」

    在纱轻轻举手，在奈与阿丝堤娜拌嘴时插话。两人随即猛烈抖了一下，转过头去。

    在纱冷汗直流地看着她们心虚的反应，继续说：

    「这个当然有得治吧……？」

    「阿丝堤娜，你有办法吗？」

    当在纱偷瞥驱真问着的同时，奈猛地转头询问阿丝堤娜。

    「咦？问我吗！？」

    突然重任加身的阿丝堤娜瞪眼数响后，咕噜咽下口水浅浅颔首道：

    「明、明白了……我来试试看。」

    她嚷了一句「失礼了」，走到驱真面前蹲下。

    「有办法挽救吗……？」奈蹙眉询问。

    也许是受到紧张的影响，阿丝堤娜脸颊上挂着一道冷汗，回答说：

    「……我无法断言。基本上来说，『忘失』并非完全抹去记忆的盟术，而是将特定记忆从意识中隔离出来，无法进行辨识而已。因此，不管盟术如何失控，也不可能发生记忆完全消失的情况。」

    阿丝堤娜将手指按在嘴角上，继续表示：

    「简单来说，目前驱真大人的记忆只是被放到不知名的地方找不到罢了。只要能重新连接起来――」

    然后阿丝堤娜闭上眼睛，一边喃喃念起某种咒语，一边用发光指尖凭空画起奇妙图案。

    「你想做什――」

    驱真惊慌后退。

    『分析』

    阿丝堤娜眼前浮现一个形似魔法阵的东西。

    这东西很眼熟。在纱记得它是先前请阿丝堤娜调查药品成分时，她曾经用过的分析盟术。

    然而阿丝堤娜的动作不只如此，还继续用指尖描绘起另一个方阵。

    「请您别乱动，不然会有危险。」

    「即、即使要我别乱动……」

    「奈，请你压住驱真大人。」

    「收到。」

    奈依言从后架住驱真。

    「等……请你放开我！到底怎么回事？你们究竟想对我做什么！」

    「不要紧，没什么好怕的。只是想帮您的脑袋动点手脚而已。」

    「怎么可能不要紧啊！我不要，放开我啊啊啊啊啊～～！」

    当双方出现了完全逆转既有立场的对话之际，阿丝堤娜将发光的双手伸向驱真侧头部。

    ……想太多吗？总觉得情况明明如此困窘，她却有点乐在其中。

    「――『入侵』。」

    阿丝堤娜一轻轻说出这个字眼，朦胧发光的手指便随即插入驱真侧头部里去了。

    「唏……」

    驱真眼角闪出泪光，被吓得顿时停止呼吸。

    「你、你你你你到底在做什么！脑袋里面感觉痒――」

    这些话说到一半就停了。

    因为她已经翻起白眼张大嘴巴，就此昏死过去。

    「啊！阿丝堤娜，这是？」

    「请不用担心，我只是让驱真大人睡一会儿而已。如果她在施术中胡乱挣扎，到时会很危险。」

    阿丝堤娜的眼神随这番话变得锐利几分，使在纱不禁倒吸一口气。她鲜少见到阿丝堤娜露出如此充满紧张感的神情。

    一时之间，客厅笼罩着沉默。

    ……不知过了多久之后，一边皱起眉头，一边细微动着手指的阿丝堤娜稍稍瞪大眼睛说：

    「――啊！找、找到了！」

    「真、真的吗？」

    当在纱这么一问，阿丝堤娜用稍微松了口气的语调回答：

    「是真的，后面只要将记忆和驱真大人的意识连接起――」

    就在下一秒。

    「喝―――――――――――――――――！」

    客厅落地窗突然被人一把拉开，有个娇小人影甩着说鲜艳也不为过的银橘发丝，就这样滚了进来。

    这个「滚进来」并非其他比喻。因为该人影正如字面所述，弯身抱膝从地上滚了进来。

    「咳呼……！」

    结果踩不住煞车的人影猛烈撞上阿丝堤娜，直到将她压在底下才终于停住。

    「哎呀～～！大家好大家好。你们怎么齐聚一堂？发生什么事了吗？」

    娇小人影从阿丝堤娜身上爬起来，环视客厅说道。

    不，也许用「环视」来形容会有些语病。

    因为她的眼睛被粗线紧紧缝住了。

    「哎呀哎呀？主人怎么全身瘫软呢？」

    「呜――乌塔！」

    当大家傻眼看着入侵者――乌塔之际，负责压住驱真的奈率先发声。

    「哦哦？游人小姐，发生什么事了吗？」

    「你还敢问我咧！快、快点扶阿丝堤娜起来啦！」

    「金发小姐？」

    乌塔似乎至此才发现，自己将阿丝堤娜踩在脚下。

    「哎呀哎呀，金发小姐你真是的，怎么躺在这种地方睡觉呢。」

    「是你！是你把她撞倒的！」

    「我的老天！」

    等奈如此吼完，乌塔才慌忙扶起倒地的阿丝堤娜。

    「金、金发小姐对不起，你没事吧？」

    「唉……还没死就是了……」

    「阿丝堤娜，不要再抬杠了！」

    阿丝堤娜被奈这么一提醒，立刻回神。

    是的，由于她被撞飞的缘故，结果将仍在施术中的驱真丢到一旁了。驱真失去生气的眼睛突然发出光芒。

    原本无力下垂的双手紧接着抖了一下。

    「G――」

    奈感受到这些反应，放松力道。

    「姊、姊姊大人……！？」

    在纱稍稍弯腰，往驱真脸蛋凑过去。

    驱真立刻转向她――

    「啊――！」

    顶着天真无邪的笑容呆呆叫了一声。

    「咦……？」

    然后当场趴在地上往前爬。

    「哒――哒――」

    爬到魔王面前之后，驱真立刻不知怎地紧紧抱住他，在头上戳个不停。

    「你……你这是做什么……勇者！」

    「啊――！啪――！」

    魔王大声抗议，却反而惹得驱真开心不已。

    那模样简直就像――

    「小、小宝宝……？」

    只能做出如此联想的在纱愣愣地说道。

    在此同时，落地窗那边传来充满惺忪睡意的声音。

    「哦……发生什么事啦？大清早的吵死人了。」

    有位随意绑起与在纱相同颜色的发丝、打扮相当随兴的女性，从敞开的落地窗探出头来。

    「啊，妈妈大人！」

    在纱转头打量不速之客的容貌，随之喊了一句。

    是的，来者正是身为邻居兼在纱生母的鹰崎冬香。

    「嗯？在纱，出了什么事吗？」

    「呃……这……」

    在纱伤脑筋地扭起八字眉，看向不停玩弄着魔王的驱真。

    「……啊？」

    冬香循着她的视线看过去之后，讶异蹙眉。

    「什么嘛。才一小段时间没见到，他们就变得这么要好啦。」

    「这算是……要好吗……」

    在纱表明「我不清楚」似地搔搔脸颊。

    实际上，她根本是丈二金刚摸不着头脑。

    「阿丝堤娜，请问姊姊大人怎么会变成这样？」

    当搔着脸颊的在纱如此询问，阿丝堤娜马上心虚地别开视线，表示：

    「那、那个……由于施术中的『入侵』遭到强制中断……结、结果害驱真大人即将连接上的记忆，连同基础记忆被埋进意识深处了……」

    「……基础记忆？」

    「是、是的……也就是语言能力和一般常识等等的记忆。简单来说，驱真大人的记忆等于被整个被格式化……」

    「…………」

    这些坏消息令在纱有点晕眩，伸手按着额头。

    「在、在纱你没事吧？」

    冬香担忧地扶住在纱双肩。

    「嗯……我没事，妈妈大人。」

    虚弱地回应后在纱轻轻摇头，继续询问阿丝堤娜。

    「……不过，只要像刚刚那么重新取出记忆，姊姊大人就能恢复原状了吧？」

    「这、这个嘛……」

    阿丝堤娜歉疚垂下双肩。

    「我刚才已经用『分析』找过……却找不到驱真大人的记忆。」

    「G――――――――――――――――」

    在纱随即抖声惨叫。

    喉咙干渴、指尖麻痹，有如构成在纱的一切要素皆为之碎裂的冲击，迅速窜过全身。

    「这代表……记忆全消失了吗？」

    「没、没有消失！」

    阿丝堤娜连忙挥挥双手否认。

    「忘、忘失盟术并没有这种效果，只是将记忆藏到意识的某个部分去而已！记忆会随时间恢复，而且我认为还可以透过某些冲击治愈（注3：指用来治疗失忆症的冲击疗法。）喔！」

    「此话当真？」

    「当、当然是真的。只不过，我的术式已经找不到记忆了……」

    在纱至此咕噜咽下一口唾液。干渴喉咙得到水分滋润后，微微发疼。

    但现在可不是失意消沉的时候。

    「丽莎」正虎视眈眈地找机会取驱真性命，倘若将她置于如此毫无防备的状态下，未免太危险了。

    在纱泫然欲泣地看向勉强逃出驱真手中的魔王。

    如果要找人帮忙解决眼前的困境，他肯定是不二人选。

    「魔王先生……请问你有办法挽救吗？」

    魔王无奈摇摇头。

    顺道一提，他的耳朵跟头部都有遭驱真啃咬时留下的齿痕。

    「很抱歉，我恐怕无力挽救。尽管我确实擅长操作精神与意识的术式……但我的力量被特化为专门让施术对象精神崩溃、进而成为傀儡，并不擅长进行如此精密的作业……」

    「怎么会这样……」

    在纱向众人投以求助的眼神。

    可是――大家皆一脸难色。

    「求求你们，请救救……救救姊姊大人。」

    她当场趴在地上，深深鞠躬恳求。

    此时一旁传来喧闹声。

    突然间――

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    极其悠闲却蕴含惊讶之情的声音传入在纱耳里。

    这耳熟的声音是――

    「天由良……还有灵由良……」

    她认出声音主人的同时猛地抬头。

    在纱猜中了。

    忽然凭空现身的双胞胎少女正飘浮于眼前。

    「哒――！啊――！」

    精神年龄回到婴儿时期的驱真双眼闪着无邪光芒，朝空中的两姊妹伸手乱抓。

    「驱真？哎呀哎呀，这究竟是怎么一回事呢？」

    「唔呼呼呼，你变得十分讨人喜爱呐。」

    身穿闪亮礼服的天由良与灵由良左右对称地伸手，用纤细指尖在驱真脸上戳了几下。

    「啊噗～～呀～～呀～～」

    驱真开心地挥手踢脚。

    「天由良、灵由良，请你们帮帮忙。」

    双胞胎为此歪头不解。

    「看起来似乎有什么内情。」

    「究竟发生何事？」

    「坦白说――」

    在纱一边在脑子里整理情报，一边依序解释。

    内容有：

    大家正为了驱真失去记忆而束手无策。

    以及超越时空、出身于另一个世界的在纱――丽莎想要驱真的命。

    「丽莎……！？她是谁？居然有这等人物存在？」

    解释完毕之际，率先发声的人并非地宫院姊妹而是冬香。

    说到这里才想到，由于大伙儿因驱真失忆而焦头烂额的关系，至今仍未向她说明跟丽莎有关的一切。

    「是的……所以说，假如让姊姊大人继续处在失忆的情况下，到时将非常危险。」

    「嗯。」「原来如此。」

    在纱一说完，换成双胞胎点头回应。

    「这可是件天大的事情呢。」

    「没想到其他世界的神明，会出手干预我们的世界。」

    接着用手指抵住下巴。

    等打量过两人的神色后，在纱又一次低头请求道：

    「拜托，请你们帮姊姊大人恢复记忆。」

    天由良与灵由良闻言，同时「呼～～」地叹了口气。

    「我们虽不吝出手相助，」

    「但是不保证成功哦？」

    「没关系，拜托你们了。」

    反正已经无计可施也只能死马当活马医，在纱不加思索地颔首答应。

    「即便如此，」

    「这次的情况，」

    「也不是我们能轻易解决的。」

    「派出我们久未使用的那个吧。」

    两人拿出歌剧演出般的优雅动作，指着躺在地毯上的驱真。

    「咦……？」

    双胞胎于在纱不解歪头的同时大大挥手，喃喃念出：

    「过来吧。」

    「神器维克萨希翁。」

    驱真的衣服口袋随这声呼唤发出光芒，从中飞出一个约手心大小的多面体。

    它散发出类似金属的奇妙质感，轻轻飞到地宫院姊妹面前后停住。

    「那、那是什么？话说维克萨希翁……那不是圣剑的名字吗？」

    奈诧异看着眼前光景。

    双胞胎瞥了她一眼，唔呼呼的沉稳笑着表示：

    「此乃神器维克萨希翁，是万能愿望实现装置，也是一个讨厌至极的器具。」

    「尽管能实现愿望，它却是个会要求几近刁难人的代价的大坏蛋。」

    天由良与灵由良的这番说明搞得奈脑筋打结。

    「唔呼呼。哎呀，我们等晚点再好好说明。」

    「取回驱真的记忆才是当务之急吧？」

    「虽然本身有些缺损，再加上前几天过度使用，导致力量衰弱不少，」

    「但是你应该能帮我们实现这点小愿望吧？」

    两人伸手握住带有裂痕的多面体，继续说：

    「我地宫院・天由良，」

    「与地宫院・灵由良命令你。」

    「给予我们――」

    「唤起记忆的力量。」

    话声方落，维克萨希翁随即迸出耀眼光芒，幻化为另一个模样。

    变成一个拥有红色圆柱型零件，另外附带一支黄色握柄的道具，也就是――

    「……哔哔玩具槌？」

    奈额头冒出三条线，脸颊抽搐地看着它说道。

    是的正如她所言，出现于双胞胎面前的，是一支分别由红黄色塑胶制成的槌子玩具――俗称哔哔玩具槌。

    「哎呀哎呀。」

    「我曾见过这形态呐。」

    双胞胎开心说着。

    「我记得这是――第五亿四千九百二十八万零三十二形态。」

    「也就是回忆小槌呢。」

    「请、请问你们想如何使用它……？」

    天由良与灵由良于在纱不安询问之际，同时伸手抓住玩具槌握柄。

    「很简单，只要往头上一敲，」

    「过去怀念的回忆就会随之苏醒。」

    「唉，这本来仅仅是为了让人沉浸于怀念气氛中的形态。」

    「以事件的来龙去脉推断，驱真的记忆似乎只是想不起来而已。」

    「我们打算用这把小槌慢慢敲出她的回忆，」

    「说不定可以藉此跟原本的记忆互相连结。」

    「原、原来如此……」

    即使会因其粗劣外形而觉得不安――不过在纱早亲身体验过天由良、灵由良的神奇力量，依然颔首答应她们这么做。

    「不过在那之前，」

    「必须支付一些代价。」

    「代价……？」

    两人点头回应在纱。

    「让回忆小槌唤起他人回忆的条件，」

    「我记得是『吐露一个连自己都觉得超丢脸的回忆』呢。」

    「啊……？」

    在纱不可思议地摆摆头。

    两人没理会她的反应，用没握住握柄的另一只手扶着下巴，开始沉思。

    过了一会儿后，双胞胎表示：

    「虽然一直藏在心里，」

    「但其实在千年前，」

    「我们在叭噗之际，曾经将弗莉希耶奴和阿烈萨给――」

    「啪噜啪噜还咕啾咕啾了……」

    脸颊还泛起红晕。

    「讨厌啦～～」

    「真是羞死人了。」

    「……完全听不懂……」

    奈半眯起眸子，流着冷汗搔搔脸颊道。这的确令人不知所云。

    不过这番自白似乎符合神器的标准，哔哔玩具槌开始发出淡淡光芒。

    「好了。」

    「那么。」

    双胞胎如此说着，将槌子朝向驱真头部挥下。

    现场响起「哔！」的轻快声响后驱真被吓傻了。

    「哒～～呀～～呀！」

    但是很快地，她又重新笑着伸手乱抓。

    「天由良、灵由良……？」

    在纱不安地皱起八字眉，看向双胞胎。至少她从驱真身上看不出任何变化。

    「哎呀哎呀？」

    「这就怪了。」

    双胞胎同时扭扭脖子，再度敲了一下。

    「啊～～哒～～」

    驱真依然笑着乱抓，想摸摸玩具槌。

    记忆果然没有恢复的迹象。

    「情、情况怎么样……？」

    当在纱提心吊胆一问，双胞胎以分毫不差的动作扶着脸颊说：

    「嗯～～这是怎么回事？」

    「力量明明发挥出来了。」

    旁观的冬香诧异看着再度歪头不解的两人。

    「……话说回来，那玩意儿真有你们宣称的效果吗？」

    「妈、妈妈大人……」

    两姊妹没有面露不悦，只是嚷着「百闻不如一见」，还往冬香头上敲了一下。

    「好痛！你们突然做什――」

    冬香原本不爽地嘟嘴抱怨，此时却突然没了声音。

    「妈妈大人……？」

    眼角于在纱呼唤时流下泪来。

    「――啊！？妈妈大人，您、您怎么了？」

    听见这声惊呼后，冬香滋～～滋～～地吸吸鼻水，声中带泪表示：

    「没什么……只是脑袋突然浮现宗的脸庞而已……」

    她说着说着，用手擦擦眼角和鼻子。

    「对……没错……宗当俗对偶梭……他要起偶当老波……害偶乐欢了……」

    冬香这些反应，让地宫院姊妹沉稳地笑了起来。

    「唔呼呼，她拥有很美妙的回忆呢。」

    「不过这也明白显示，维克萨希翁的力量确实有发挥作用。」

    双胞胎至此沉吟一声。

    「看来记忆被埋藏在超乎想像的底层里。」

    「连咱们也难以下手了。」

    「怎、怎么会这样！」

    在纱听到身为最后希望的双胞胎这番话后，眼泪几乎溃堤。

    天由良与灵由良有如制止她泪水溃堤般，各自伸出空着的另一只手。

    「可是，这结论仅适用于我们而已，」

    「并不代表无计可施。」

    「咦――？」

    在纱瞪大眼睛。两姊妹依序看过客厅内的成员后，询问道：

    「在纱，我们想问个问题。」

    「请问最初害驱真失忆的人是哪一位？」

    「咦？呃……」

    在纱闻言，跟着环视大伙儿一遍。

    尽管是一波三折才演变成当下的事态，但最初的始作俑者却是――

    「我、我吗？」

    奈沉浸于在纱的目光之中，指着自己惊呼道。

    阿丝堤娜跟魔王也点头同意。

    「嗯～～就是你吗？」

    「我记得你是鸢一奈对吧？」

    「是、是没错……但你们究竟想干嘛。」

    奈对双胞胎投以不明就里的目光，如此说道。

    天由良与灵由良充耳不闻，以跳舞般的夸张动作指着她。

    「既然连我们也办不到，就算换成其他神明来使用这把神器，恐怕也改变不了结果。」

    「不过，倘若由消除驱真记忆的凶手来使用，那就另当别论了。」

    「什、什么意思？」

    奈一惊讶回嘴，双胞胎便理所当然地点点头说：

    「驱真的记忆仍正常连接意识之际，你是最后一个碰到她的人吧？」

    「换言之，你是最后一个观测到其记忆配置处于理想状态的人。」

    奈尽管一头雾水地搔搔脸颊，仍听出她们的意思是要自己拿玩具槌敲驱真，只好站起来伸手说：

    「那就借我一用吧。简单说，只要用它敲鹰崎的头部即可？」

    「是的，正是如此。」

    「可是――」

    天由良与灵由良虽肯定她的论调，却轻轻摇头表示：

    「此物再怎么说都是神器。」

    「原则上，没有神之称号的人无法驾驭它。」

    「……神……」

    奈惊讶地半眯起双眸。

    「是的，唯有通过二十四位神明拥有的试炼――『永恒迷宫』之人，」

    「获得进入超越领域权利者才能获得此称号。」

    「…………」

    脸上挂着一道冷汗的奈看向在纱。

    还露出与「我没有神之称号，这下怎么办？」相比，更像写着「这两个女孩在胡扯什么？脑袋没常识吗？」的表情。

    也许是突然冒出来的「神明」两个字，让她感受不到现实感吧。

    在纱则是微微歪头以对。至少她知道眼前这两个女孩，确实符合「神明」两字所形容的超常能力。

    奈见状，抓抓后脑杓继续说：

    「啊……唉，我就姑且当神明真的存在吧。那这不是毫无意义吗？明明非我不可却无法使用，未免太强人所难了。」

    奈言之有理。

    这是个很严重的矛盾，又回到束手无策的原点了。

    结果地宫院姊妹却深感意外地瞪大双眼。

    「你在胡说八道什么？」

    「只要你也成为神明，问题不就迎刃而解了吗？」

    「…………啥？」

    奈夸张紧皱眉头回腔。

    「不了。不好意思，我对宗教没兴趣……」

    「――奈。」

    在纱大声盖过奈的话。

    纵使有些不满，奈仍把嘴巴弯成へ字形，催促双胞胎继续说明般抬起头来。

    天由良与灵由良打趣看着这副光景后，继续表示：

    「幸亏这里有神阶排名第三位的我们地宫院在。」

    「这次就特别网开一面，直接在此开启迷宫入口好了。」

    「意下」「如何？」接着询问在纱的意见。

    在纱自然求之不得――但这件事却不是她说了便算数，只好对奈投以恳求的眼神。

    「呜……」

    奈心虚沉吟一声，从在纱身上别开目光说：

    「知、知道了！我虽不懂神明什么的，但只要照做就行了吧！」

    地宫院姊妹闻言，满足点点头。

    「那么，」

    「要开启门扉。」

    接着有如方才召唤玩具槌般，啪的击掌。

    眼前立刻凭空冒出一丝光线――然后化为一个方型大洞。

    洞内不仅昏暗到几乎无法窥视其中，还不停将冷风送进客厅里。

    「来，里面请。」

    「倘若平安突破这座迷宫，你将得到神之称号。」

    「哎呀，万一判断自己不能达成目标，」

    「我们会救你出来的。」

    两姊妹将手转了一圈，指向迷宫入口。

    奈虽顿时吓得目瞪口呆，不过她立刻绷起脸孔，集中全身的神经。

    「真是没办法，那我出发了。」

    「好的……请你加油。」

    在纱紧握双拳轻轻点头。

    一旁众人虽接连为她送上打气的话语，但……仍然搞不懂何谓神之迷宫就是了。

    正当奈起身准备踏入迷宫之际，双胞胎想起什么似的说：

    「对了，顺便告诉你，」

    「至今创下最快突破迷宫纪录的人，就是一旁的驱真哟。」

    「……G？」

    奈一听到这番有如加油添醋的话，表情绷得更紧了。

    「虽然不懂神之迷宫什么的，但既然听到这个消息，我就更不能闷不吭声了。等着瞧，我一定会比鹰崎更快突破给你们看的。」

    「唔呼呼。」

    「请你多加油。」

    奈背对两姊妹的送行声，一脚踏入昏暗迷宫之中。

    ――三十分钟后。

    「……哦呜……哦呜……」

    在鹰崎家客厅里出现了以体育坐姿坐着、将脸埋在双膝之间，还不时发出如海狗叫一般啜泣声的奈身影。

    与三十分钟前判若两人的她一脸憔悴，全身还散发出沉重诡异的负面气场。

    「……奈。」

    「……闯关失败了。」

    「……对呀。」

    「……真丢脸。」

    「……好快。」

    在纱、阿丝堤娜、乌塔、魔王、冬香依序失望叹息。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    地宫院姊妹既困扰又有点打趣地摇摇头。

    「没想到你居然会在第一试炼就惨遭淘汰。」

    「看来那个幻影给你带来莫大的心灵创伤呢。」

    「幻影……？」

    「是的。」「是的。」两姊妹点头回应在纱。

    「永恒迷宫乃心灵试炼。」

    「神之力就是意志力。」

    「因此，为了测试是否拥有合乎神明要求的意志力，永恒迷宫会创造无情打击挑战者心灵的幻影。」

    「唯有战胜幻影者方能获得神之称号。」

    天由良与灵由良说完，轻轻飘到宛如失魂空壳的奈面前。

    「这下伤脑筋了。」

    「嗯～～该怎么办才好呢。」

    奈至今仍将脸蛋深埋在双膝中间的模样，让在纱深深叹了一口气。

    任谁都有不愿回想的过往与心灵创伤。

    尽管不想责备奈――心中的焦躁情感却挥之不去。

    因为发展至此，大伙儿真的对驱真恢复记忆一事束手无策了。

    「姊姊大人……」

    在纱放低视线，朝躺在地毯上的驱真伸手。

    「啊噗噗～～哒～～」

    驱真立刻扭着身子，往她伸出的手靠过来。

    那是和十七岁身体完全不搭嘎的动作，虽然相当讨喜就是了。

    此时。

    叮咚――耳熟的门铃声传遍屋内。

    「……」

    在纱被突然响起的门铃声吓到屏息，轻轻转头看向玄关。

    虽不认为此时会有麻烦访客上门，但也不能假装没人在家。

    她赶紧起身穿过走廊，打开玄关门迎接。

    「来了，请问是哪位――」

    结果因看到访客长相而瞬间噤声。

    来者为穿着与夏天不搭调的黑衣少女，以及颈部环着麻花辫的军常服少女。

    两位正是在纱的朋友草剃沉音，还有其侍从魔人欧特。

    「是沉音和……欧特？」

    「……早安，你好。」

    在纱一呼唤，沉音马上眨眨带着沉重黑眼圈的眸子，微微抬头打招呼。

    「早安。你来我们家玩吗？」

    「……不，我今天想找你妈妈谈点事情。」

    「你想找妈妈大人？」

    意外回答令在纱双目圆睁。

    「……是的。请问冬香在这里吗？」

    往家里瞥了一眼后，在纱微微颔首。

    此时脑海中闪过一个疑问。

    「奇怪……？沉音，你怎么知道妈妈大人在我家？」

    由于冬香目前住在鹰崎家隔壁的房子里，所以跑来这里找人的举动让在纱有些不解。

    「那是因为从摄影机――」

    「摄影机？」

    「……呜！不、不是，我们刚刚造访她家时发现没人在，才会来这里找找看。」

    「啊，原来是这样。」

    见在纱点头回应后，沉音不知怎地松了一口气。

    尽管驱真目前陷入令人头大的情况，但是也不好意思请专程来访的两人回去。

    在纱心想「或许她们帮得上忙」，赶紧请两人入内。

    「这边请，沉音。欧特也里面请。」

    「……打扰了。」

    「谢谢你，在纱。」

    沉音和欧特各自道谢。将鞋子整齐摆好后，随在纱一同入内。

    「……嗯？哇咧，你们又来啦？看来骑士团长大人闲得发慌呐。」

    「喔哦！这不是欧特吗？」

    三人刚进入客厅，冬香与乌塔随即做出反应。

    「嗯……妈妈大人，沉音说有事情想找您谈……」

    「啊？有事找我？」

    盘腿坐在地上的冬香挑挑一边柳眉，转向沉音。

    「小妹妹，你想找我谈什么？」

    沉音对此产生反应似的，往冬香踏出一步。

    「……虽然速度缓慢，但是从昨晚开始，古来种空兽仿佛受到某人指示般，开始往中央都上空集结了。请问这是你做的吗？」

    沉音的问题让在纱顿时全身一僵。

    「什么？」冬香却反而满脸诧异。

    「不清楚，我根本没下过任何命令。」

    「……欧特？」

    听见回答后，沉音往身后的欧特使了一个眼色。

    欧特微微颔首表示：

    「心跳、发汗与其他方面全无异状。看来她说的是实话。」

    「……这样啊。」

    沉音闭上双眼一响后，朝冬香深深点头致歉。

    「……怀疑你真是抱歉。看来是我们太早下定论了。」

    冬香挥挥手回应道：

    「不用在意啦。反正我有跳进黄河也难洗清的经历和体质嘛。」

    说完还耸耸肩，藉此表示无奈。

    欧特突然拍拍沉音肩头。

    「……你这是干嘛？」

    「没什么，从她身上虽看不出任何变化――不过有人一听到小姐的问题，心跳就变得很快呢。」

    「嗯……？是谁？」

    沉音一歪头回问，欧特立刻看向在纱。

    「……！」

    在纱顿时停止呼吸。

    方才听到沉音的那番话之后，她确实因此激动起来了。

    至于原因――是因为她知道除了身为空兽「女王」的冬香之外，还有另一位能命令古来种空兽的人物存在。

    「……在纱？你知道些什么吗？」

    「嗯……我知道。」

    在纱轻轻点头，照先前向天由良与灵由良说明的顺序，简单说明丽莎的存在与驱真的现状。

    「……原来如此，没想到会演变成这种情况……」

    沉音扶着下巴困扰沉吟。

    欧特看了奈一眼，苦笑说：

    「看来奈挑战过神明大人的迷宫后，内心大受挫折呢。」

    「对。」

    「正是这么回事。」

    地宫院姊妹点头回应。

    「嗯……真不知她到底看到哪些幻影，叫我有点在意耶。」

    「哎呀哎呀。」

    「那么，你想亲眼瞧瞧吗？」

    「咦？可以看？」

    「可以。」

    「当然没问题。」

    天由良与灵由良放开手中的哔哔玩具槌。可是两人并没有落地，而是像穿着天驱机关般，不停飘浮在半空中。

    两人举手啪地击掌后，一道模糊影像瞬间凭空浮现。

    奈正沿着被石墙围起来的昏暗通道往前跑。

    「这是？」

    「奈不久前」

    「挑战迷宫时的影像。」

    双胞胎说完瞬间，影像中的奈面前出现不可思议的光景。

    四周明明是昏暗迷宫，该处却像是学校教室。这想必是她们口中的迷宫幻影吧。

    『这、这是什么……』

    影像中奈的语调充满戒心。

    但表情立刻被颤栗之色给支配了。

    『这是……我国中时期的……？』

    目前似乎是下课时间。有好几位学生正一边跟朋友聊天，一边为下节课做准备。看到坐在最边角的女孩子后，奈更加傻眼。

    『是、是我……？』

    她对绑起黑发、戴着浑厚眼镜的女孩叫了一声。

    「那是奈吗？」

    欧特微微歪头道。

    坦白说，她会有此疑问的反应也不难理解，因为奈当时的形象跟现在大相迳庭。

    幻影奈突然站了起来。

    结果课桌被她撞到，从中掉出一本笔记本。

    『啊？排水沟，你东西掉。』

    邻座男学生将它捡起来。

    『……喂，这是啥东东？《黑衣圣骑士传说》设定资料集……？』

    『啊……！还、还给我……！』

    幻影奈慌忙伸手去抢，但男学生却立刻把手举高，不让她抢回去。

    甚至打开笔记本阅读里面的内容。

    接下来――

    『哇哈哈哈哈哈哈哈！这是啥鬼玩意儿？排水沟，这些东西全是你写的吗？』

    『……！』

    幻影奈顿时脸色铁青。

    她和男学生四周已经围起被声音吸引过来的人墙了。

    男学生在人墙中，继续念着笔记本的内容。

    『「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德・班・修奈维尔……使用传说的暗黑力……噗！必杀技为――』

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然大声叫出来的，是瑟缩于客厅一角的奈。

    她倏地站起来，跑到大伙儿面前张手挡住影像。

    「呀――！呀啊啊啊啊啊啊！别看了别看了别听了――――――――！」

    「你给我冷静点。」

    欧特请她脖子吃了一记锐利的手刀。

    「啊呜！」

    奈当场昏瘫倒地。

    凭空出现的影像在此同时消失无踪。

    「――唉，过程就是如此。」

    「以前她偷偷写下来的原创小说设定，被人大喇喇当众公开了。」

    「唉……」

    额头冒汗的在纱如此叹了一声。

    虽然令人同情，但是足以厌恶到如此程度吗？鲜少有这般经历的在纱一头雾水。

    在此瞬间――

    「哎呀？」

    「哎呀？」

    双胞胎忽然出声。

    因为飘在她们面前的哔哔玩具槌，开始忽明忽灭地闪烁起来了。

    「那、那是怎么回事？」

    双胞胎朝玩具槌倾耳聆听后，回答在纱说：

    「嗯～～看来，见到影像与奈的反应后，」

    「维克萨希翁似乎大为欢喜的样子。」

    「是、是那样吗……」

    「是的，因为它是众神器之中心眼最坏，」

    「最喜欢见到别人难堪模样的神器。」

    接着冒出「真受不了它」后，耸耸肩头。

    不过天由良与灵由良随即转变成饶富兴趣的表情。

    还有如跟玩具槌对话似的轻声对谈了两三句。

    紧接着――

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    有些惊讶地看向奈。

    「发生什么事了吗？」

    「有的。」

    「有好消息。」

    两人扬起笑容说：

    「看来维克萨希翁非常中意奈呢。」

    「它愿意破例将力量借给凡人使用一次。」

    「啊……真、真的吗！」

    在纱双目圆睁，几近嘶吼般大叫道。

    「是真的。只不过，」

    「有一个条件。」

    「条件……是必须亲口坦白丢人过往的……」

    双胞胎轻轻点头回应后，指着奈表示：

    「哎呀，总而言之，」

    「请你先叫醒奈再说。」

    「好、好的。」

    在纱立刻蹲下，摇摇难看趴地的奈肩头。

    「奈，请你快点起来！」

    但是奈翻着白眼，毫无苏醒迹象可言。

    欧特此时拍拍在纱肩头。

    「在纱，让我来。」

    然后抓住奈的肩膀，硬是把人拉起来，在她脸上啪啪啪啪啪啪地狂甩巴掌。

    「痛死我啦――――――――！？」

    强大冲击让奈醒了过来。

    「做、做什么……啊！阁下！？」

    「正是我，奈。」

    「咦？为、为何阁下会在这里？话说回来……我怎么感觉脸颊火辣辣的？」

    奈一时摸不着头绪，赶紧打量四周情况。

    「唔呼呼，看来你已经醒了。」

    「那么，我们要宣布条件。」

    「啥……？」

    奈被双胞胎搞糊涂了。

    「奈。」

    在纱呼唤她，说明神器愿出借一次力量的事。

    「嗯……话说条件是什么？」

    奈抚抚脸颊，重新看向地宫院姊妹。

    「维克萨希翁愿意出借力量的条件是――」

    「让大家阅读你在国中时代写的小说。」

    此时。

    就在双胞胎这些话让空气为之冻结后。

    「―――――――――――――――――哈？」

    奈双眸瞪得老大，眼珠子都快掉出来了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    还随着凄厉惨叫声猛跺地面一脚

    「开、开开开开什么玩笑啊！？为、为为为为为为为为为为为什么我非得薰荆　

    欧特在叫到一半时捂住她的嘴。

    在纱冷汗直冒地看着这副光景，朝双胞胎问：

    「呃……只要我们阅读奈写的故事就行了吗？」

    「不，」「有点不一样。」天由良与灵由良却摇头否定。

    「咦？那该怎么……」

    在纱一说完，双胞胎立刻竖起食指回答：

    「维克萨希翁开出的条件是，」

    「至少要十万人看过这部作品。」

    「十、十万人！？」

    在纱为此发出惊呼。

    坦白说，这是一个非常离谱的数字，让人觉得实现的机率根本是零。

    然而惊愕之情胜过在纱的人，肯定是奈无误。即便嘴巴和脖子被欧特控制住，她仍然朝双胞胎伸手乱抓。

    「怎么会这样……那不就……」

    当在纱说到一半时。

    「……不。」

    沉音打断她的话。

    「咦……？」

    「……这并非不可能。欧特，我说的对不对？」

    欧特闻言，大大点头回答：

    「这是当然的，小姐。」

    「沉音？欧特？」

    在纱一不可思议地询问，沉音马上牵起她的手。

    「……在纱，这件事就包在我们身上。我和欧特一定会想办法解决此事，绝不会让你伤心落泪。」

    「沉音……」

    在纱大受感动，回握沉音的手。

    「呜――呜――――――――！」

    奈在一旁发出沉静哀号。

    完全无视当事人意志的行事方针，似乎就此定案了。

第七卷 Case-02 要如何应付编辑全看真功夫

    「――来了。」

    苍穹园天空的遥远另一端。

    在这个被无数空兽支配肆虐的危险领域中，有位少女静静地扬起桃色双唇。

    颈项处的发束与肌肤皆一片纯白；即使右眼戴着皮眼罩，暴露在空气中的左眼却仿佛鲜血般赤红。

    她是一位身体特征与鹰崎在纱相同的少女。唉，这也是当然的。

    理由非常单纯。因为她也是鹰崎在纱本人。

    「――――――――」

    少女――丽莎「咻～～」地吹起手指哨。

    原本飞在丽莎四周撒娇的众空兽立刻兴奋拍起翅膀。

    数量约有上千只。

    虽然是个中等规模的空兽群，但此群体的样貌却跟一般空兽群有些不同。

    这批聚集于此的空兽，全是继承千年前血脉的正统古来种。

    而且体表都有着红如血的发光图案。

    这是丽莎――鹰崎在纱的「女王」固有魔力，可以强化空兽能力数倍。

    当下该群体已经化身为不把上万空兽放在眼里，已然是最强、最凶恶的军团了。

    再加上――

    「好。」

    丽莎看向从上空缓缓接近的黑影。

    那是一个巨大的灰色块状物。

    还是由空兽尸骸构筑而成、通称「城堡」的空兽巢穴。

    然而它和一般「城堡」有些不同。

    一般「城堡」的四周会围绕着大小不一的无数空兽，但这座「城堡」附近却几乎见不到空兽身影。

    这情况反而求之不得。

    丽莎拍拍毫无生气可言的翅膀，以惊人速度接近「城堡」，降落在底下通往内部的入口处。

    当她走进「城堡」内时――

    「――久未拜见您的尊容了，『女王』。」

    跪在「城堡」入口的众人中，有个人这么说了一句。

    不，是完全不能称为人类吧。

    因为排在两侧的全是背部长翅、头部长角、臀部有尾的生物。

    他们是特殊小型种――迪亚布罗（Diablo）级。

    乃继承浓厚异世界魔族血统的人形空兽。

    「大家全因您的紧急呼叫而大吃一惊，究竟――」

    率先出声的男子一抬头，立刻皱紧双眉。

    「不是芙洁希卡大人……？」

    这句话使得其他迪亚布罗级们跟着猛然抬头。

    「什――」

    「真的不是……」

    「不过那确实是『女王』的――」

    丽莎开心地环视一遍后，悠然抱胸说：

    「我是鹰崎在纱，也是你们的――新主人。」

    「你说什么……？」

    男子翻翻由空兽皮肤精心制成的灰色外衣，站了起来。

    「开什么玩笑！你究竟是何人？为何知道『女王』的呼叫口哨――」

    「不许顶嘴，乖乖服从我。」

    话一出口，男子突然失去平衡再次跪了下去。

    「什――」

    虽然他失声惊呼，丽莎却无动于衷。

    因为这是女王命令所有古来种跪下的关系。

    「刻划于血肉中的戒律――就是你们无法违逆『女王』对不对？」

    丽莎微笑说完后，四周跪着的众空兽皆惊惶不已。

    她顿时露出苦笑。看来自己有点恐吓过度了。

    「你们放心。我是芙洁希卡・亚修・库琳之女，拥有纯正的『女王』血脉。」

    「芙洁希卡大人的……千金？」

    率先开口的男子讶异看着丽莎。

    「――现在要改朝换代了。这样你们总没意见了吧？服从我，我将赐予你祝福。」

    丽莎把手放到男子额头上，将魔力灌入其体内。

    「咕――嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    男子宛如触电般惨叫哀号，不停扭动身躯。

    不过――就在体表浮现红色图案的同时，男子仿佛娃娃般面无表情地挺直身子，朝丽莎鞠躬行礼。

    「――是，没问题。请您尽管吩咐，『女王』。」

    丽莎诡异地笑了。

    从其他空兽先是你看看我、我看看你，然后接连做出相同动作的反应来看，这位男子想必是「城堡」内的领导级人物吧。

    丽莎满足颔首，朝男子说：

    「那么，呃――」

    「属下名叫威斯・亚琉・卡。」

    发觉话中之意的男子――威斯赶紧报上名号。

    「很好。那么威斯，能不能马上帮我带路？」

    「帮您带路？」

    「没错。古神兽应该就在这座『城堡』内吧？」

    众空兽一听到「古神兽」这个字眼，肩膀随即抖了一下。

    「――遵命。」

    威斯短短回应并站起来，走到前头为丽莎带路。

    丽莎跟着他，慢慢走进「城堡」内部。

    和其他等级的空兽巢穴相比，这座「城堡」有着根本上的不同。

    虽然同为以空兽尸骸构筑之物，由于是交给拥有超越人类智慧的迪亚布罗级所建造、管理，其实内部构造有如人类精心规划的建筑物一样，有条有理细分成许多区块。

    两人在「城堡」内众迪亚布罗级的疑惑目光下穿过居住区，前往警备最完善的最深处。

    到达该处后，丽莎浮现凄厉至极的笑容。

    位于「城堡」中心位置的该处，是一个宛如巨大洞穴的空间。

    然而该洞穴却被某东西填满了。

    那是比传说大型种――帝亚玛特级更加巨大的空兽。

    其身体被深深埋入「城堡」墙壁内，只剩一颗头裸露在外。

    这情况到底持续了多少个岁月呢？它的体表毫无水分，散发出有如木乃伊――不，应该说是有如矿物般的质感。倘若不知这头空兽的由来，一般人可能会将之误认为雕像吧。

    「――这是衔尾蛇（Ouroboros）级（注4：衔尾蛇为一条蛇或龙咬住自己尾巴的古代图案，广义解释为「循环」、「无限大」。）空兽，跟妈妈大人说的一样呢。」

    丽莎摸着它冷冰冰的体表，如此说道。

    「衔尾蛇……？」

    「不用在意，这是人类给它取的名字。」

    丽莎无视一脸不可思议的威斯，继续抚摸那极其巨大的脸庞。

    它是千年前在异世界征战沙场的最大空兽――古神兽，等级属于衔尾蛇级。

    还是一头鲜为人知的超规格怪物。

    「可是『女王』，请问您为何想见它？」

    「――看好了。」

    丽莎说着说着，将放在衔尾蛇级头上（由于太过巨大，摸到的仅仅是下巴低处而已）的手心往旁轻轻一滑。

    跟威斯身上相同的红光图案随轨迹浮现。

    「碰！」的沉闷巨响瞬时响起，整座「城堡」也微微产生晃动。

    位于空中的「城堡」当然不会遇上地震。

    而是内部――「城堡」中心传出犹如心跳的震动所致。

    「什――」

    威斯为此惊恐不已，丽莎却一脸愉悦。

    「――被我猜中了。虽然处于几近尸体的状态，不过这孩子却还没死呢。」

    尽管得花上一段时间，不过只要丽莎直接将魔力灌注其全身，即使想重新翱翔天际也并非不可能。

    「这是据说千年前连神明也能吃下肚的最强空兽。只要用我的魔力强化并掌控的话――」

    它将成为达成丽莎目标的最强尖兵。

    丽莎发出沉沉的诡异笑声。

    她的目标就是杀了鹰崎驱真。

    然后――让在纱变得孤单无助。

    驱真恐怕也加强警戒了吧。

    既然真面目已经曝光，那就需要能确实杀掉她的力量。

    再加上其身边聚集着许多身怀绝技的有能之士。

    丽莎更需要能不费吹灰之力便将之打垮的强大助手。

    因此她才会将迪亚布罗级居住的这座「城堡」叫过来。

    虽然被苍穹园骑士团发现行踪会带来麻烦，但是连骑士团的无人侦察机也不可能完整监视所有领空。至少就丽莎的世界来说，等到在此设置侦察机进行监测，那也是一年后的事了。

    若想让名为衔尾蛇级的凶暴怪物复原，这些时间绰绰有余。

    「――我可爱的姊姊大人、我深爱的姊姊大人，你再等会儿吧。我很快就会去杀你了。」

    衔尾蛇级坚固的头部上，有如图案般的红线不停闪烁着。

    「――所以你得大哭特哭哦？要发出让在纱一辈子无法忘怀的凄厉惨叫哦？」

    丽莎说着充满恨意的话语，脸庞却不知怎地流露出一丝悲伤之情。

    ◇

    这时的鹰崎家。

    「哇啊――！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    驱真正在大哭特哭。

    还发出几乎令在纱一辈子无法忘怀的凄厉惨叫。

    「驱、驱真大人您看。看不到看不到，哇～～看不到看不到，哇～～！」

    「主人您听，有喀啦喀啦声唷！」

    尽管阿丝堤娜用看不到看不到游戏，乌塔也猛力摇头晃脑（还不知怎地发出轻快喀啦声）逗着驱真，哭声仍没有停止的迹象。

    「这、这究竟是怎么回事？」

    在纱看着忽然大哭特哭的驱真，惊慌说道。

    距离维克萨希翁一事大约一小时后。

    沉音和欧特表明会想办法满足它的条件便打道回府，天由良与灵由良也说有事要忙，紧接着凭空消失。

    至于代为保管哔哔玩具槌的奈嘛，尽管非常不情愿，她依然在欧特的命令下，回老家找国中时代写的小说去了。

    后来，原本乖乖坐着玩耍的驱真突然嚎啕大哭。

    「妈妈大人，这时候该怎么做呢……？」

    在纱询问在场唯一有带小孩经验的冬香。

    可是冬香却对这个问题大感意外。

    「问、问我！哎呀……我照顾你的时间没那么长耶……」

    说完还苦笑抓抓后脑杓。

    然而她当下可是集在纱、阿丝堤娜、乌塔甚至魔王目光于一身，只能尴尬地挂着冷汗叹口气之后，往驱真靠过去。

    「呃……对了，如果小宝宝一直哭，若不是尿尿，那就是肚子饿了吧？」

    「喔喔哦哦。」

    一听到冬香这么说，乌塔立刻伸手摸摸驱真的两腿中间。

    「嗯～～没有湿掉耶。」

    「乌、乌塔……」

    这不经大脑的举止让众人苦笑以对。

    一旁的阿丝堤娜接着说：

    「呃……那就代表驱真大人肚子饿？」

    「嗯……姊姊大人从早上就没吃过任何东西，或许真的饿了。我去做点东西给姊姊大人吃，能不能麻烦各位帮我看着她？」

    「好、好的。但是驱真大人可能不会咀嚼硬质食物哦？」

    「啊……」

    经过阿丝堤娜这么提醒，在纱才抓抓脸颊嚷着「这样啊」。尽管目前尚维持十七岁的身体，牙齿也完整无缺，却不知道驱真能否吃得下平常的食物。

    「对了，说到小宝宝的食物……」

    「――我要吃奶奶。」

    「咦？」

    在纱不解地扭扭脖子。她好像在阿丝堤娜说到一半时，听到耳熟的声音。

    「姊、姊姊大人……？」

    是的，那明显是驱真的声音……唉，内容先跳过不提吧。

    「你、你恢复记忆了……？」

    「啊～～哒？」

    可是等在纱转头看过去，驱真又发出跟先前一样的叫声了。

    「阿丝堤娜，刚刚那是……」

    「呃……由于驱真大人目前仍处于非常不稳定的状态……我认为只是语言功能瞬间恢复过来而已。证据就是她的发音虽然正确，想法仍跟小宝宝没两样……」

    「原来如此……」

    在纱遗憾地叹口气。

    不过现在已经知道驱真想要什么了。说到小宝宝的食物，果然还是――

    大家再次将视线集中到冬香――的坚挺双峰上。

    发现众人意图的冬香赶紧双手遮胸，连忙转过身去。

    「我、我没乳汁可喂了！生在纱已经是十二年前的事情！？」

    「说、说的也是……」

    当阿丝堤娜搔头苦笑之际――

    「我要吃在纱的奶奶。」

    「咦？」

    旁边再度传来驱真的声音，使得在纱冒出一滴冷汗。

    「姊、姊姊大人……？」

    「在纱，请你冷静点。刚刚只是自制心和本能与小宝宝无异，唯有语言功能恢复的情况而已。简单说，就是驱真大人将平时难以启齿的想法给――」

    阿丝堤娜惊觉自己说错话，赶紧摇摇头。

    「总之，请你不用太过在意这个，好吗？」

    「这、这样啊……」

    在纱苦笑搔搔脸颊。

    不过这下头大了，在纱当然不可能有母乳。

    而且鹰崎家也不可能随时备有奶粉。假如真找得到，恐怕也是过期十年以上的杀人牛奶。

    从其表情发现难处的魔王用短手抱胸说：

    「勇者的身体机能应该没退化，就算喝牛奶也不会拉肚子才对。」

    「啊……原来如此。」

    在纱茅塞顿开地敲敲手心，当场站起来。

    「麻烦帮我照顾一下姊姊大人。」

    拜托阿丝堤娜与冬香代为照顾后，在纱走向厨房。

    接着从柜子内侧取出自己十几年前用过的奶瓶，熟练地煮沸消毒再装入温牛奶，回到客厅。

    「啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊――！」

    驱真觉得阿丝堤娜与乌塔的哄小孩方式很无趣，依然踢着手脚大哭大闹。

    「姊姊大人，来，喝牛奶。」

    在纱温柔抱起驱真，将奶瓶的奶嘴抵在其嘴唇上。

    霎时间――

    「――！？」

    驱真忽然停止哭泣，有如打量四周似的咕噜转动眼珠子。

    「姊姊大人……？」

    在纱一不可思议的说着，驱真马上回神般抖抖肩头。

    「哒～～哒！」

    还有些神情恍惚地依偎到在纱怀里，含住奶瓶的奶嘴。

    然后就这么专心喝起牛奶。

    「太好了……果然是肚子饿。」

    「呜～～哒！」

    驱真仿佛回应这句话般举起手来。

    看到这副模样阿丝堤娜、乌塔和冬香都松了口气，唯魔王有些羡慕……应该说嫉妒地看着驱真。

    「可是……我搞不懂那两个家伙在打什么算盘。真有办法迅速让十万人看过那部小说吗？」

    冬香把手撑在后方地上，倾着身体说道。

    在纱察觉话中含意后，浅浅颔首。

    冬香不单是就实行难度才这么说。

    简单来讲，在奈达成维克萨希翁提出的条件之前，她们得负责照顾婴儿化的驱真。

    光喂个牛奶都搞到人仰马翻，往后的情况可想而知。

    此时，喝完牛奶的驱真开始点头打盹。这应该是吃饱就想睡的缘故吧。

    阿丝堤娜见状微笑说：

    「哎呀～～这么看起来，驱真大人也蛮可爱的嘛。」

    然后伸手想捏捏正在打盹的驱真脸颊。

    可是。

    「别碰我。」

    当手指即将碰到脸颊之际，驱真一把拍掉阿丝堤娜的手。

    「G……？」

    为之目瞪口呆的阿丝堤娜搔搔脸。

    尽管再度朝驱真伸手……却依然被拍掉了。

    「姊、姊姊大人……？」

    「哒～～啊？」

    在纱一发出带着疑问的声音，驱真立刻摆起可爱的笑容。仿佛天使般的笑容令她不禁心头一紧。

    在纱认为刚刚肯定是某种误会，轻轻摇头。

    「阿丝堤娜，可以请你帮忙抱一下吗？」

    「咦？我可以抱驱真大人？」

    阿丝堤娜顿时开朗起来。

    「当然可以。」

    在纱说完便抱起驱真，将她交给阿丝堤娜。由于定期注射空兽制剂之故，驱真体重轻得惊人，即便是手无缚鸡之力的在纱，也能轻松抱起来。

    「来来来，快点过来，驱真大人。」

    阿丝堤娜伸长双手，准备接住驱真。

    可是一瞬间――

    「呜哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    驱真爆出魔音穿脑般的响亮哭声，挥手踢脚大闹别扭。

    「这……驱、驱真大人……！？」

    尽管身体是大人、脑袋是小孩，但手脚的肌力并没有任何衰退。被驱真拳打脚踢外加猫爪功伺候之后，阿丝堤娜赶紧往后逃。

    「噫、噫咿咿咿咿咿！」

    「姊姊大人你冷静点！」

    在纱喊了一声，再次紧紧抱住驱真。

    驱真被她这么一抱，立刻露出安心的笑容，还发出「啊～～哒～～」的可爱叫声。

    「怎、怎么会……」

    「……你干了什么好事吗？」

    冬香半眯着眼，回应双眼泪汪汪的阿丝堤娜。

    「我、我什么都没做！」

    「真的没有……？那拒绝的方式可一点也不普通哦？在纱，让我来。」

    她嚷嚷「我示范给你看」，然后伸出双手。

    「啊……好的。」

    纵使心中出现一丝不安，在纱仍抱起驱真――

    「……呜哦哦哦哦哦啊啊哦哦啊喔啊喔喔噫呜喔咿……」

    最后只能将还没来得及递向冬香，便哭得有如世界末日般凄厉的驱真重新抱回怀里。

    哭声立刻戛然而止。

    「……这……」

    这使得冬香满头大汗，抓抓脸颊。

    发现重点的阿丝堤娜蹙眉表示：

    「……跟、跟我们比起来……她似乎不想让在纱以外的人抱呢……」

    「呃……」

    在纱闻言，低头看看怀中的驱真。

    「哒～～呀！呀！」

    这个让人头疼的大婴儿，用可爱到不行的笑容回应。

    「唉……小宝宝都是这样吗？……抑或是驱真比较特别……？假如宗在场的话，我就能问问他了。」

    冬香搔搔脸颊嘀咕道。

    忽然很在意某一点的在纱抬起头来。

    宗是指宗吾，乃在纱生父的名字。

    「妈妈大人。」

    「啊？什么事？」

    「关于您刚刚被维克萨希翁敲到头时……」

    听到这句话的冬香立刻满脸通红，赶紧别过头去。

    「啊……让你见笑了。」

    「不，没这回事。」

    在纱摇摇头，继续说：

    「爸爸大人在世时，鲜少跟我提妈妈大人的事。我想问爸爸大人跟妈妈大人是怎么结婚的？」

    一位是人类一位是空兽「女王」，根本无从想像他们邂逅彼此的场景。

    尽管冬香害臊地不停抓脸，最后仍被在纱（加上阿丝堤娜）充满期待的眼神击溃，死心叹气后开口表示：

    「唉……该怎么说呢？就是我对宗一见钟情啦。想必他也一样吧……」

    冬香满面羞红娓娓道来。

    「……大约十三年前，宗随同骑士团进行调查时，在危险空域遇难了。佐间冈那个臭家伙当时也在场。」

    「佐间冈……？」

    「对，你别知道的好。不用在意那个名字。」

    冬香一边挥手一边继续说：

    「当时我和妈妈住在人形空兽建造的『城堡』里，结果救了在高空随风漂流的宗一命。」

    她说着说着，微微耸了耸肩头还附带一句：「一般苍穹园国民应该打死都想不到，空兽居然会保护人类吧。」

    「哦～～哦！听起来好像童话故事呐。」

    一旁的阿丝堤娜双眼闪闪发光，如此说道。她毕竟是位妙龄少女，最喜欢听别人的爱情故事。

    这反应让冬香苦笑以对。

    「童话故事啊……唉，的确可以这么形容，因为后面就发生大事了。」

    「大事？」

    「发生什么事？发生什么事？」

    「嗯……因为我对身为人类的宗爱之入骨，甚至嚷着想嫁给他，结果妈妈大发雷霆骂我说『你想让「女王」血统混入人类血脉不成！』」

    唉，这也是当然的，即使个性率直的冬香会忘掉身分，不过她好歹是空兽的「女王」，形容她站在支配苍穹园天空的种族顶点也不为过。

    「后、后来怎么样了？」

    阿丝堤娜往前弯腰问。

    「此时发生了一件事，有一只前所未见的巨大空兽出现在『城堡』上空。」

    「说到巨大空兽……和帝亚玛特级一样大吗……？」

    冬香摇头嚷嚷「不只」，回应在纱的问题。

    「被称为帝亚玛特级的家伙，虽然稀少到人类几乎无缘见到，但『城堡』所在的空域却能偶尔目击它的身影。――两者根本没得比，那家伙可是超过一公里长的怪物啊。」

    「一、一公里……？」

    在纱惊愕瞪眼，因为她根本无法想像其身驱有多么庞大。

    「没错。好像有一只千年前来自异世界的魔兽军残兵，被独自留在平流层之上的区域里。它只是偶然降落到我们住的『城堡』上空而已。」

    冬香一边大大挥手，一边继续说下去。

    「结果『城堡』内因此陷入恐慌状态。虽然它也是古来种，但因为力量太强，根本不肯听我们的命令，甚至还动手将『城堡』打到半毁。」

    在纱跟阿丝堤娜咕噜咽下一口口水。

    「然、然后呢？」

    「嗯～～这时我们的英雄――宗就登场啦。当大家惊慌失措束手无策时，他静静地告诉妈妈『假如我可以制服它，到时请将令千金许配给我』。」

    「呀～～！」

    阿丝堤娜兴奋地扭扭身子。

    「唉～～妈妈嘲笑说『一介人类岂能制服它』之后，便随口答应了。宗虽然是能力相当优秀的人类，仍不可能打得赢那只大怪物，但是――」

    冬香竖起一根手指。

    「不仅是天驱机关技师甚至精通生物学的宗，比我们更加了解空兽的习性和生理构造。虽然不知用了什么方法，但是他仿佛施了魔法一般，让那头怪物乖乖安分下来，最后埋进被破坏的『城堡』下层，用假死状态封印起来。」

    冬香「呼～～～～」的舒服呻吟后，继续表示：

    「既然他有办法解决那么大的问题，妈妈自然不再有意见。最后我也如愿嫁给宗，成为他的新娘――这就是在纱出生的所有来龙去脉，可喜可贺可喜可贺。」

    冬香做出如童话故事般的结尾后，在纱跟阿丝堤娜拍手叫好。驱真也模仿她们拍拍手，呀呀笑着。

    「哎呀～～根本就是童话故事里面的王子殿下嘛，真是迷死人了！」

    「喂喂，他可是我老公哦？」

    冬香愉悦地回了抱肩扭捏的阿丝堤娜一句。

    初次耳闻双亲邂逅过往的在纱则脸泛红晕。

    可是――她同时发现一个重点。

    「妈妈大人……那头庞然巨兽绝对不会醒过来吧……？」

    「啊？」

    冬香仿佛表示「你在问什么怪问题」般挑挑眉头。

    「嗯……这个嘛，就我看到的情况来说，应该不可能醒来哦？即使形容为假死，不过它已经化为类似化石或矿物的状态了。连我也不相信那家伙还能动。」

    「这样啊。不会动就好。」

    在纱皱起眉头……心中不知怎地涌上些微不祥预感。

    ◇

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……」

    嘴里吐出仿佛漏气轮胎般又细又长，且忧郁至极的气息。

    「假如体内的空气可以这么全数放掉，变得扁扁平平并就此消失的话，真不知有多好啊。」

    双眸充血的奈如此心想。

    毕竟肺活量有限。

    一帮发出哀号的肺部补充氧气，奈便立刻吐出充满郁郁之情的叹息。

    「喂～～奈，你别光站着发呆，快点过来。」

    前方传来呼唤，催促伫足不前的奈赶紧动身。

    还看到便服打扮的草剃音音正在向自己招手。

    今天是八月二十一日，距奈害驱真失忆的日子一星期。

    奈在骑士团长音音的权限批准下，得到一段临时休假。她目前正提着有哔哔玩具槌的公事包，造访苍穹园中央都办公大楼区的一角。

    ……不，若要正确形容的话，其实她算是被硬带过来的。

    「阁下，请问我们究竟要来这里做什么呢？」

    奈毫不掩饰内心不安，五官紧皱地询问。

    这是当然的，因为她还不知道自己被带来此处的理由。

    再加上一星期前，被奈藏在老家壁柜深处的黑历史笔记本，于反抗无效下遭音音一把没收的影响，心中自然充满不安。

    「唔呼呼，马上就知道了。――你看看那里。」

    音音指向耸立于眼前的大楼。

    「咦……？」

    奈一看见大楼入口处的文字瞬间。

    「……咿……」

    旋即半反射性地转身，往后方拔腿就跑。

    可是。

    「这样怎么行呢。奈，你想上哪儿去？」

    音音说着的同时抓住奈的衣领，将她拉回原本的位置。……明明跑到无法伸手可及的距离却仍被抓回来，这究竟是怎么办到的？

    然而奈当下却无暇思考这件事。

    因为眼前的大楼――写着「白云书房」四个大字。

    「这、这里……不是出版社吗？」

    「没错。是一家专门出版漫画与低年龄层小说的公司。我的老朋友在这里当编辑。」

    这番不以为然的补充说明令奈脸色铁青。

    笔记本惨遭音音没收，再加上眼前的这家出版社。

    两者导出来的答案只有一个。

    简单说，就是音音为了达成十万读者的天文数字目标，打算出版奈那本叫人寒毛直竖的外行人小说……！

    「办……办不到办不到办不到办不到办不到办不到办不到办不到……！我绝对办不到……！」

    奈被吓得忘记使用敬语，犹如摇波浪鼓般疯狂摇头。

    可是音音根本充耳不闻，迳自拖着奈走向大楼。

    「我不要――――――――放开我――――――――！」

    对方可是苍穹园最强的骑士团长，即便拼命挥手踢脚挣扎也没用，三两下就被拖到大楼入口处。

    此时。

    「哦～～这边，在这边。」

    有个口音奇特……应该说发音不全的声音叫住两人。

    等看过去才发现，有位斜背包包的纤瘦少女正站在入口处等着。

    她的年纪大约十多岁，还高高绑起乱翘的头发。

    尽管是位可爱少女，但皱巴巴的灰色西装与严肃墨镜打扮，却让其面容变得可疑万分。再加上古怪发音的影响，使得她活像一名准备进行毒品交易的偷渡客。

    「啊、原来你在那儿？突然找你出来真是不好意思。」

    音音轻轻挥手打招呼后走向少女。当然，她也没忘了顺便将逮住的奈拖过去。

    「真是的。人家难得休假耶。」

    少女夸张地耸肩说道。

    此时她发现被难堪拖过来的奈，插胸打量说：

    「这就是你电话中说的金鸡蛋？」

    「是的。」

    「嗯……」

    少女在奈眼前蹲下，仔细端详她的脸庞。

    「你、你想干嘛……？」

    奈脸颊挂着冷汗刚说完，少女便立刻递上从怀里取出的名片。

    「初次见面，我是白云书房的八坂言枝。以后就是你的责任编辑了，请多指教。」

    「……编辑……！？我不要，开什么玩――」

    话刚出口，欧特马上摸摸她的颈子。

    「……噫。」

    冰凉的手心触感令奈全身一僵。

    「快点收下名片打声招呼，往后你要受人家大力关照了。」

    「不、不过……竟然要让那种小说问世……不，这些内容根本算不上小说，甚至比涂鸦更差劲，就像卫生纸一样啊！」

    奈大声吼完后，音音沉吟一声。

    「嗯……看来跟出版自己的小说相比，你更喜欢遇上惨遭骑士团解雇，然后被人从中作梗而找不到新工作，最后走投无路的情况呢。」

    「为……为什么会变成那样啦……！这和骑士团的任务无关吧！？」

    「当然无关，这毕竟只是个人行为，不可能因此遭骑士团解雇。」

    「就、就是说嘛。」

    「不过……假使从你的房间里搜出泄漏机密，或者盗卖装备的证据，到时我就得狠下心在惩处文件上盖章。」

    「…………！？」

    奈看着音音沉稳微笑述说的脸庞，不禁停止呼吸。

    她当然没有干那些勾当，但音音想表达的不是这些，明显是出言威胁。

    这下只好铁青着脸，双手发抖地收下名片。

    言枝耸耸肩膀后站了起来，以拇指指着大道说：

    「那我们去附近的吃茶店坐下聊吧。」

    「哎呀？不能在这里谈正事吗？」

    音音意外挑眉询问。

    言枝摇摇头说：

    「我不是说过公司正在放暑假（注5：日本企业于春夏各有一段长假，让员工养精蓄锐。），没开门吗？」

    「哎呀，没开门？你怎么不先说清楚呢。」

    「随意决定地点就挂断电话的是谁？真是的，你一点都没变呐。」

    言枝不满地嘟嘴回腔。

    「真可惜，我有点向往体验在编辑部洽谈的情景呢。」

    「少为难人了，况且我们平常都是在外面谈工作的。」

    「是这样吗？那就无所谓了。」

    音音点点头，对奈表示：

    「奈，我们快点走吧。如果你敢开溜，到时我会很生气唷。」

    「………………是。」

    前进是地狱，逃跑也是地狱。奈只能眼眶泛泪地摇晃起身。

    「那我们出发。」

    两人于言枝带领下，在大道上迈开脚步。

    大约走了三分钟之后，言枝停在一家面对大道的店家前。

    「就是这里。」

    当她开门瞬间。

    「您回来了，小姐！」

    于店内等候的女仆深深行礼，元气饱满地打招呼。

    「喔哦哦……」

    奈后退一步，如此叫了出来。这就是传闻中的女仆咖啡厅吗？

    不，尽管早知道女仆咖啡厅的存在，而且也想亲自上门体验看看……但是看到年纪足以当自己母亲的女仆那可爱打扮与举止后，奈反而感受到一股奇妙的压迫感。

    「G～～原来中央都还有这种店啊。」

    随后进来的音音兴趣盎然道。

    是已经熟门熟路了吗？只见言枝宛如识途老马般说明人数，旋即跟着女仆进入店内。

    「你们也快点过来。」

    「嗯。奈，我们走吧。」

    「是……」

    奈随口回应一声，举步前进。

    在前往座位的路上，奈看到内部有一半空间被塑胶布遮住。虽然贴着「装潢中」三个字……看起来却更像整修中。

    至于墙壁一角，甚至不知何故贴着驱真和阿丝堤娜的大头照，下面还有「拒绝消费黑名单，需要严加注意的小姐」告示。（详情请见第四集Case-01）

    「这是啥……」

    「奈，有什么问题吗？」

    「没、没有……」

    即便相当在意，奈仍无视这篇告示走到位子上就座。

    随意点了些东西后，言枝打开包包。

    「那我们开始吧。」

    接着取出三本很眼熟的老旧笔记本。

    「…………！！」

    奈全身为之冻结。

    因为这些笔记本正是上星期被音音抢走，奈国中时期的污点《黑衣圣骑士传说》上下集，还有设定资料集。

    「为、为什么……！」

    「还问呢……当然是我交给她的。内容得先让编辑看过才行喔。」

    音音好像指责奈反应过度般，语调平稳地说道。

    奈顿时冷汗直冒，来回看着音音和言枝。

    「请……请问你们都……看、看过了……？」

    即便知道是个蠢问题，她依然非问不可。

    两人不可思议地互看一眼，点头回答「当然看过了」「这是当然的」。

    「―――――――――――――――――！！」

    意料中的回答令奈发出无声惨叫，正要踢开椅子猛然站起时――她硬是被音音压回椅子上。

    「做什么，在店里要保持安静。」

    「好痛！痛啊啊啊啊！我、我知道了啦！」

    肩膀被一股怪力抓得发疼，痛到奈顶着泪眼发出哀号。

    对面的言枝趁奈坐回椅子上的同时清清喉咙。

    「我可以继续讲下去吗？」

    「可、可以……」

    「那我就继续讲。呃――金鸡蛋小姐，简称金蛋（注6：此处原文有男生的蛋蛋之意。）小姐。」

    「不准用简称！」

    奈忍不住大声抗议后，言枝愤愤插胸说：

    「我又不知道你叫什么名字。」

    「……我叫鸢一奈。」

    「那么鸢一小姐，关于这部小说……」

    言枝十指交握，沉沉叹气道：

    「我就单刀直入地说了。内容实在无聊至极，甚至烂到叫我浑身发痒的地步。」

    「…………」

    奈将紧握的拳头放到大腿上，浑身发抖。

    不，她早就猜到这个结果了。应该说她也自觉写得很烂。

    可是一听见对方大喇喇说出来，毫无来由的羞愧、几分赞同，以及些微愤怒与悔恨立刻在脑海内混成一团，把她搞得晕头转向。

    言枝丢下僵着不动的奈不管，望向音音。

    「音音，我不想说难听话，但推出同人志才是为双方着想的做法。」

    可是音音却不改沉稳微笑，轻轻摇头说：

    「我有我的苦衷。如果你不愿意出版，我会很伤脑筋的。拜托你帮帮忙，我非出版这本书不可。」

    言枝受到恳求后先是观望了音音一会儿，接着叹气道：

    「……算了，我就知道你会这么说。」

    「那么……」

    这个回答让音音顿时开心不少。

    「没办法，谁叫你言出必行。」

    「慢……」

    奈一听到言枝干脆答应，不禁叫了出来……却立刻被音音捂住嘴巴。

    「嗯――呜――！」

    「谢谢，你帮了我大忙呢。」

    音音一面物理性的抵制发言，一面微笑道。

    「我早知道劝你也劝不动，所以早做好许多准备了。」

    语毕，言枝随即从取出笔记本的包包里拿出透明资料夹，将夹在其中的数张纸摊在桌上。

    「哎呀，这是……」

    音音惊讶挑眉，看向桌上的数枚纸张。

    此时终于受到解放的奈轻咳几声，跟着看向那些纸。

    然后双目圆睁。

    因为她看到好几张初期人设草图。

    而且就细部特征来看――全是以设定资料集内的拙劣底稿为蓝本，进而修改而成的精美插画。

    「这、这是……」

    「嗯，正是《黑衣圣骑士传说》的人物设定稿。我委托专业插画家参考你的原图，最后设计出来的。」

    「……」

    奈屏住呼吸，然后把图转向自己细细打量，看到眼珠子都快掉出来了。

    这些人设草稿，美到与她国中时所画的涂鸦无法比拟。

    ……坦白讲，说一点也不开心是骗人的。

    但是到了下一秒，奈却瞪大双眼，整张脸汗如雨下。

    因为这些草稿的出现，表示专业插画家已经看过自己那些烂如垃圾的设定资料。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    脸蛋红如熟透番茄的奈迅速趴到桌子上。

    「……我嫁不出去了……」

    「不要紧，到时我会娶你过门的。」

    音音轻拍奈肩膀安慰道。

    ……这算是意外嫁入豪门吗？

    她接着拿起设计稿，端详一会儿后感叹说：

    「嗯～～画得很棒呢。请问这是谁画的？」

    「这是悠木美耶老师的作品。老师是一位常接我们公司外包的自由插画家。哎呀～～明明是兼差却只花了三天就搞定这些草稿，真是太感谢老师了。」

    「哦～～那样算很快吗？」

    「速度非常快。虽然我是临时拜托老师帮忙画，但老师依然如期交稿呢。唉……不过老师几天前弄丢手机后，在买到新手机之前，我完全联络不到人就是了。」

    「哦～～嗯？是不是有些烟味？」

    音音微微蹙眉，转头环视四周。

    「啊、大概是草稿上面的烟味吧。毕竟悠木老师是个大烟枪。」

    言枝耸肩说道。音音动动鼻子闻了一下。

    「哎呀，真的没错。」

    「啊哈哈，其实每次交过来的原稿都残留着一些烟味，算是美中不足的地方吧。由于老师是完全手绘派，所以我没办法要电子图档。如果见到本人，你可能会大吃一惊吧。明明画风这么可爱，本人却是个驼背胡渣男哦。」

    「…………」

    趴在桌上的奈皱皱眉头，总觉得这形容跟某个人很像。

    但现在可不是深究的时候。奈抬起头来，再次探头端详音音手上的人设稿。

    「你觉得如何？假如没问题，我会请老师完成这些人设。」

    「……草稿虽然很棒，但最优先的问题是……」

    说到一半时，奈发现藏在后面的某位人物。

    那是一位身穿黑色军服、手持巨剑的黑发少女。假如没记错，那是本作品女主角之一「常暗魔剑士」莉薇拉・威尔・瓦尔杰农……现在想想，「メ」的发音还真多。然而国中时的自己认为这发音很帅才会大量使用，现在只能无奈地继续用下去了。

    先撇开发音不谈，女主角的人物设定……左看右看都跟鹰崎驱真一模一样。

    「……能不能改改这位人物的造型？总觉得跟某个让我超看不顺眼的家伙好像。」

    「哎呀，造型不是很可爱吗？和驱真很像耶。」

    「所以我才讨厌这张草稿呀！」

    尽管奈大声抗议，音音却充耳不闻迳自将设计稿还给言枝。

    言枝一接过草稿便收进透明资料夹里，改拿出钉了两个钉书针、形似影印资料的东西。

    「那是什么……」

    被奈如此询问，言枝马上翻着影印资料回答：

    「这是我从本文挑出来的重点。」

    「咦？」

    「我们好歹有职业素养，不可能一拿到稿子就直接送厂印刷。假如没好好改过，让它拥有最低限度的通顺内容，上头绝不会允许后制送厂。」

    「好、好的……」

    奈暧昧颔首回应。

    反正不管再怎么抗议，音音仍不会改变印制出版的初衷吧。既然非出书不可，倒不如让专家好好修改一番――

    「啊，不过。」

    音音突然想起某件事，竖起一根手指说：

    「当初的条件是让许多人阅读『奈国中时期的小说』对吧？如果擅自改稿子，到时会不会出现问题？」

    「啊……」

    这番话说的有理。不知维克萨希翁会如何看待此举？

    此时奈的公事包传出一声「叮咚」，有如猜中谜题答案的效果音。

    「……！」

    应该说果不其然吗？等慌忙打开公事包才知道，哔哔玩具槌正闪烁着光芒。

    ……这代表修改内容也没问题？

    「嗯？那是什么声音？」

    「没什么，只是手机响了。」

    奈随口敷衍过去，阖上公事包。

    即使有些疑惑地歪了歪脖子，言枝仍未继续追问下去。

    「嗯～～那我们开始吧。虽然我会整体看过之后再润饰……但能不能请你先改改台词？例如主角瓦利亚尔德的这句『宵暗乃吾之前奏曲。今晚就品尝你那名为鲜血的美酒，大醉一场吧……』」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    奈胡乱搔抓头发，放声尖叫。

    「都叫你冷静一点了。」

    结果被音音紧紧扣住头部，强制闭嘴。

    开始习惯如此情景的言枝翻开一张纸。

    「还有这里『你是为情所伤的小姐（Fraulein）（注7：Fraulein为德文用来称呼未婚女性的「小姐」之意。）不成？倘若尖牙尚未折断，仍拥有雄狮般意志的话，那就跟我一起走吧，士兵。』嗯～～必须稍微将用语进行统一才行。」

    「――――――――！――――――――！」

    即使被音音紧捂住嘴巴，奈依然发出无声哀号。

    言枝不以为意，继续念出许多瓦利亚尔德的台词。

    「…………呜…………呜。」

    就在奈即将化为死灰之际，言枝挑眉道：

    「唉，差不多就是这些。请你先把这些独特台词重新修饰一遍。」

    「我、我明白了……」

    奈处于差点冒出数根白发的憔悴状态下，勉强点头回应。

    可是包包里却传出「噗――噗――噗――！」的刺耳声音。

    「……呜！什、什么……？」

    即使嘴上这么说，脑子能想到的结果却只有一个，那就是哔哔玩具槌。

    看来它正在表达「不许修改台词」的意思。

    音音发现这一点，摇头拒绝道：

    「不能改，那台词就维持原状吧。麻烦你润一下其他内文。」

    「咦？别为难我好不好？」

    「拜托，我只有你这位优秀编辑可以帮忙了。」

    被音音这么一夸，言枝（有点高兴地）沉吟一声，认真端详手上的资料和笔记本一会儿。

    「……唉，我也只能尽人事了。」

    「谢谢，爱你哦。」

    音音冒出这句话，扯开笑容。

    「知道了知道了。」

    言枝挥挥手后，想起什么似的竖起手指说：

    「啊……说到这里，我们先决定初版首刷的印刷量好了。你希望先印几本？」

    音音毫不犹豫地回答：

    「麻烦你先印十万本。」

    「噗……！？」

    言枝将嘴里的咖啡喷了出来。

    「十、十万本……？你在出版市场大幅萎缩时开这什么玩笑？等考虑过再给我答案吧。毕竟是一个刚出道的新人作品，即便印十万本来卖，也不可能卖得好。」

    「咦？是这样吗？」

    「当然，唯有当红作者的作品才有首刷十万本的印量。」

    「嗯……这下头痛了。我得尽快让十万人看过才行耶。」

    音音扶着下巴说完后，言枝再度被呛得咳嗽几声。

    「哎呀，你怎么啦？」

    「什么怎么啦！你不是指首刷十万，而是实销十万！？」

    音音傻眼回答言枝。

    「咦？两者有什么不同吗？」

    「当、当然不同。即便印十万本，书也不可能全数卖完。没卖掉的书会被退回出版社。假如想卖出十万本，那就得增加印刷量。」

    「嗯……既然这么麻烦，干脆印一百万本好了。」

    「……慢、慢着，阁下您在说什么啊！？」

    奈知道这是个天文数字，不由得叫了出来。

    言枝也仿佛同意似的拍桌起身。

    「一百万本！？如果不是当红漫画，根本不会印那么多本啦！因为不可能全卖光！退书太多可不是好事，你别小看「仓库管理费」这笔开支哦！」

    「不要紧。草剃家会全额支付印刷费、仓库管理费与其他经费，而且我还会尽可能四处帮忙张罗此事。你大可放心，尽管全力辅助奈。」

    「呃……」

    言枝虽沉吟了一会儿，最后仍点头答应。

    「…………！？」

    纵使奈完全不肯答应……却由于被音音紧紧扣住，无从表达自己的意见。

    至于公事包里的哔哔玩具槌，则是满心欢喜地闪烁着光芒。

第七卷 Case-03 不许看网路。听好，不许看网路！

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    地宫院・天由良与地宫院・灵由良在铺着层层白云的蓝天中，左右对称地摸摸下巴。

    两人眼前正飘浮着一个巨大的灰色块状物，也就是人类称为空兽的怪物巢穴――城堡。

    双胞胎同时眯起眼睛。

    宛如正在透视「城堡」内部一样。

    「――原来如此，看来在纱提到的人就是她呢。」

    「没错，身上确实带着神性。」

    两人「嗯～～」的低吟。

    「其他世界的神明竟然出手干涉这个世界。」

    「这可是很严重的情况呢。」

    「而且就当下来看，她似乎想让被封印的魔兽复活。」

    「那是千年前的残兵。这下麻烦了。当初大费周章才封印它呢。」

    于空中如跳舞般转圈之后，两人相视道：

    「好了，这下该怎么办呢？」

    「对啊，这下该怎么办呢？」

    「现在不能有所大意。」

    「可是，说到能解决这件事的人――」

    双胞胎忽然同时敲敲手心。

    「哎呀，我想到了，有一个人非常适合呐。」

    「哎呀，我想到了，有一个人非常适合唷。」

    接着在不到零点一秒的时间差下，对彼此点点头。

    可是――

    「不过他……」

    「对啊，他……」

    双胞胎戳戳脸颊。

    「唉，只能死马当活马医。」

    「总之，我们先去找时生院吧。」

    地宫院姊妹再度瞥了「城堡」一眼，消失于虚空之中。

    ◇

    纵使暑假已过，户外酷暑仍无衰减的迹象可言。

    神谷佑子坐在树荫下的长椅上，一边温柔轻抚刚满周岁的孩子背部，一边看着其他孩子们在公园里玩耍的模样。

    「哎呀～～天气明明这么热，他们却很有精神呐。」

    邻座这位住在附近且同为妈妈的女性――松井良美沉稳叹气道。

    「一点也没错。我有点无法想像这孩子再过五、六年，就要和他们一起当玩伴的情景呢。」

    佑子苦笑说完后，良美愉快哈哈笑着回答：

    「因为你们家只有这么一个小孩嘛。小孩子发育的速度会快到叫你吓一跳哦？毕竟光阴似箭嘛。只要一个不小心，你就会被孩子超越。」

    后方此时传来推婴儿车的叽叽声。

    「哎呀，不知是谁来了？」

    良美转头往后一看，身体和表情随即冻结。

    「松井太太你怎么啦？」

    即便询问也得不到回答。

    佑子深觉有异，跟着转头往后看去。

    接着跟良美一样――全身僵住。

    正在往她们靠过来的，确实是佑子猜测的婴儿车。

    但坐在车上的并非小宝宝，而是一位不管怎么看都像高中生的十多岁少女。

    这不是幻觉或是看走眼。被硬挤进小婴儿车里的黑发红眼少女，正天真无邪地笑着。

    然而问题不只于此。

    因为推着婴儿车的，只是一位就读小学的女童。

    要说她是妈妈～～年纪不仅太小，甚至比「宝宝」还年轻！

    尽管身旁还有一道藉帽子遮住双眼、全身黑衣打扮的人影――但年纪也跟小孩子相去无几。

    眼前的光景简直诡异到不行。

    无论是正在游乐器具上玩耍的小孩，或是出来遛狗住在附近的大叔，全都目瞪口呆地看着她们。

    「她、她们正在玩扮家家酒？比如由姊姊当小宝宝，妹妹们分别当爸爸跟妈妈……」

    满脸大汗的佑子一说完，良美也顶着相同表情点点头。

    「对、对啊……这么想比较妥当呢。啊，说不定那孩子是闰年的二月二十九日生，年龄只有四岁之类的……」

    「哎呀……我认为不可能……」

    就在两人品头论足时，小女生已经来到近处。

    由于一直盯着人家瞧的关系，双方视线很自然地对上了。

    「午安。」

    「两位好。」

    这位推着婴儿车的白发女孩，与一同走过来的黑衣女孩向她们点头寒暄。

    「你、你们好……」

    「呃……午安……」

    佑子与良美顶着装出来的笑容回腔。

    「天气很好呢。」

    「是、是很不错……」

    佑子咽下口水，看看婴儿车里面的「小宝宝」。

    「呃……这是……你女儿？」

    「咦？」

    白发少女愣了一响，苦笑挥手道：

    「不是，其实说来话长……」

    「我、我想也是，当然不是你的女儿。我也真爱乱猜……」

    忽然间。

    「在纱，我要喝现挤的奶奶。」

    婴儿车上的少女字正腔圆地冒出这句话来，将佑子吓得肩头一颤。

    「想喝牛奶？等等喔。」

    小女生摸摸「小宝宝」头部安抚她，但――

    「马～～麻，马～～麻。」

    「等我一下，马上准――啊！姊、姊姊大人不行啦……我的胸部没有奶奶……」

    正当小女生想拿起婴儿车后面的袋子时，身躯「大如少女」的「小宝宝」紧紧抱住她，在扁平的胸口上磨蹭起来。

    「啊～～咿～～」

    甚至还顶着恍惚陶醉的表情，不停上下左右前前后后地磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……大肆享受咪咪的柔软触感。

    「乌、乌塔，请赶快把牛奶拿给我！」

    「来、来了来了！」

    黑衣少女慌忙从袋子里取出奶瓶，交给白发女孩。

    小女生用力推开「小宝宝」的头，将奶瓶往她嘴里塞。

    「啊～～」

    「小宝宝」露出「总算有奶喝了！」不，应该形容为「刚刚吃豆腐吃得真爽」的表情，喝起牛奶。

    「呼……」

    小女生拭去额头上的汗珠，整理被弄乱的衣领，扣好扣子。

    她此时才发现佑子等人的目光，猛地抖抖肩膀。

    「吵、吵到两位真是对不起……」

    佑子与良美听见这句话，也跟着猛然抖了一下。

    「不、不会啦……」

    「对……你、你不必放在心上喔？」

    小女生再度鞠躬说：

    「那我先失陪了。」

    然后推着明显超载的婴儿车离开。

    等三人的背影完全消失后，佑子愣愣说：

    「……小、小孩子的发育速度快得好吓人……」

    「不，那未免也太快了吧！光阴如电磁炮啊！未免快太多了！」

    良美慌忙连连摇头否定。

    ◇

    「姊姊大人真是的，坏习惯就是改不掉。」

    鹰崎家客厅里。

    在纱面带潮红，看着在大婴儿床上呼呼大睡的驱真。

    由于今天天气不错，她才会在乌塔的保护下外出散步，结果路过公园时驱真又一如往常地吃她豆腐。

    在纱认为驱真早知道自己不可能有母乳，而且也让她吃断奶食品了。但是不知怎地，只要肚子一饿，驱真便做出跟性骚扰没两样的举动。

    「啊哈哈。好了好了，小宝宝都是这个样啦。」

    「说不定真是如此……」

    脱下帽子、露出留有缝伤脸蛋的乌塔呵呵笑道。

    「该死的该死的该死的该死的该死的该死的臭勇者！竟然仗着失忆做出如此令人羡慕……咳咳、寡廉鲜耻的举动来！」

    魔王气到双手发抖，站在婴儿床边恨恨瞪着驱真。

    八月去九月来。

    目前距离驱真失忆将近一个月了。

    小学当然已经开学，由于驱真完全不想让在纱以外的人照顾，她只好向学校请特别假，专心在家带这个大小孩。

    丽莎仍待在这个世界，在家避避风头的可能性本来就很高。

    「呼……」

    等坐到沙发上轻吐一口气，在纱才拿起同学橙堂美须须昨天送来的资料，随意看过一遍。

    这些资料有许多科目的习题、营养午餐菜单以及各种通知单。

    「――嗯？」

    在纱看到最下面的通知单，轻挑眉头。

    「课业观摩通知单……啊。」

    是的，那正是下学期首次课业观摩的通知单。

    她又转头看了驱真一眼，脑海冒出「上学期的课业观摩发生不少事情呢」的感想。

    「不过……这次应该去不成了。」

    然后有些惋惜地细细叹气道。

    课业观摩订于两星期后举行。驱真能否在那之前恢复原状，全看奈多努力了。

    神器维克萨希翁提出的代价，就是让十万人看过奈写的小说。

    在纱深知此事的难度有多高。

    当然，她也不认为沉音那句「包在我身上」是谎言。

    「――？」

    耳朵忽地听到某些令人在意声音后，在纱抬起头来。

    「喔哦？怎么啦？」

    「没什么，刚刚――」

    刚刚是电视的声音吸引了她。因为液晶画面两侧的扬声器传出很耳熟的名字。

    『――的虚幻美丽故事。时代正在等她发光发热。新进鬼才――鸢一奈将为您献上次世代娱乐《黑衣圣骑士传说》。白云书房于今天正式发行上市。――您即将成为历史的见证人――』

    这番广告旁白刚说完，荧幕随即出现一本以美丽插图为封面的书。下方还打着「作者鸢一奈将举行首卖纪念签名会」字样。

    「这、这是……」

    见识到沉音与欧特投入心力的程度后，在纱挂着冷汗惊愕道。

    ◇

    「……哦哦哦……」

    此处是大型书店后方的休息室。

    奈弯腰扶额，发出沉重苦闷的呻吟。

    「你在做什么，很快就要上场。」

    「就是说嘛，奈。这可是一生难求的大场面，快点打起精神来。」

    头上传来言枝与音音的声音。

    「就算这么说也……」

    奈呻吟般说着，微微抬头往上偷瞄一眼。

    看到放在桌上的小书山之后，再次深深叹气。

    作者：鸢一奈。插图：悠木美耶。《黑衣圣骑士传说》白云书房出版。

    全是将奈国中时期写下的小说积稿加以修改、印制后的成书。

    「呜……」

    这一瞥还顺便看到自己倒映在玻璃上的打扮，更是叫她头痛不已。

    因为奈现在从头到脚，全装饰着可爱的花边。

    不久前，在欧特「既然要举行签名会，那就得好好打扮一下才行！」的提议下，她被打扮成如假包换的哥德少女了。

    而且言枝还嚷着「让读者了解作者个性也算是一种宣传」替欧特大力护航。

    说不定那些打扮奇特的知名作家与漫画家们，私底下也有如此内情存在……奈如此心想。

    「为什么会演变成这样……」

    不知说过几遍的话语，随着沉重叹息冒出来。

    「现在放这些马后炮也无济于事。总之，你可不能忘记露出笑容哦？」

    「我明白了。说到这里――」

    奈从桌上取来一本书，用力拍拍封面。

    封面上画着一位黑发赤眼的英勇美少女。

    「为什么封面要印这个人物啦！我之前说过，绝不同意用这个人物的图当封面吧！？」

    奈刚吼完，言枝立刻无奈耸肩道：

    「你自己回想当时的情况吧。因为只有这张图能用嘛。」

    「咕奴奴奴……」

    奈懊悔地咬牙切齿。

    玻璃门忽然被打开，一位形似书店店员的男性探出头来。

    「请您准备出场，鸢一老师。」

    「…………」

    奈不由得扭扭身体。

    由于「老师」名号太过响亮，令她全身搔痒到无法自己。

    「好，那我们走吧，老师。」

    「是啊，赶快起来，老师。」

    是觉得奈的反应很有趣吗？音音跟言枝刻意加重「老师」两个字的发音，坏心笑着呼唤她。

    「你、你们两个……」

    即便脸颊抽搐汗流浃背，奈仍认命站了起来。反正在这里大闹别扭也无助于事态好转。

    她摇着穿不惯的花边裙，慢慢往书店店员身后追上去。

    音音和言枝也随后跟了上来。

    「这边请。」

    「好的……」

    店员指着一扇木门说道。奈随口回应一声，缓缓开门。

    啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓――眼前冒出许多闪光灯的光芒，将奈吓得连忙关门。

    「……呜！？……呜！？」

    奈顿时满脸大汗、全身发抖，仿佛故障机关人偶般缓缓转头。

    「那……那是什么……」

    接着支支吾吾询问身后的音音跟言枝。

    毫不夸张的是，她刚刚被吓到心脏都快停了。因为门的另一边有许多摄影机，以及众多手持麦克风的采访记者正在等着自己。

    「你还问呢……是记者群啦。」

    「记、记者群……？」

    音音的淡定回应令奈皱起眉头。

    「没错，有电视台、报社跟杂志，总共二十家的记者等着采访你。难道不够吗？」

    「为、为什么要在新人签名会搞这种大阵仗呀！？」

    音音跟言枝被奈一问，不可思议地互望一眼。

    「至于为什么嘛……」

    「我已经在电视跟报纸打过广告，也在主要网路入口网站买下非常大的广告栏位进行宣传。啊～～对了，星期六的情报节目（注8：一种专门介绍店家或产品的置入性行销谈话节目。）也为这本书做过特别介绍。既然宣传得如此彻底，自然会大受瞩目嘛。」

    「等、等一下！电视跟报纸都有？我听都没听过！」

    「哎呀，你没听说吗？」

    「啊～～我们的确没告诉你呢。」

    见两人淡定说完后，奈忽然有些头晕目眩，只好伸手撑墙。

    「别聊这些了，赶快出场吧。大家都在等你现身哟？」

    「没错，与媒体为敌可不是什么好事呐。」

    音音从后一把抓住奈，言枝则负责开门。

    「等……我的心理准备还没……」

    可是木门在她说完前被打开，人也被音音推出去了。

    视野再度出现闪个不停的光芒。这简直跟艺人的记者会没两样。

    尽管想再度转身逃跑……音音与言枝却早已守在门前，甚至笑着向她挥手……看来是逃不掉了。

    奈放弃逃跑，捂着激烈跳动的心脏，走到印着书店店名的立牌前。

    一位身穿漆黑重铠的男子旋即走到奈身边。那是《黑衣圣骑士传说》的主角「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德・班・修奈维尔。

    看来为了配合这次活动，连主角的铠甲都准备好了。

    「…………」

    等近乎失神的奈站到自己该站的位置后，立牌旁的女司仪马上握着麦克风说：

    『――各位久等了，请容我向大家介绍。这位是本次推出处女作的鸢一奈老师。鸢一老师身为新人――』

    奈当然一句也听不进去。

    只能傻愣杵在原地一动也不动，可是……。

    『――接下来是发问时间。有问题的人请举手发问。』

    女司仪刚说完，眼前的眼镜男子立刻询问奈说：

    「我是苍穹园电视台的小池。请问鸢一老师打算如何运用那一亿苑？」

    「啊……哈！？」

    男子的问题让奈不禁双目圆睁。

    「什、什么一亿苑？」

    「咦？您是得到奖金一亿苑的新人奖后，才会出版此书的吧？」

    男子有些意外地回问道。

    「…………！？」

    奈赶紧回头看音音和言枝，结果……看到她们竖起大拇指的反应。

    「…………」

    奈等有如生锈机械发出叽叽声般，动作卡卡的回看男子后，搔搔脸颊表示：

    「呃……我会捐给……弱势孩童……」

    「哦哦！」

    这句敷衍回应换来记者群一阵惊呼，闪光灯闪得更厉害了。

    位于男子右方的浓妆女性接着问：

    「请问您的百万首刷出道作，同时也是空前话题作品的《黑衣圣骑士传说》……最有看头的部分在哪里？」

    「呃……这、这个嘛……」

    奈被问得脸颊为之抽动。

    「果然还是最后面的部分呢。《黑――」

    就在吃力说出书名之际，奈被再度闪起的闪光吓到把话吞回去。

    「黑……什么呢？」

    「敬、敬请期待……！」

    话刚出口，此起彼落的快门声再度响起，甚至有些记者还一脸期待的嚷嚷「老师真爱吊人胃口」。

    ……总觉得问题难度似乎越来越高了。

    在接受记者好几个提问后（有九成是搪塞），奈被司仪带到另一个地方去。

    至于该处――

    「呜……」

    有一条让奈不由得神经紧绷、长到看不见尾端的超长人龙。

    当她现身瞬间，现场爆出「啊、是不是她？」「G～～天啊，好年轻。」「真的耶！本人好可爱！」等等吵杂声。

    「…………」

    奈羞到赶紧别开目光。因为从以前开始，她就不太习惯听到别人称赞自己可爱。

    「来，老师这边请。」

    在工作人员催促下，奈来到人龙前头――那张堆满书本的桌子前坐好。

    从会场追过来的摄影记者们也排到桌子两侧，准备捕捉画面。

    「助手会帮您一本一本摊开，到时再麻烦您在书上签名。」

    「……好。」

    奈随口回应。依言拿起签名笔后，准备替摊开于眼前的书签名――

    结果手的动作却停了下来。

    「怎么了吗？」

    「没事……」

    奈咕噜转动眼珠子。

    ――签名？该怎么签呢？

    毕竟不能用有如签文件或宅配收据的签名，还是用充满个性的简写方式好了。但临时要签也――

    「…………啊。」

    奈轻咳一声，扶额低头沉默一会儿。

    ……这是因为没来由的害羞所致。

    「老师？」

    身旁帮忙摊开书本的助手――穿上重装铠甲的瓦利亚尔德疑惑问道。

    「……不，没什么。」

    奈随口答腔，动手在封皮签下名字。

    她时而大胆时而纤细地简写「鸢一奈」四个字，最后还加上一个星号，看上去宛如往昔的偶像签名。

    ……这当然不是临时想到的签名方式，而是就读小学高年级时，奈对偶像心生向往，后来靠写满笔记本练就出来的个性化签名。没想到居然在此时派上用场。

    「……哈哈。」

    奈顶着干笑装回书皮，低头递给排在眼前的顾客。

    「那、那个……」

    最前面的女性顾客讶异道。

    「啊……」

    看来在递书时，手不禁用力过度了。

    奈死命克制颤抖的双手，将充满自己黑历史的书交给对方。就许多意义来说，她真的很想哭。

    正当抬头跟女性顾客握手时――

    「……啥？」

    奈被意外状况吓得冒出惊呼。

    因为眼前跟她握手的女性顾客是熟人。

    「千、千惠子……？你来这里做什么？」

    是的，该女性正是担任苍穹园骑士团鸢一小队副队长的骑士，也就是奈的直属部下――影井千惠子。

    「啊哈哈……我来捧场。」

    奈看着苦笑发言的千惠子，心跳突然加快许多。

    现在明明是想逃都逃不掉的尴尬场面，竟然还得让属下阅读自己的作品。这情况叫奈丢脸到几乎死去。

    「今……今今今天应该要执勤吧。难道你为此请假？」

    奈一抖声询问，千惠子立刻有些尴尬地别开目光回答：

    「不……该说休假，还是强制休假呢……」

    发觉千惠子话中有话的奈伸长脖子，看看后面的人龙。

    「…………」

    果然不出所料，许多面熟的骑士正混在里面排队。这绝对是音音干的好事，无须怀疑。

    「虽然连我们也不太清楚，但大家全接到『万一人数不够撑场面就头痛了，尽可能找人过来排队』的指示……」

    「――咿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    奈背着如星光般闪烁的闪光灯，当场拔腿就逃。

    ……不过下场当然是立刻被音音逮住。

    ◇

    从丽莎现身「城堡」算起，至今一个月了。

    拥有人类外表的空兽――特殊小型种迪亚布罗级居住的这座「城堡」，已经完全受到新主人支配。

    「城堡」内的迪亚布罗级约有三百名。

    就在丽莎将觉醒与祝福的魔力灌入所有空兽体内、将其力量提升至超常领域的同时，其意志也完全遭到控制。

    此乃空兽「女王」才拥有的压倒性资质和魔力。

    即便冬香――他们原本的主人芙洁希卡・亚修・库琳现身眼前，只要丽莎一声令下，他们仍会毫不犹豫地出手攻击。

    再加上城堡周围还有跟迪亚布罗级同样受到强化，大小等级各不相同的空兽保护，丽莎的最强军团正一点一滴整建完成。

    至于现在――。

    「――呼呼。」

    丽莎摇着由飞龙级翅膀精心制成的铁灰色礼服裙摆，露出浅浅微笑。

    然后摸摸专心灌注魔力整整三十天、外观宛如矿石的衔尾蛇级皮肤。

    不，或许现在已经不能用「宛如矿石」来形容了。

    尽管浮现赤红图案的皮肤仍坚硬如石――但只要摸上一会儿，即可感受到体内传来的微微体温，以及类似脉搏的震动。

    是的，经过长久岁月之后，这头可称为化石的庞然巨兽重新开始呼吸了。

    就差一步。

    只要再灌注一次魔力，想必这头最庞大的魔兽就会完全苏醒，再次凭自身力量翱翔天际。

    「到时候――我的军团就完成了。」

    丽莎翻翻精心打造的皮制裙摆，有如跳舞般张手仰望天际。

    就在此时。

    「――『女王』。」

    后方传来威斯的粗旷呼唤。丽莎放下双手，转身问他：

    「威斯，有事禀报吗？」

    「是的，前往地面侦查的基鲁派人带回消息了。」

    「啊……是他啊。有什么消息？」

    丽莎微微倾首，催促他继续说下去。基鲁是为了查探在纱和驱真虚实，因而派往地面的迪亚布罗级男子之名。

    当然，身为空兽的他受到过去诸神施加的「空刑」影响，身体也会非自愿性地飘浮起来。

    但是这长达千年历史的天谴，效力似乎开始逐渐衰退了。

    就像冬香一样。

    现在只要是血统纯正或力量强大的空兽，即便想降落地面也并非不可能。倘若是接受过丽莎强化的迪亚布罗级，这更是易如反掌的小事。

    威斯清清喉咙，继续表示：

    「――有一个令人难以置信的消息。名为鹰崎驱真的女性……」

    「姊姊大人怎么了？」

    即便见到威斯面露难色，丽莎依然没有一丝震惊之情。

    既然真面目已经曝光，她早猜到驱真会采取因应对策了。

    为了瞬间无情粉碎那些耍小聪明似的微弱抵抗，丽莎才会着手准备这张最凶恶的终极王牌。

    无论听到何种消息皆不打紧。

    ……原本应该如此。

    「啊……？」

    然而听到威斯报告的丽莎却失声惊呼。

    「……慢着，你再重复一次。」

    「是。鹰崎驱真目前失忆中，连精神年龄也变得跟小孩子没两样。」

    「…………」

    这真是个天大的意外消息。丽莎收起数分钟前的疯狂气息，抱胸沉思。

    「失忆……究竟怎么回事？难道是阿丝堤娜或魔王干的？抑或是天由良与灵由良的杰作？不对，我不明白此时让姊姊大人失忆的意义为何……」

    沉吟一会儿后，丽莎呼～～的叹口气。

    「……算了，我才不管那么多。即便精神年龄退化，在纱也不可能嫌弃姊姊大人。这反倒给我一个杀她的绝妙良机……」

    丽莎搔搔脸颊说着，但眉头却在说完整句话前跳了一下。

    「啊――」

    因为脑海突然闪过一个既低俗又恶劣的方法。

    这法子使她不禁笑出来。

    「呼――呼呼。」

    「女王……？」

    威斯皱起眉头，疑惑询问忽然笑起来的丽莎。

    可是她停不下来。

    「这无药可救的卑劣手段简直令人作呕，和垃圾无异」的感想越来越强烈，甚至觉得想出这方法的自己龌龊至极。

    「啊哈哈――哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    丽莎就此大笑不止。

    ◇

    奈待在既是自家也是骑士官舍的房间里，双手微微发抖地移向桌上的笔电。

    《黑衣圣骑士传说》已经发售一天了。

    尽管前一晚因想起记者会与签名会的情景，进而「啊啊啊啊啊啊啊」地惨叫，还受到黑历史被全国知道的事实影响，结果「呜呜呜呜呜呜呜」地哀鸣，甚至躲在被窝里嘶吼哀号，但经过数次假寐后，心情总算平复下来。

    「…………」

    奈咕噜吞咽口水，默默开启笔电和网页浏览器。

    此举的原因单纯是――她非常在意普罗大众对《黑衣圣骑士传说》的评价为何。

    人类是一种相当不可思议的生物。即便早料到只会得到坏结果，有时仍无法克制自己的行为。

    奈因此丢开乱到宛如跟男友翻云覆雨过后的皱棉被，脸也没洗就直接坐到电脑前。

    「呃……先从Forest开始……？」

    Forest.com是国内最大的购物网站。

    由于使用者能够自由填写商品评价之故，奈在买书时也经常拿它做参考。

    从浏览器书签点选购物网页后，书籍分类即刻呈现于眼前。

    忽然间。

    「……！」

    由于房门恰巧在点开网页之际传来敲门声，吓得奈连人带椅整个往后翻倒。

    「痛啊……是谁这么大清早的……」

    说完还看了笔电画面右下角的电子时钟一眼。

    当下时刻为十点三十分……其实一点都不早了。

    「来了来了……」

    奈叹着气站起来，打开房门。

    结果见到一位身穿淡蓝色轻便长袍的金发少女站在门外。

    「阿丝堤娜……你来找我干嘛？」

    等揉揉惺忪睡眼说完后，阿丝堤娜出示手上的包袱说：

    「在纱要我过来看看你的情况……啊、这是慰劳品。我烤了提波鲁给你吃。」

    说完还将包袱递给奈。

    「提波……什么？」

    「是一种雷宾休艾兹的烘焙点心。我在这世界找到相似的原料，所以跟在纱借厨房做了一些。啊、我还带了雷宾休艾兹出产的高级茶叶过来。如果你愿意借我茶具，我可以泡茶给你喝。」

    「嗯……难得看到你刻意从玄关进来嘛。你平时不都是用转移盟术擅自跑进我房里。」

    奈收下包袱时顺便揶揄两句，使得阿丝堤娜尴尬抓抓头。

    「呃……其实我经过上次的教训后，今天改转移到门口来了。」

    「……啊、是哦。」

    若要追根究柢的话，这位少女才是肇祸元凶。

    ……然而至今才兴师问罪也无济于事。即使一边抽动脸颊一边揶揄挖苦，奈仍用下巴指指房内。

    「算了，进来吧。反正还没吃早饭，我就不客气地用它填填肚子。」

    「好的，打扰了。」

    请阿丝堤娜入内后，奈将包袱放到桌上并指出茶具所在的位置，重新坐到电脑前。

    「奈，请问你正在做什么？」

    是在鹰崎家学到用法了吗？

    阿丝堤娜一边熟练地把茶壶装水放到瓦斯炉上加热，一边询问。

    「啊……唉，只是想查些东西而已。」

    奈挥手敷衍，继续刚刚被打断的搜寻作业。

    等心跳恢复平稳，她才在Forest.com的搜寻栏打上「黑衣圣骑士传说」，点下搜寻钮。

    商品页旋即显示出来。

    「……！」

    奈倒吸一口气。

    明明昨天刚发行上市，她的作品却已经出现一百笔以上的评价了。

    「会、会不会太多啦……？」

    不过更令她意外的是，旁边用星星简易表示评价分数的部分。

    「有……三颗星？」

    分数最低是一颗星，最高为五颗星。换言之，以整体来看的话，此作品的评价为中等程度。

    「哈、哈哈……」

    肩膀顿时无力下垂。

    她原以为这作品只会得到一颗星的满江红成绩，能得到中等评价也该满足了。

    稍稍放宽心后，奈将画面往下拉，看起评价内容。

    结果……忽然愣住了。

    虽然有一百笔以上的评价，但内容不是一颗星就是五颗星，差异非常大。

    最低与最高评价各占一半。

    ……以整体来看的话，刚好及格。

    「…………」

    即便有股不好的预感，奈仍硬着头皮往下拉动画面。

    ……然后受到预料中的结果影响，在椅子上抱头缩成一团。

    给予五颗星的使用者评价为：

    『这是一本最棒的画册啊！』

    『墨水的香味跟纸质棒透了。』

    『用这本书烤出来的地瓜好吃到不行。请大家务必试试看。』

    ……内容完全是乱写一通，认真写的五星评价连一则都没有。

    这代表上面几乎全是最烂的评语。

    「……喔哦哦……」

    就算是国中时代写出来的拙劣小说，她好歹在专业编辑指导下拼命修改过了。

    假如……尽管有程度差异，但会不会有人写下「这本书很有趣」的评价呢？

    其实奈心中对此抱着一丝希望，结果落空了。

    不停低吟的她，开始用额头撞起桌角。

    「、奈，你在做什么傻事啊！」

    正准备把热开水倒入茶壶里的阿丝堤娜连忙跑过来，一把抓住奈肩头。

    「……别管我。说不定这可以让我的脑袋正经一点……」

    一见奈露出干笑，阿丝堤娜马上脸色铁青问：

    「究、究竟发生什么事了……！？」

    「这个嘛……」

    等听完简单的解释后，阿丝堤娜藉轻轻拍背为奈打气。

    「那只是小部分评价而已啦！等看过其他的地方再说嘛！」

    「你、你这么认为？」

    「当然！」

    「……也是，即便出现一位那种读者也不奇怪……？」

    奈勉强抬起头来，在搜寻网站打上「黑衣圣骑士传说・感想」这个关键字，开始搜寻。

    好几个书评部落格名字瞬间跳出来。

    「瞧，还有这种东西呢！一定有人会认真为你的书下评语喔！」

    「嗯，说的也是！」

    奈精神饱满地点点头，从第一个网页开始看起。

    ……数十分钟后。

    瑟缩在床上的奈用棉被盖头，嘴里喃喃念着某种语言。

    「奈，你、你绝不能被打败。东西还没看完呐！」

    「阿丝堤娜，你不用安慰我了。谢谢你的关心，但我是一个没用的人。你绝对不能碰我，不然废物病毒会传染到你身上去。」

    奈两眼无神看着半空中，用毫无抑扬顿挫的音调说道。

    「振作一点！起、起码再看过一个地方再说啦！」

    被阿丝堤娜半强迫拉下床后，奈重新坐到电脑前。

    等摇头挥去负面思考还郁郁叹口气，奈才用滑鼠拉动画面。

    此时她突然在搜寻一览表见到陌生的名字。

    「……Z Channel（注9：影射日本知名乡民讨论区2Channel。）？这是什么？也是书评网站吗……？」

    试着点进去后。

    版面配置不太相同的网页画面跑了出来。

    看来这网页并非部落格，而是类似讨论区的网页。

    毫无装饰的页面上，满是带着编号的留言内容。

    「呃……什么？这全是跟我的书相关的留言吗……？」

    奈皱着眉头，从上往下依序阅读内容。

    『黑WWW衣WWW圣WWW骑WWW士WWWWWW』

    『全是Forest上面的评价话题嘛WWW』

    『喂，你们可别还没看过就说它是一本烂作品哦。我可是好好看过一遍了。果然是本烂作品。』

    「…………」

    脑袋开始晕眩。

    「请、请你不要被打败啊，奈！」

    「我、我知道……」

    奈仍勉强扶着头部，想从网页找出一则正面评价。

    她突然看到编号为112的栏位有个图片网址。等提心吊胆地点下去后……跑出签名会当时的奈照片。

    『＞＞112  哥WWW德WWW萝WWW莉WWW』

    『好痛啊！闪瞎我的钛合金狗眼！』

    『心理变态不成。』

    『小奈舔舔舔。』

    「…………」

    感觉被最后留言的人舔了一下。

    『鸢一奈，苍穹园骑士团少尉，鸢一小队队长。』

    『肉搜得太快了吧W』

    『真的假的？本人竟然是骑士。』

    『骑士成了圣骑士WWWWWW』

    而且连个人资料都被肉搜出来了。

    『你们瞧瞧。』

    『＞＞556  换人。』

    『＞＞556  喂，别乱贴血腥照片。』

    『＞＞556  再多贴一些来看看。』

    再往下一拉，甚至还能看到拿奈脸蛋跟全裸写真女星合成的照片。

    「…………」

    ……过了数分钟后。

    「奈！奈啊啊啊啊啊啊！」

    阿丝堤娜的声音似乎离自己很远。

    心情如雪山遇难者的奈对这些呼唤充耳不闻，缓缓闭上双眼。

第七卷 Case-04 听闻营业额时总是令人紧张万分

    『哎呀～～请问你看过昨天上市的《黑衣圣骑士传说》了吗？』

    『我当然看过那本话题作！』

    『感想如何？』

    『呃……其、其实内容很有趣哦？文章、故事、架构与人物方面虽然有点那个，不、不过就某方面来讲，该说背后蕴含惊人水准还是……』

    「…………」

    ……既然文章、故事、架构与人物都没看头，那等于全搞砸了嘛。

    在纱听着午间情报节目里的对话，苦笑搔搔脸颊。

    她的眼前，也就是鹰崎家客厅中央的桌子上，放着一本冬香昨天买回来的奈作品。

    为了尽可能早日达成目标人数，在纱昨天已经一边照顾驱真，一边看完了。

    至于感想……先别提内容到底有趣或无聊，该说设定与台词运用的手法糟到令人不舒服……还是内容令她越看越觉得难为情，差点没办法看完……。

    坦白说，假如被当面询问感想的话，在纱可能会出现跟电视上那位来宾相同的反应吧。

    「呜哇――！啊――！」

    实际上，冬香正满脸通红地抓着用来代替抱枕的魔王，在沙发上踢着双脚。

    ……这其实怪不得她。

    因为继在纱之后，冬香也刚看完《黑衣圣骑士传说》不久。

    「这是啥？有、有点丢人啊！那家伙怎么有办法面不改色地写出这些内容来！就某意义来说，这算是一种惊人的才能吧？啊啊……鸡皮疙瘩一直退不去……」

    「别、别说了，快放开我！不准拉我的耳朵！」

    冬香怀里的魔王挣扎道。

    等再次「啊～～」的大叫，用力搓揉魔王那软绵绵的苍Q身体后，冬香一把将他丢到地上。

    「咳呼！」

    魔王圆滚滚的身体咚、咚的弹跳几下，在地上滚了好几圈。

    「你、你这……」

    尽管他愤愤瞪视冬香――却不知自己大祸临头。

    「啊～～苍Q、苍Q！」

    于在纱脚边坐着的驱真抓住滚到眼前的魔王脸颊，接着往两旁用力一扯，差点将缝线扯断。

    「勇、勇者你快点住手！啊啊――缝线，缝线快断掉啦！」

    在纱苦笑看着，温柔拍拍驱真肩膀。

    「姊姊大人，你不可以弄痛魔王先生哦。」

    这番话让驱真双眼圆睁，反覆看了在纱跟魔王几次才点头嚷嚷「好」，将他粗鲁丢开。

    「咕啊……！？」

    手脚抽搐抖动几下后，魔王当场昏死过去。

    瞬间对魔王失去兴趣的驱真别过头爬上沙发，把头部靠到在纱的大腿上，就像在躺膝枕一样。

    「马～～麻，马～～麻。」

    「嗯？姊姊大人怎么啦？」

    「嗯～～没什么！」

    驱真说完还「G嘿嘿」笑了起来。

    对面沙发上的冬香看着此景，冒出冷汗苦笑道：

    「可是……驱真变得很可爱了呐。尽管爱黏你的性格还是没变，不过老实说假如没有丽莎来碍事，保持现状不是很好？毕竟精神年龄已经开始慢慢发育起来了吧？」

    语毕，驱真一脸不可思议地看向冬香。

    「颇～～婆刚刚说什么～～？」

    她「呜！」的低吟一声，额头顿时微微浮现青筋，脸颊随之抽动。

    「……前言撤回。我现在还不想当外婆。」

    纵使发音有些不正确，但是一到可以发声说话的精神年龄后，驱真便开始称在纱为「马麻」。

    至于身为「马麻」的「马麻」的冬香，自然就成了「颇婆」。

    在纱笑着看过她的反应后，出声说「不过」。

    「果然还是不行呢。就算喜欢现在的姊姊大人，我仍然希望她能够恢复原状。照阿丝堤娜说的来看，精神年龄虽然会增长，但是若这么拖下去，往后也不可能恢复成原本的姊姊大人……」

    在纱一这么说，冬香立刻有些不好意思地搔搔脸表示：

    「嗯……对不起，其实我不是那个意思。」

    「呵呵，妈妈大人，我知道啦。」

    冬香见到在纱微笑回应的模样，旋即害羞别过头去。

    「说、说到这里，那个金发妞跟小不点今天跑哪儿去了？怎么没看见她们两个？」

    冬香改变话题似的问道。在纱温柔轻抚大腿上的驱真头部，回答说：

    「阿丝堤娜去探望奈，乌塔则是被欧特找去骑士团了。尽管不太清楚，不过欧特似乎想借她的感应器一用。」

    「嗯……」

    就在冬香用小指挖挖耳朵应声时。

    「――咦？」

    她听到远处传来类似口哨的尖锐声音。

    那声音小到没仔细听便听不到的程度。

    冬香一闻声，瞬时转头看向窗外。

    接着诧异眯起眼睛微微沉吟。

    「啊……？」

    「妈妈大人怎么了？」

    冬香没有回答，迳自从沙发上站起来。

    「抱歉，我出去一下。家里有那个扁馒头在的话，应该不打紧吧？」

    「你说谁是扁馒头！」

    冬香的话刚出口，趴在地上的魔王便火速抬头大声抗议。

    唉……不过等出言反驳后，他才发觉那句话是在讲自己。

    「嗯～～这么有精神就没问题了。」

    冬香笑笑说着轻轻挥手，走向落地窗。由于身为邻居的她总是从落地窗进来，所以鞋子都放在窗外。

    「妈妈大人……？您要上哪儿去？刚刚的声音到底是――」

    背对在纱的冬香被问得肩头一震。

    「嗯――对了，其实连你也听得到呢。……没什么，我只是去见见老朋友而已，很快就回来。」

    冬香随意回了几句，迳自穿过客厅的大落地窗离开屋内。

    「马～～麻，颇～～婆怎么了？」

    在纱大腿上的驱真看着冬香背影问道。

    「嗯……我也不清楚。」

    温柔回答后，在纱捂住胸口，有些不安地望着冬香消失的窗外。

    「――真是的，到底有什么事啊。」

    离开鹰崎家的冬香一确认四周没人，马上露出翅膀、角和尾巴变回原本的空兽模样。

    接着奋力蹬地飞上空中，迅速来到从地上观察的话，其身影只剩米粒大小的高度。

    「在那边。」

    然后看向刚刚传来口哨声的方位，拍拍背上的巨大双翼，以符合「快到肉眼看不清」形容的高速直线飞过去。

    不知飞了多久之后，冬香来到远离都市且杳无人烟的偏远山区，微微眯眼观察。

    随即仿佛自由落体般快速降落地面。

    「……呼。」

    冬香捂着脖子摇摇头，跟聚集于该处的十名人类面对面。

    不，他们只是拥有人类的外表罢了，骨子里并非人类。

    这虽是收起翅膀与尖角的拟态外表，但所有人都跟冬香一样，全是被称为空兽的存在。

    「久违了，芙洁希卡大人。」

    「哦。」

    她向发言的男性领队――威斯轻轻举手回应。

    「话说这是怎么回事？你们怎么会刻意到地面找我出来，而且用的还是紧急呼叫？若只有芝麻小事，我非揍你两三拳不可。」

    冬香双眉紧蹙，狠狠瞪着威斯。

    想跟远方同伴取得连系时，空兽会从喉咙发出一种人类听不见的超高频声波。

    就连拥有人形的迪亚布罗级，也会用口哨或手指哨的形式进行沟通。

    而且威斯前一刻使用的是情况最危急的紧急呼叫，更是除了「城堡」快被适应种吃个精光的情况以外，绝不轻易使用的哨声。

    但威斯并没有回答，只是静静放低视线。

    其态度令冬香不禁咂舌，讶异目光开始出现不满之意。

    「……这是干嘛？专程找我过来却不肯说出理由。」

    「不，其实我们已经达成目的了。」

    「啊？这是什么意思？」

    威斯动动双唇，回答插腰质问的冬香。

    「意思是我们的目的，已经在成功引诱您离开家里的当下完成了。」

    「你说什么？」

    这番话使得冬香双眼发直。

    「难不成――」

    她立刻回头看了城市一眼。

    「您太相信同胞了。尽管此性格是种美德，但同时也是您的弱点。」

    「混帐……你们想背叛『女王』不成？」

    冬香狠狠瞪视威斯。

    「属下不敢。我们绝不会违逆『女王』之命的前女王。」

    「……！」

    冬香听闻此称呼，顿时恍然大悟。

    目前全世界只剩下冬香跟在纱拥有「女王」血脉，而且她们都不可能下达这种命令。照话中之意听起来，威斯指的是未来在纱――也就是丽莎。

    因为有此能耐的人，她只想得到丽莎而已。

    先撇开智慧较低的普通空兽不谈，冬香虽不认为迪亚布罗级会受其掌控――但是她似乎想得太美了。

    「该死的混蛋！」

    气话、怨恨、后悔。

    就算想抱怨的话语多如牛毛，冬香仍全数抛诸脑后，赶紧蹬地升空。

    威斯等人并没有追上来。

    是不想跟冬香交手吗……？

    不，想必是深信冬香已经来不及赶回去，才没有追上来拖延她吧。

    再次大大咂舌后，冬香全速飞回鹰崎家。

    距离冬香离开屋内并飞上空中约莫一分钟后。

    「――！」

    请魔王代为照顾驱真，刚上完厕所的在纱不经意地抖了抖肩头。

    因为她听到客厅传来有如炸弹爆炸的轰隆声。

    「发、发生什么事了！？」

    在纱慌忙回头看向客厅。

    接着――马上被吓得停止呼吸，当场愣住。

    才离开没几分钟，鹰崎家的客厅就被人摧毁了。

    不仅墙壁被打出一个大洞，就连沙发和电视等物品也全被爆风吹得乱成一团。

    当然……连沙发旁的婴儿床也难逃厄运。

    纵使不清楚究竟发生何事，脑子却立刻分辨出驱真失踪的事实。

    「姊姊大人！」

    在纱慌忙跑进化为一片废墟的客厅翻开残骸，四处寻找驱真身影，但……完全找不着。此时她发现趴卧在地的魔王，后脑还不知怎地出现一个被人踩过的鞋印。

    「魔王先生、魔王先生！」

    等在纱摇了几下后，魔王突然一把跳起来。

    「……啊，原来是在纱……」

    「究竟发生什么事了？姊姊大人呢！？」

    「奴……竟突然对我喊什么『坐下』（注10：影射『犬夜叉』。）……丽莎那个臭丫头！」

    「――――――――！」

    这番发言虽不是明确的回答，不过那名字仍足以说明一切。在纱不顾脚底让瓦砾刺到发疼的感受，连忙穿过墙壁上的大洞跑进院子里。

    结果看到――在空中缓缓拍着一对翅膀，让铁灰色礼服随风摇摆的丽莎。

    到底是睡着或是被打昏？她手上还抱着双眼紧闭、一动也不动的驱真。

    「姊、姊姊大人！」

    「唔呼呼。在纱，你太大意。」

    心脏绞成一团的感觉涌了上来。在纱承受着几乎使她双脚跪地的沉重压力，勉强望向丽莎。

    「别瞪我嘛。我今天来的目的，可不是想杀姊姊大人喔。」

    「咦……？」

    这突如其来的发言令在纱顿时惊讶瞪眼，但随即让视线锐利几分。

    「呵呵，这是实话唷。我已经改变主意了。」

    在纱不敢大意，瞪着丽莎轻声问：

    「……那么你究竟所为何来？」

    「呼呼。」

    丽莎笑着表示：

    「――G、在纱，听说姊姊大人目前失忆中？」

    「…………」

    即便明白沉默便是回答，在纱仍闭口不语。噗哧笑声立刻传进耳里。

    「嗯～～看来真是如此，那么在纱。」

    丽莎「嘶～～」的吸口气后，继续表示：

    「――你的姊姊大人就由我收下。」

    「G……？」

    这句话让在纱霎时间一头雾水。

    「你、你这是什么意――」

    「就是那个意思。我要将你这位失忆的姊姊大人，养育成只属于我的姊姊大人。」

    「……！」

    在纱瞬时瞪大双眼全身使力，现出背上的翅膀。

    但是太迟了。

    「在纱，再见。」

    丽莎说完便拍拍翅膀，以惊人速度飞上高空。

    「呜――」

    在纱即便随即升空去追――却追不上，很快就失去丽莎的踪影了。

    「姊姊大人……」

    只能因自己的无力而哽咽。

    同时间，另一种情感涌上心头。

    「…………」

    丽莎来自平行世界，是未来的鹰崎在纱。

    ――也是失去驱真的自己。

    她噗哧地笑着。

    纵使脸上挂着笑容。

    「为什么……她的眼神会那么悲伤呢……？」

    ◇

    「――找到了。」

    沉音轻声说。

    她目前并非身处平时的草剃宅邸，而是设立于苍穹园骑士团一角的特别管制室。其广阔的空间排着许多荧幕，上面还有多到令人眼花的情报资料。

    话虽如此，沉音才是团长的事实乃属于最高机密，所以包含她在内现场只有寥寥三个人而已。

    这三人分别是沉音以及头戴特殊装置、坐在椅子上的欧特与乌塔。

    「嗯……感觉怪怪的耶……」

    「哎呀，别那么说嘛。很快就结束了。」

    欧特回应不太自在的乌塔。

    沉音正透过欧特与从鹰崎家借来的乌塔，这两位机巧人偶身上的反应器帮助，寻找苍穹园上空的空兽群。

    一个月前，骑士团原本探测到苍穹园上空有古来种空兽聚集的反应――后来却因不明原因，再也无从探测其方位。

    「……原来是跑进我们观测圈的死角去了，这肯定不是偶然。」

    沉音不悦舔舔嘴唇。

    苍穹园上空即便设置无数座无人雷达，还会将观测资料即时传回骑士团，但无奈天空实在过于辽阔，很难说雷达网已经达到尽善尽美的程度。

    等借用魔人的感应器扫描过那些雷达网死角，沉音立刻发现一个惊人的事实。

    「是『城堡』……在周遭的空兽群里，至少还能确认到三头帝亚玛特级空兽，而且全是古来种。」

    沉音眯起阴沉扭曲的双眼，啪地弹弹手指。

    「宾果！这绝对是在纱口中的『丽莎』所率领的空兽群。」

    既然滞留于这片空域中，代表对方仍以为骑士团尚未正确掌握「城堡」的位置吧。那么――

    想到这里时，她突然抖抖肩头。

    因为口袋里的手机开始发出震动。

    沉音从口袋取出手机，看看画面上的来电者名字――

    「……」

    身体再次大大地抖了一下，使得电话从手中滑落。

    「小姐？」

    「没、没什么。」

    她赶紧假装平静，如此回应疑惑询问的欧特。

    然后捡起地上的手机，咕噜咽咽口水。

    也难怪她会这么紧张。

    因为手机画面正显示着「鹰崎在纱」这个名字。

    在「女王」一事解决后，彼此的确交换过手机号码与信箱。

    由于她们几乎都是用简讯来联络，所以这是第一次接到在纱的来电。

    ……再加上她更是首次接到欧特与草剃家仆人以外的电话，自然紧张不已。

    沉音用颤抖的手指按下通话钮，将手机凑到耳边。

    「喂……喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂……？」

    以动摇到不行的声调说着。

    尽管和在纱交谈过数次，然而「用手机进行私下联络」这种充满友好之情的行为，仍是沉音尚未体验过的领域。不过――

    『沉音……救命啊……！』

    电话那头旋即传来的哀号声，反而让她冷静下来了。

    ◇

    苍穹园上空。飘浮于骑士团无人雷达搜索死角、迪亚布罗级居住的「城堡」内――

    「――呼呼。」

    在这座受到强化空兽保护的堡垒里，丽莎轻轻笑了一声。

    ――还不停注视驱真呼呼大睡的天真睡脸。

    驱真正睡在位于「城堡」最高处的房间内。

    房内除了一张上等的特大号床铺以外，还有许多雕工细致的家具，简直就像国王或公主的卧室。

    一般空兽「城堡」虽然只是用空兽尸骸建造而成，但换成智慧与人类相等的迪亚布罗级「城堡」，那就另当别论了。

    能拟态成人类外表的迪亚布罗级会定期降落于地面，大肆购买天空无法得到的物品。

    尽管需要庞大资金以供购物之用，由于有些成员能在假装成人类后，取得空兽猎人证照并大量贩卖适应种尸体之故，因此在资金方面不成问题。

    「姊姊大人。」

    丽莎小声说着，轻抚驱真的脸颊。

    「只属于我的姊姊大人。」

    这是丽莎五年前失去的触感。

    超过一百、两百、三百次失败后，令丽莎心死的「姊姊大人」。

    原本以为再也无法到手的可能性，当下正摊在自己眼前。

    然而――。

    「…………」

    明明仅属于自己的「姊姊大人」已经到手了，丽莎的心情却不知怎地开朗不起来。

    不，只要将驱真变成自己的人，坏心情就会一扫而空吧。丽莎微微摇头自言自语般嘀咕起来：

    「我绝不会放手，也绝不死心。谁都不准妨碍我。」

    是的，目前「城堡」内有远古魔兽――衔尾蛇级在。

    她万万没想到，原本为了确实杀死驱真而着手复活的怪物，现在反倒成了不让别人抢走驱真的有力屏障。

    「我会告诉你一切。包括我的回忆、记忆、过去，直到你的精神年龄恢复到十七岁为止。无论得重复多少次都行，我将让你完全想不起这边的在纱。」

    她温柔拨开盖住驱真额头的浏海，继续说：

    「――所以姊姊大人，你要再一次拥抱我，还要再一次呼唤我哦。」

    ◇

    距离驱真被丽莎带走已经整整一天了。

    骑士团总部特别管制室内，集结了受沉音与在纱召集而来，苍穹园中屈指可数的强大战力。

    这些人分别是沉音、欧特、乌塔、魔王、冬香以及在纱。

    他们不分世界与种族，为了扫荡「女王」丽莎的「城堡」而集结，全是精锐中的精锐。

    换言之，这是跟上次「城堡」攻略战时相同，重新进行编制的新草剃特务小队。

    「有没有问题？」

    透过管制室大画面上的影片与影像，说明空兽群位置、规模以及作战内容的欧特环视众人后，出声问道。

    内容大致与上次的「城堡」攻略战差不了多少。

    于外面待命的三个骑士军团将同时升空，和保护「城堡」的空兽群交战。欧特等特务小队成员则趁机侵入「城堡」，试图从内部瓦解敌人。

    这原本是要求高到简直胡来的作战计划――但若是由现场的阵容来执行，成功率会大幅提升不少吧。

    当众人毫无异议地浅浅颔首时――冬香轻轻举手表示有疑问。

    「有什么问题吗？」

    欧特询问后，冬香半眯着眼抓抓脸表示：

    「不，我不是对作战计划内容有意见。难道我们不带那位双发束女孩跟金发妞一起去吗？她们可以成为一股现成的战力吧。」

    「话是这么说没错。」

    欧特动作夸张地耸肩说：

    「我曾经请她们参加这次作战，不过因为她们受到某种精神创伤的缘故，目前正处于消沉状态。」

    「嗯……」

    看到欧特轻轻挥手说明后，即便一脸不可思议，冬香仍点头表示没有问题。

    乌塔接着战战兢兢地举手。

    「乌塔，有什么事吗？」

    「哎呀～～虽然是个很难为情的问题……但是人家该怎么做呢？」

    「怎么做？莫非你对搭救驱真一事有所不满？」

    乌塔闻言，立刻猛力摇头大嚷「一点也不！」。

    「只是……人家不会飞……」

    「啊。」

    欧特宛如表达「你不提还没想到」般木然张嘴。

    「嗯……如果把你剔除于战力之外，到时就头大了。如果是天驱机关，想借多少就有多少……」

    「第、第一次用也没问题吗？」

    「蕖…」

    欧特沉吟后，身旁傻眼的沉音耸耸肩头说：

    「……乌塔是攻略『城堡』内部的重点成员，让她有办法成功入侵即可。只要安排在某人的搭乘型――对了，到时请你坐在三谷原上士的天驱机关后座吧。」

    「喔哦！」

    乌塔点头表示了解。

    沉音同时对欧特使了眼色，催促她继续进行下去。

    「其他人呢？」

    欧特随即环视特别管制室内的成员一遍。

    已经没人举手发问了。

    「…………」

    这时。

    在纱咬住双唇，紧紧抓住裙摆。心脏则噗通噗通地快速跳动。

    「……大家没问题了？」

    欧特浅浅颔首道。

    「……」

    在纱微微抬起原本垂下的脸庞。

    可是欧特却没发现这一点。

    「好，外头待命的骑士们应该等到快脚麻了，差不多该――」

    「那、那个！」

    正当欧特有如仰望天空般抬头时，在纱勉强出声。

    「……在纱？」

    转头望去的人并非欧特，而是沉音。

    她用讶异……应该说有些不安的眼神看着在纱。其他人也跟着看过去。

    「还有什么问题吗？」

    欧特代表众人似的开口询问。

    在纱先用唾液润润喉咙，然后表示：

    「请……请带我一起去。」

    「……」

    因这句话倒抽一口气的人，果然是沉音。

    「……太危险了，我不赞成这么做。」

    「但是我……」

    手心紧握到几乎渗血的在纱站起来。

    「你先冷静点，在纱。」

    欧特顶着平常的稳重笑容，用沉静的语调制止她。

    「我能够理解你的心情。毕竟你眼睁睁看着驱真被人掳走。我也明白你深觉遗憾，还想亲手把驱真救回来的心情，但这并非症结所在。」

    「这些我当然明白！但是、但是――」

    欧特至此微微叹口气。

    她走向在纱，弯腰看着其双眼说：

    「目前在场的人全是精锐喔。要说他们是苍穹园的超级战力也不为过。在纱，我要问个很严肃的问题了。你认为自己帮得上什么忙？」

    沉重到令人不禁腿软的魔人压迫感，瞬时压到身上来。

    可是在纱仍咬牙撑住了。

    不行。

    在纱想必非去不可。

    当下在场的所有人，确实都是她能想到的顶尖战力。

    出身异世界、能使用神奇术式的魔王。

    以强大力量自豪的古代魔人，乌塔和欧特。

    贵为空兽「女王」的冬香。

    以及负责指挥这支战力、身为苍穹园第一谋士的沉音。

    她不认为此等阵容攻不下丽莎支配的「城堡」。

    他们肯定会漂亮攻陷丽莎的「城堡」，将驱真救回来吧。

    但是――光救出来也不够。

    就算在纱将那件事说出口，当下也不会有人能够理解。

    ――需要一个理由。

    一个让欧特认为有带自己上战场之必要的充分理由。

    所以在纱拍拍胸脯道：

    「――为了发挥原有的实力，魔王先生需要的不是布偶，而是一副活生生的肉体。请尽管附到我身上来。」

    「此话当真？」

    欧特蹙眉询问魔王。

    或许是突然被在纱这番话吓到，只见魔王微微瞪大眼睛回答：

    「对，她说的没错。平时虽然没什么大碍，但是一面临战斗的话，这副非生物的身体将无法发挥我的实力。」

    「……嗯。」

    欧特沉吟苦思。

    ――就差临门一脚了。

    在纱将手放到欧特胸口上。

    「……嗯？你这是做什么？」

    欧特不可思议地歪歪头――眉头却随即跳了一下。

    「这是――」

    她后退一步，蹬蹬地面。

    身体瞬间腾空而起。

    ――双脚还曳出一条红色轨迹。

    「……好。」

    在纱轻喊一声。

    大约两个月前，于欧特和驱真等人去高中上课期间，她已经猜到鞋子里面可能装有小型天驱机关了。

    「……欧特？」

    沉音刚问出口，欧特便当场旋转数圈，等踢出一记回旋踢才「呼～～」的吐气收招。

    「――实在太惊人了。这是怎么回事？」

    「……什么意思？」

    「嗯……因为平时我借助天驱机关进行空战时，力量总是受到限制。刚刚的动作比穿上天驱机关的『翔』更快耶。」

    照口气听起来，她简直就像在表示「自行靠肌力发挥出来的速度比天驱机关更快」。

    ……不过事实真是如此。

    「而且……动作跟我在地面时几乎一样快。」

    欧特转头看向在纱。

    在纱针对这点回答般表示：

    「我对欧特的天驱机关――正确来说，是里面使用的空兽尸骸施加过『祝福』了。用得还顺手吗？」

    乌塔跟着「喔哦？」叫了一声。

    「这算是那个吧，侄女小姐。那是您的――」

    「对。」

    在纱颔首肯定乌塔的论调。

    「这是我身为『女王』的固有魔力。既然丽莎办得到，我认为自己也办得到。」

    距离丽莎现身、亲眼目击她强化无数空兽之后的一个月期间，在家照顾驱真的在纱会抽空拜托冬香帮忙，请她教导自己如何运用魔力。

    事实上，在纱曾下意识用过这项能力一次。

    上个月，一座「城堡」于冬香与在纱的引诱下，现身苍穹园上空。

    她也在破坏「城堡」之际，无意间让驱真的天驱机关觉醒了。

    接着――

    「效力、范围虽不及丽莎……但是只要待在近处，我保证能发挥出你刚刚体验到的效果。――现在还认为我会拖累大家吗？」

    「…………」

    欧特扭扭双唇，扶着下巴思考。

    在纱穷追猛打般继续表示：

    「――先撇开理论值与计算值不论，在眼前的阵容当中，有人曾经击落『城堡』吗？」

    她握起拳头，环视众人一遍。

    「我击落过。上次『城堡』来袭时，我和穿着受『祝福』天驱机关的姊姊大人，一同合力将它击落了。这应该是无人可比的成绩才对。」

    欧特「嗯～～」的低吟，朝沉音使使眼色。

    她仿佛沉思般放低视线数响后，开口表示：

    「……我不希望你就此死掉。」

    「沉音――」

    「所以。」

    在纱的声音被沉音盖过。

    正当她惊愕睁眼时，沉音轻声道：

    「……你能答应我，到时一定会活着回来吗？」

    「我当然愿意答应你，沉音。」

    沉音见在纱毫不思索地回答，只好勉强点头答应此事。

    ◇

    「嘿咻……」

    八坂言枝宛如放松肩膀般左右扭扭脖子，在白色地板上踩着脚步。

    她目前身处位于中央都鲜宫的大型书店：凛凛堂总店二楼。此处还是前一天举行奈签名会的场地。

    「虽然尽可能进行宣传，但不知成果如何……」

    言枝说着说着，顺手推推滑下来的墨镜镜桥。看来是因为墨镜尺寸太大，结果老是滑下来的样子。

    就在来到小说专区入口之际。

    「嗯？」

    言枝蹙眉呻吟一声。

    「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德・班・修奈维尔全副铠甲于昨天活动结束后，目前正置于小说专区入口进行展示，但是有位男性顾客正对它摸个不停。

    「啊～～喂，这位客人，请不要随手乱摸。」

    「――？」

    男性顾客闻言，不可思议地歪歪头。

    对方是一位戴着眼镜的纯朴青年。

    五官虽算得上端正，但由于其头发与服装杂乱不整之故，看起来有些邋遢。

    「难道是指我吗？」

    「不然还会是谁？那边有挂着『禁止触摸』的牌子吧。」

    「啊、失礼了。」

    青年坦率缩手，赶紧鞠躬道歉。

    「既然你如此在意这副铠甲，请务必购买白云书房的《黑衣圣骑士传说》来看喔。」

    「好，谢谢你的推荐。」

    「那我失陪。」

    顺道宣传自家书籍后，言枝转身走进小说专区。

    身后随即传来说话声。原来是方才那位青年，正在跟突然现身、穿着豪华洋装的双胞胎少女交谈。

    「怎么了？」

    「请你赶快办好正事。」

    「嗯……说的也是。不过这样真的没问题吗？刚刚才有人纠正我而已。」

    女孩们似乎正在催促青年做某件事。

    「……？」

    尽管在意得不得了，言枝却没有偷听别人说话的兴趣。

    她在小说专区走着，向负责收银台的熟识店员轻轻挥手打招呼。

    「嗨～～你好。」

    「哦哦，原来是八坂小姐。」

    这位貌似小说专区负责人的中年男子，笑到合不拢嘴地向她寒暄。

    言枝大致猜出对方如此开心的理由后，再次微笑问：

    「黑衣圣骑士销路如何？」

    「哎呀～～卖得很不错哟。我好久没看到一上市就大卖的书。」

    「内容方面呢？」

    一见言枝不怀好意地笑着问，负责人抓抓后脑苦笑回答：

    「哎呀，这……哈哈哈。」

    「唉……我想也是。」

    尽管言枝是将破碎文字整理成小说的最大功臣……唉，倘若只看过完成品，想必一般人的反应都是如此吧。

    言枝只好夸张耸耸肩头。

    忽然间。

    「奇、奇怪？」

    刚刚经过的通道传来说话声。

    「嗯……？」

    年轻店员在她疑惑挑眉的同时，慌忙跑过来说：

    「那、那个，放在入口的黑衣圣骑士铠甲不见了！」

    「G～～！」

    言枝失声惊呼。

第七卷 Case-05 动画化什么的，真是难搞到不行

    『――这里是第一部队，发现空兽群踪影。』

    耳挂式对讲机突然传来友军回报的声音，使得在纱猛然抖抖翅膀。

    「……！」

    由于高空战场难以直接对话（注11：空气稀薄的环境会直接影响声波传递效率，气压越低越明显。）之故，所以暂时借通讯器材一用，但是耳边忽地冒出声音的情况，依然让不太习惯的在纱有些惊讶。

    就连冬香和乌塔等等，平时没机会使用对讲机的成员也露出相同反应。

    『……小妹妹，你可别在后座乱动唷。』

    接着传出身为驱真属下的三谷原雄一声音。

    往左一看还能见到胡渣男一边安慰在后座摇来晃去的乌塔，一边拼命维持平衡的模样。

    『辛苦了，目前情况如何？』

    此时欧特出声回应最早的部队回报。

    飘浮于在纱与冬香前方不远处的她，手脚并非装备平时使用的简易天驱机关，而是跟默克浩兹相似的装着型。

    想当然尔――其表面还带着散发红光的线条。

    在纱虽不可能帮所有骑士团成员的天驱机关施予祝福，不过以入侵「城堡」成员为首的主力级天驱机关，她已经全数灌输过魔力了。

    此处为苍穹园东部的天领高原上空。

    在纱等人目前正在为数众多的骑士伴随下，一同飞向沉音找出来的「城堡」所在空域。

    尽管有些骑士对在纱与冬香的翅膀产生怀疑，最后在一句「她们是音音的秘密武器」的必杀理由下，硬是被说服。

    『――咦？』

    「…………？」

    听见欧特意外惊呼后，眉头随之跳了一下。

    『能不能重复一次？你说什么跟什么？』

    欧特刚问完，回报状况的骑士便透过对讲机表示：

    『情、情况明显不太对劲。我们明明接近到会被发现的距离，朝我们咆哮的空兽却一头也没有。不仅如此，它们甚至还像部队似地整齐列队。』

    『――什么？』

    对讲机传来其他骑士七嘴八舌的讨论声。

    『大家冷静。我们就快到了。既然对方没有主动攻击，对我们反而有利。』

    欧特一吼完，吵闹声旋即消失。

    等维持速度划过天际数分钟后。

    在纱参加的团队也来到能够目视「城堡」的距离了。

    「这是什么……」

    她说出和前刻那位骑士差不多的话来。

    一个灰色影子――「城堡」正飘浮于白云袅袅的湛蓝苍穹之中。

    此巨大尸骸集合体的周边虽出现大小不尽相同的空兽，但它们却以鹰女级、石像鬼级、狮鹫级、飞龙级、帝亚玛特级的顺序整齐列队。

    别说咆哮，甚至连威吓声都听不到。

    连在纱也没来由地涌上一股异样感。

    对平时以狩猎凶猛空兽为家常便饭的骑士来说，这肯定是个令人发毛的光景吧。

    「哼！有什么好惊讶的。」

    冬香插胸道。

    由于空兽们飞在身边之故，所以能直接听到此动作发出的沙沙声。

    「丽莎就是在纱――也是继承『女王』血脉之人对吧？只要下个命令，这点小事根本算不了什么。即便吹个口哨叫它们耍杂耍，到时也照样耍给你看。」

    在纱无力苦笑，脑子还浮现空兽配合口哨耍杂耍的滑稽光景。

    可是这番话并不能拭去骑士们的战栗之情。

    毕竟一般空兽群再怎么可怕，仍是一群野生动物。

    它们的任何行动皆以斗争本能或食欲为第一优先。虽然还会受到「女王」种散发的诱性物质吸引，不过这仅仅是本能采取的行动罢了。

    所以空兽容易控制。

    无论拥有何等强大的力量。

    无论拥有多么庞大的数量。

    假如空兽只是瞻前不顾后地冲过来，反而容易对付。

    实际上，在骑士团的教学课程中，一完成空装与天驱机关的训练后，接着就是牢记空兽的习性。

    假设――

    这些不将人类看在眼里、力量强大且拥有尖牙利爪的异形怪物们。

    受到智慧与人类同等，甚至超越人类者完美指挥的话――到时将变成何等致命威胁？

    此时。

    『咕啊……！？』

    「咦……？」

    对讲机突然传来哀号，吓得在纱抖抖肩头。

    『发生什么事了？快回答。』

    即便询问――仍得不到半点回应。

    不，并非如此。

    等听见某种物品摩擦声后，在纱等人的对讲机传出其他声音。

    『啊～～测试测试。有人听得到吗？』

    那是清澈如铃声的音调。

    「――！」

    『喔哦？这声音是……』

    乌塔于在纱之后说道。

    紧接着，有位摇摆纯白发丝与铁灰色洋装、背部长出一对翅膀的少女，从上方降落到「城堡」与整齐到夸张的空兽群前方。

    『不好意思，我向刚刚那位骑士先生借来对讲机了。』

    少女――丽莎一边用血色独眼与薄唇摆出笑容，一边睥睨环视空中的骑士团员。

    『各位辛苦了。感谢大家一直守护苍穹园的天空。』

    说完还彬彬有礼地鞠躬。

    目标前方突然出现一名少女。

    其令人大感意外的容貌与行动，让骑士们满脸疑惑。

    『她就是未来的在纱？』

    对讲机冒出欧特这句话来。

    从周遭骑士没有出现反应来看，这应该是仅限「城堡」突击队使用的加密频道吧。

    在纱记得沉音提过这件事。

    「是的，就是她。」

    『是吗？那太好了。』

    「咦？」

    『她是个大美女呢。』

    欧特说完便摸摸对讲机，想必是把加密频道切回一般频道去了。

    『新空兽「女王」，你就是――丽莎对吧？没想到你这主帅居然亲自上阵，胆量不小嘛。』

    『我的胆子没你那么大哦，欧――不，音音。』

    丽莎说到一半立刻改口。

    坦白讲，就算把欧特的真面目抖出来，对丽莎也没有坏处可言，但或许是怕不特定多数的骑士被搞糊涂，她才会赶紧改口吧。

    丽莎翻翻裙摆般旋转一圈，再度开口道：

    『那么我要进入正题了。――各位骑士，这里非常危险，请大家快点逃命去吧。』

    『你说什么？』

    欧特大感诧异。

    可是丽莎仍笑着表示：

    『我好歹也是骑士团少尉，深知骑士团实战部队是多么宝贵的战力。请大家快点逃走吧。我并不想大开杀戒。只要大家愿意撤退，我们就不会主动袭击人类。』

    「…………」

    在纱有如压抑心跳似地捂胸。

    骑士团出击的目的并非「救出驱真」，而是扫荡出现于苍穹园上空的『城堡』。

    抢回驱真只是在纱的个人目的，是「顺势而为」罢了。

    倘若丽莎明确表示不会袭击人类的话――。

    『在纱，你不用担心。』

    是察觉到她的想法吗？欧特安慰道。

    『我们骑士团里，没有听见敌方甜言蜜语便受其蛊惑的人在，对不对？』

    于天上并肩列队的骑士们一同回答『对！』

    『真是遗憾。』

    脸色毫无惋惜之情的丽莎叹叹气，将右手食指与拇指比成圆形，缓缓移到嘴边。

    然后哔――――――――的吹响尖锐指哨。

    四周同时传来喀锵声。

    想必是开始警戒的骑士们举起空装后，因而发出的声音吧。

    可是大家万万没料到――集结于「城堡」前的空兽群并没有采取任何行动。忽然间。

    「咦……？」

    喉咙自然发出充满疑惑的声音。

    空兽群确实没动静。

    不过后方――

    被空兽群保护的巨大灰色块状物，出现宛如胎动般的震动。

    『什……那是……！』

    对讲机传来某骑士为之动摇的声音。

    「城堡」底部外墙随即出现裂痕。

    该处还――――――――长出一只巨大的手。

    『啥……』

    这到底是谁的惊呼？

    很快就无法分辨谁是声音的主人了。

    因为……所有人皆露出类似的神情。

    就在大伙儿愣住时，「城堡」的坚固外墙渐渐碎裂崩溃。

    以空兽尸骸建造的「城堡」碎片虽毫无例外地飘浮着，然而有一部分却――随着重力掉落地面。难道「城堡」里面有空兽尸骸以外的东西？

    然而在纱等人却不将这个异状当成一回事。

    「城堡」底部完全崩溃后，里面――跑出一头怪物。

    ――咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜噜呜呜呜呜呜呜呜呜喔哦哦哦哦喔哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔哦喔喔哦喔哦哦哦哦哦――

    其咆哮响彻天际。

    其外貌令目击者大受震撼。

    怪物头部被形似金属甲胄的甲壳覆盖住，缝隙底下还有一对闪着光芒的眼睛；上半身尽管与人类相去不远，左右两肩却各自有三只长长的手；腰部以下的部位为蛇身，两侧的手也多到宛如百足虫。

    体表甚至出现闪烁着红光、有如血管的图案。

    从飘浮于空中来看，尽管它是空兽――在纱却不曾见过如此奇形怪状的空兽。

    不……问题并不在形状上面。

    大小才是重点。

    身为大型种的飞龙级长约五十公尺；即便被称为规格外的怪物、传说生物的超大型种帝亚玛特级，身长也在三百公尺左右。

    可是光目测计算，也能看出眼前的异形空兽至少超过一公里长。

    「那是――」

    在纱咕噜吞咽口水。

    过去被宗吾封印的巨大空兽已经完全觉醒，在大伙儿面前飞着。

    『哎呀？』

    『喔哦？真是久违了呐。』

    欧特与乌塔出声道。

    「欧特、乌塔，你们见过它？」

    在纱询问后，欧特马上将对讲机切换成加密频道。附带一提，为了不让乌塔无谓泄漏机密，她的对讲机被设定只能使用加密频道。

    『我记得千年前曾经交手过数次。它已经适应天空了吗？形状虽有些不同，但如此庞然大物却仅此一只。』

    『哎呀～～麻烦的家伙出现，原来它还活着。』

    欧特双眉紧皱，天驱机关后座上的乌塔也摆出作呕的厌恶表情。

    然而五官最为纠结的人并不是她们，而是飘浮于在纱身边的冬香。

    「啐……是古神兽？她竟然让那头臭化石复活了。」

    冬香愤愤咂舌，紧咬牙关。

    接着和丽莎一样，吹起尖锐的手指哨。

    但――空兽们却毫无反应。

    「哼，果真行不通吗？居然不肯听我的命令。」

    丽莎仿佛嘲笑冬香般微笑道：

    『呵呵，吓到没？衔尾蛇级空兽可是当今世界最大、最古老的空兽呢。――我不会追杀撤退的人，但是对我拔刀相向者必死无疑。至于后面要怎么做，全凭各位自行决定。』

    丽莎说完最后一句便扔掉对讲机，大大拍着翅膀飞到「城堡」上层去了。

    于此同时，整齐排好的空兽群开始不耐烦地咆哮。

    被称为衔尾蛇级的巨型空兽也扭着蛇身般的下半身，微微抬起头来。

    「在纱。」

    『在纱。』

    「是……是。」

    被冬香与欧特同时呼唤的在纱轻抖肩头。

    「计划有变。我不进『城堡』了。」

    『不好意思，我也不进去了。那头空兽令我放不下心来。如果随意发动攻击，很可能导致我们全军覆没。』

    「G――？」

    两人的发言使在纱不禁双眼圆睁。

    「但是我们非追到那个叫丽莎的丫头不可。如果想救回驱真，动手逮住那丫头，要她下令叫古神兽乖乖听话才是最佳方案。」

    『哎呀，就是这么回事。在纱，你愿意帮这个忙吗？』

    在纱听见这个请求后，咽咽口水点头表示：

    「――是，我愿意。」

    冬香纵使短短露出不安之情却立刻捏捏脸颊挥去不安，摸摸在纱的头。

    「好，你尽管去吧。乌塔、三谷还有肥猪丸，在纱就拜托你们了。」

    『人家收到！』

    『知道了。』

    「你说谁是肥猪丸！」

    对讲机传来乌塔与载着她的三谷原应答声后，在纱跟着无意识地出声抗议。

    为了保护在纱，魔王目前正寄宿于她身上。至于侧头部那对与灰色翅膀有别的弯角，就是证据。

    『对了。不知有谁能代替我们的位置――』

    欧特突然操作对讲机，朝麦克风小声下达指示。

    数秒后，几名骑士飞至她们面前报到。

    「你、你们是――」

    在纱双眼瞪得老大。

    报到的四名骑士虽全数穿戴装着型天驱机关，不过在纱曾经见过他们。

    位于前排的是――

    『哦哦！阁下，您找我吗？我准备要大闹一场啦啦啦啦啦！』

    刺耳吼叫的光头大汉――「钺童子」大乡元治。

    『哼……不愧是元帅，居然懂得找上我们，眼光真不错。』

    以及诡异飞机头随风摇曳的优雅男子――「Noble Blood」爽世寺直次。

    『哎呀？这位队长满可爱的嘛。唔呼呼，姊姊我兴奋起来。』

    跟大肆卖弄风骚的女性――「完熟女教师・桃色参奸日」魅岛薰子。

    至于他们身后……。

    『唔哦哦哦哦哦哦！驱真小姐请你看好了！我一定会好好保护你的侄女啊啊啊啊啊啊！』

    还能看到如此吼着、绑起发束的年轻男子――松永卫二身影。

    他们全是三个月前的苍穹园武斗会参赛选手。

    『哎呀，有帮手总比没有好吧。』

    「也、也是……请、请多多指教。」

    在纱鞠躬行礼后，所有「城堡」突击队成员一同回应『是！』

    『好，那我们差不多该开始了。――所有部队开始攻击。让那些野兽尝尝我们的厉害。』

    欧特大声下达攻击命令。

    战斗――就此揭开序幕。

    ◇

    「奈……你差不多该振作起来了……」

    阿丝堤娜充满疲惫的声音，透过毛毯传进奈耳里。

    可是她毫无反应，只以毛毯盖身，坐在房间床上不停发抖。

    此时传出咕～～的肚子打鼓声。话说回来，自从昨天因网路评论导致精神受创后，她什么都没吃。

    「你、你居然无视音音的呼叫，这样妥当吗……」

    阿丝堤娜如此说道。

    昨天虽然接到很多通电话――奈却完全不理不睬。不，该说她毫无反应才对。

    忽然间。

    「…………！」

    阿丝堤娜顿时倒抽一口气。理由非常单纯，肯定是因为桌上的奈手机开始震动的影响。

    「呃……奈？」

    「…………」

    「你不接吗？」

    「…………」

    「那我接……？」

    「…………」

    由于奈闷不吭声，阿丝堤娜只好紧张地吞咽口水，抖着手打开手机，等好～～好确认过才按下通话纽。在纱肯定教过她怎么使用手机了。

    「是……请问是哪位？」

    用不太习惯的定型句应答后，她继续说：

    「啊、不是。奈目前有点……咦？是，如果是那样……」

    阿丝堤娜迟疑了一下，然后走向奈，轻～～轻翻开毛毯，让奈的头部露出来。

    「…………」

    相隔一天不见的阳光格外刺眼，令奈不禁闭上双眸。

    「失、失礼了……」

    阿丝堤娜刚胆颤心惊地将手机凑到奈耳边，电话另一头马上传来独特嗓音。

    『啊～～你好你好，我是白云的八坂。关于《黑衣圣骑士传说》――』

    「噫――――――――！？」

    当下最不想听到的名词一从电话传进耳里，奈随即被吓到猛地发抖，整个人一把往后倒。

    结果后脑杓结实撞在墙壁上。

    「――痛啊！？」

    「、奈！」

    阿丝堤娜连忙帮她揉揉头部。不知是何种盟术使然，经她这么一揉之后，痛楚马上减轻几分。

    「啊……」

    久未发声的喉咙微微发疼。奈胡乱抓抓头，发出低吟。

    「奈，你、你没事吧……？」

    「嗯……我还好。」

    这句心情低落至极的回答，不知怎地令阿丝堤娜开心不已。

    「……这是干嘛。」

    「啊……对、对不起，因为你很久没出现人类该有的反应才……」

    说完还苦笑搔头。

    「…………」

    至此才想到，由于她的精神状态在昨天查询网路时整个崩溃，结果一直没跟她搭过话。

    奈揉起浮现黑眼圈的眸子，「蕖…」的呻吟。

    「啊！对、对了，奈，这个给你。」

    阿丝堤娜将手机递给她。

    「……」

    奈抖了一下。

    她知道打电话来的人是责任编辑言枝，还知道想谈的――是跟小说有关的事。

    即便如此，这通电话仍非接不可。只好伸出颤抖的手接过电话，凑到耳边去。

    「喂、喂……？」

    『哦哦、鸢一小姐你不要紧吧？有没有在看过书评网站后，变得无精打采呢？』

    言枝说完还哈哈笑了起来。就她眼中来看，这想必是一个小小的玩笑吧。

    可是奈却好像肺部整个扁掉似的，大～～大地叹了一口气。

    『你、你怎么了？』

    「没什么……只是觉得网路真可怕……」

    『耶？你还真的调书评出来看哦？明明都要你别看了。』

    言枝以宛如苦笑的声调说。

    「……话说，你找我有什么事吗？」

    『啊啊、你不说倒没想到呐。』

    她清清喉咙继续表示：

    「哎呀～～我还是第一次碰上这种事情呢。明明上市都还没一个礼拜耶。」

    「什、什么？你碰上什么事？」

    奈一边挺直身子一边询问后，言枝满心欢喜地笑笑说：

    『呵呵呵。老实说，我已经接到黑衣圣骑士动画化与真人电影化的提案。』

    「…………」

    当言枝说出这番话的瞬间，奈产生视野被鲜艳大理石花纹逐渐侵蚀的错觉。

    这是吸毒后的感受吗？她现在有些晕眩、飘飘然、冒汗还想放声大笑。有股像似脑浆化成凝胶状，进而从耳道流出来的错觉。

    甚至有股心脏突然胀大数倍，从胸腔内侧往外挤压的幻觉。

    唯有嘴巴将大脑的意思向外界表达出来。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    奈有如扯破喉咙般放声惨叫。

    「那……那那那那那那那那那那那那那是什么意思…！明明光纸本化就够了，为什么还要……！？」

    『哎呀～～书评方面虽恶评如潮，不过这可是我们公司有史以来销路最好的书呐。而且目前每个业界都陷入题材缺乏的窘境喔。』

    「那、那也不能――！」

    这可不是开玩笑的。光是出书就能造成如此巨大的精神创伤，倘若加以影像化，届时看到这部作品的人数保证翻上好几翻。这些提案已经严重到足以让奈考虑要不要去自杀的程度了。

    就在此时――

    「、奈，你看那边！」

    一旁的阿丝堤娜惊讶呼唤正在对电话喊叫的奈。

    「干什么啦！我现在没空――」

    转头说到一半后，连她也流露出惊讶之情。

    因为放在桌子旁的公事包透出朦胧光芒了。

    「那、那是……」

    『嗯？鸢一小姐你怎么啦？』

    将传出这声呼唤的手机丢到床上后，奈轻轻往书桌走过去。接着提心吊胆地打开公事包，往里面一探。

    「――玩具槌――！」

    是的，被她放在公事包内的神器：维克萨希翁正散发着淡淡光芒。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「――！？」

    奈与阿丝堤娜听见后方突然传来声音，同时转头望去。

    「你、你们是……天由良和灵由良……！？」

    「正是。」

    「奈，好久不见。」

    到底是何时现身的？身穿奢华洋装的双胞胎女孩正微笑看着她们。

    「看来你已经顺利满足」

    「维克萨希翁的发动条件了。」

    奈闻言，再次看向于公事包中发光的哔哔玩具槌。

    「……你们的意思是……」

    「没错。」

    「没错。」

    天由良与灵由良颔首回道。

    「你的小说读者」

    「已经超过十万人了。」

    「――――――――――！」

    这些话让奈瞬间瘫软下去。

    她当然是以此为目标，才会修改稿子并交给言枝出版……但是亲耳听到这事实后，整个人却陷入全身搔痒到想放声大叫的情绪里，结果起了满身鸡皮疙瘩痒得不得了。

    「哦……唔哦哦哦……」

    「哎呀哎呀，你怎么啦？」

    「来，快拿维克萨希翁去帮驱真唤起记忆吧。」

    「…………」

    然而奈只是畏畏缩缩地回到床上，再次用毛毯盖住全身，不停发出牙齿打颤声。

    「啊……天啊！又变成跟昨天一样的状态了！」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「奈你怎么啦？」

    奈听不见阿丝堤娜与双胞胎的话语，只是任由莫名的倦怠感、无力感与羞耻之情在脑子里肆虐。

    「嗯～～没办法。」

    「只能请他出面帮忙了。」

    天由良与灵由良继续说着。

    当然，奈依旧毫无反应。

    可是――

    「哼！真是令人看不下去。你这样也算是我的造物主吗？」

    现场突然冒出阿丝堤娜与双胞胎以外的说话声，令奈全身为之一震。

    那是一个陌生男子的声音。

    奈微微抖着毛毯，胆颤心惊地转过头去。

    结果看到――

    「……呜！瓦、瓦利亚尔德……！？」

    奈惊讶瞪眼。

    是的，身穿漆黑重铠、肩披深红披风的「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德・班・修奈维尔，正站在她眼前。

    「啊……？你、你怎么会……」

    瓦利亚尔德是奈小说里的主角，只是虚构人物罢了，怎么可能真的存在于――

    「…………」

    奈眯眼怀疑，敲敲瓦利亚尔德的铠甲。

    它明显不是金属制，而是既轻盈又坚固的树脂制品。

    「搞什么，这不是活动上使用的角色扮演服装吗？你们从店里借来的？话说回来，里面的人又是谁？工作人员？」

    奈叹气道。

    不知瓦利亚尔德有没有听见这些话，只见他大大摇头，倏地摆出一个帅气的姿势。

    「我们走吧，造物主。朋友正在等着与你会合吧？你应该没空躲在安稳之地叹息才对。血花四溅的战场更适合你！」

    「……我才不想管那些。你别管我，反正我已经……」

    正当奈叹口气，准备再次盖上毛毯时――

    「你是为情所伤的小姐（Fraulein）不成？倘若尖牙尚未折断，仍拥有雄狮般意志的话，那就跟我一起走吧，士兵。」

    瓦利亚尔德如此嚷嚷，打断她的动作。

    「――！」

    这些语句，全是奈小说里的瓦利亚尔德台词。

    「你……」

    当她再度看过去时，瓦利亚尔德从怀里取出一本书――是《黑衣圣骑士传说》。

    「――这不是一本迷人的作品吗？内容尽管既生涩又丢脸，可是你内心的嘶吼，却透过黑暗源头所产生的深渊混沌表达出来了。」

    「…………」

    奈不禁屏息。

    这是她第一次听到正面评语，虽然……后半段有些不知所云。

    「既然如此，你这位作者、造物主就不该让主角的台词成为一番谎言。继续让我当一位情操高贵的『黑衣圣骑士』吧。」

    男子以瓦利亚尔德的语调说个不停。

    奈满脸通红大吼一声，挥手踢脚说：

    「知道了啦！你别再念那些丢脸丢到家的台词了好不好！」

    一听她这么吼完，阿丝堤娜立刻开朗许多，双胞胎也跟着露出微笑。

    面带红晕的奈不悦咂舌，脚步沉重地走向公事包，从中取出哔哔玩具槌。

    「……然后呢？我只要敲鹰崎的头就行了吧？我们快点动身去她家。」

    说完还挥舞发光的玩具槌。

    不过阿丝堤娜却傻眼摇头说：

    「不行，目前驱真大人不在家哦……？」

    「啊？这种时候还跑出去玩吗？真受不了她。」

    「不，她不是出去玩……」

    「要不然是怎样？」

    深觉话中有话的奈不耐烦询问后，阿丝堤娜尴尬搔搔脸表示：

    「那个……她好像被绑架了……」

    「啊……！？」

    奈一边将维克萨希翁往下挥，一边大叫。

    「那、那是什么意思？我听都没听过耶！」

    「不，我说过，连音音也在电话里告诉过你了！」

    一听见音音两个字，奈立刻缩成一团。

    昨天好像因遭受打击而脑筋空白时，不慎无视了音音的命令。

    勉强摇头冷静下来后，她继续问：

    「这代表你们不知她目前人在哪里？既然没有下落，就算我能使用玩具槌也没辙嘛。」

    「不，其实我们知道人在哪……」

    「啊？不然她到底在哪里啦！」

    奈刚吼完，一旁的瓦利亚尔德突然往前踏出一步。

    「――我来带路。」

    「啊？你在说什……」

    瓦利亚尔德抢在奈回答前绕到其身后，一把抱住她。

    是铠甲里面装了迷你装着型天驱机关吗？两人旋即轻飘飘地浮上空中。

    「哇呀！你、你怎么突然……」

    「不好意思，由于时间不够，我要加快手脚了。造物主，如果不想被漆黑之风吹跑，记得好好抓紧我。」

    「等、等一――」

    瓦利亚尔德不理会这声制止，迳自抱着手持哔哔玩具槌的奈，从房间窗口咻地飞上天际。

    「请、请问……」

    等奈与黑铠男子飞出房间数秒后，阿丝堤娜脸上挂着汗珠，朝浮在身旁的双胞胎搭话。

    「请说。」

    「有什么事吗？」

    「那位穿着铠甲的人究竟是谁……？」

    阿丝堤娜一问完，天由良与灵由良便扬起嘴角道：

    「那个人」

    「是我们目前能找来的最佳帮手。」

    ◇

    「您没事吧？侄女小姐！」

    「还、还好……」

    此处为残留于高空的「城堡」上半部。

    穿过无数空兽群后，终于来到入口的在纱出声回应乌塔。

    「好……唉，这可以算成功。」

    抛弃冲锋时受损的搭乘型天驱机关后，三谷原双手各持一把冲锋枪、全身挂满弹药，在空中飘呀飘的。

    他身上正穿戴好装着型天驱机关。

    「原来三谷原也会使用装着型。」

    在纱看着其全副武装的模样说道。

    她记得三谷原平时位居后卫，而且是负责进行狙击的骑士。

    「哈哈。你以为在空兽猎人时代，教鹰崎空中格斗术的人是谁？」

    「……咦？」

    当在纱惊讶瞪眼时，三谷原微微耸肩，用下巴指指「城堡」内部说：

    「等办完正事再聊吧。等等会有场恶斗，记得把神经绷紧一点。」

    「好、好的！」

    「城堡」内部想必有众多空兽正等着他们自投罗网吧。

    三人丝毫不敢松懈地往深处前进。在纱与三谷原一路往前飞，乌塔则是一边将背上的「手」刺进墙壁，一边拉着自己向前跑。

    ……附带一提，其他突击队员已经在到达「城堡」前惨遭淘汰了。

    「原来这就是『城堡』，跟我的想像大相迳庭呐。」

    细心警戒四周的三谷原忽然冒出这句话来。

    这也怪不得他。

    因为三人侵入的「城堡」内部，其模样简直跟真正的城堡毫无二致。

    墙壁、地板与天花板虽是由空兽尸骸建筑而成，但想必是经过非常细腻的防腐处理，再加上打成粉末制成建材之故，每个部分皆呈现出非常笔直的线条。

    由于墙上还等距挂着油灯以进行照明，令人无法想像这是由野生动物打造出来的建筑。至少跟在纱与驱真联手击溃的「城堡」相比，这座「城堡」拥有无法比拟的文明味。

    「我认为……这里可能是迪亚布罗级空兽居住的『城堡』。」

    「迪亚布罗级……是拥有人形的种类吗？」

    「是的。」

    三谷原闻言，偷偷瞄了在纱的角和翅膀一眼――然后立刻看向前方。

    虽然这可能是他独特的关心方式，不过迅速转移焦点的理由非常明确。

    「喔哦？那是――」

    乌塔扭扭从头部伸出来的眼球电线，喊了一声。

    居民们可能全部升空了吧。他们看到宽广通道的彼端，有道摇着白色发丝的人影。

    「丽莎……！」

    在纱紧皱眉头，叫出这个名字。

    「呼呼，在纱你来啦。连三谷原和乌塔也在？照这个模样看来，魔王已经附到你身上去了呢。」

    丽莎拍拍巨翼，噗哧窃笑。

    「原以为衔尾蛇级可以帮我打退更多敌人，不过来的人比我想像中的多呢。……算了，光是没见到妈妈大人跟欧特就够了。只要在这里解决你们就行。」

    丽莎忽然跟唤醒衔尾蛇级一样，「哔～～」地吹起手指哨。

    通道内侧、左右两边、后方随即出现许多长角带翼，身后还有一条尾巴的人形空兽。

    他们全穿着用空兽甲壳制成的铠甲，把手上用骨头和利牙打造的武器指着三人。

    「什……」

    在纱短短惊呼时，丽莎双手拉起裙摆。

    「祝你们玩得愉快。」

    说完便消失于通道另一头。

    「慢――」

    即便动身想追，去路却已经被几名迪亚布罗级挡住了。

    前后左右都是敌人。他们三人在宽广通道的中央处遭到团团包围。

    「……情况不妙，在这里被拖住就麻烦了。」

    三谷原低声道。

    「就是说啊。得花上不少时间才能全数解决呐。」

    乌塔跟着瞥了在纱一眼。

    『嗯……』

    脑袋里传来一声低吟。想必是附于在纱身上的魔王有话想说。

    『在纱，这里就交给他们应付，我们去追丽莎吧。』

    「但是――」

    在纱扭起八字眉，环视包围自己的空兽一遍。若要把这些多不胜数、将通道挤到水泄不通的空兽交给他们两个处理，未免太强人所难了。

    「没问题哟。」

    是发现在纱的心思吗？只见乌塔呵呵笑着说：

    「人家可是皇华荣禅的魔人。这种场面，早在千年前就看腻。」

    「快去吧，在纱。我最近这阵子老是坐在桌子前面忙副业，刚好可以活动活动这副快生锈的筋骨。」

    三谷原再次举起冲锋枪，如此表示。

    「…………」

    迟疑一会儿后，在纱点点头。

    「――拜托你们了。」

    「好好好！」

    「了解。」

    两人旋即不约而同地，从空中与地面同时冲向众空兽。

    接着以仿佛跳舞般的优雅动作大开杀戒。

    「呜……！？」

    「嘎――！」

    在身穿空兽甲壳的迪亚布罗级惨叫连连时，包围网被两人撕开一个大洞。

    「喂，快走！」

    「侄女小姐，快趁现在离开！」

    「――好！」

    回答三谷原跟乌塔后，在纱拍拍翅膀，往前方一跃而起。

    她将翅膀收在身后，滑翔般冲出空兽包围网。

    然后头也不回地往丽莎消失的方向飞去。

    可是不管怎么前进，依旧见不到丽莎的白发。

    「究竟跑哪去……」

    在纱于空荡荡的通道中不停往上爬，疑惑蹙眉道。

    此时脑袋再度出现声音。

    『――在纱，我从那扇门后面感受到熟悉的气息。』

    「咦……？」

    在纱等挑挑眉头、咽咽口水，才飞到魔王说的门前握住门把。

    接着调整好呼吸，一口气打开。

    「――！」

    结果惊讶到双眼圆睁。

    眼前是一个恐怕比鹰崎家建地更宽广的房间。摆满高贵装饰品的此处，简直和公主卧室没两样。

    然而摆设却不是令在纱震惊的原因。

    真正的原因是：身为在纱姑姑的驱真，当下正躺在房间里侧的巨大天蓬床上。

    想必是发现在纱开门进入房间的关系吧，驱真揉着睡眼缓缓起身。

    「嗯……马……麻……？」

    「姊姊大人！」

    在纱的严肃表情瞬间开朗不少，拍拍翅膀飞向驱真。

    就在到达床边之前――

    「……！」

    身体不听使唤的感觉涌了上来。

    这是因为她整个人有如采取回避行动般，迅速抽身飞走之故。

    她马上明白这是魔王干的好事。

    「魔王先生，你这是……」

    结果脑子在说完前，抢先理解到魔王此举的用意。

    她看到丽莎从天花板处猛力踢下来，刚好一脚划过眼前。

    「丽莎……！」

    「真亏你躲得掉。」

    丽莎佩服道。

    老实说，在纱完全没发现她早已设下埋伏。假如魔王没有出手相救，她的延髓保证会吃上一脚，当场昏过去。

    「……谢谢你，魔王先生。」

    『不用谢我。赶紧把精神放在敌人身上。』

    魔王回应小声道谢的在纱。

    她也立刻依魔王指示，专注盯着丽莎。

    「马……麻……有两个……？」

    床上传来驱真有些搞糊涂的声音。

    在纱一边听着，一边和丽莎对峙。

    「你来得真早。啊，三谷原跟乌塔不见人影，看来你是独自冲出来的吧。嗯～～你真优秀，这是个聪明的判断唷。」

    丽莎拍手道。

    可是在纱依然用锐利目光瞪着她。

    稍稍耸肩后丽莎压低腰身。

    「亏你有办法闯到这里来，值得我夸奖一番。不过一切到此为止了。」

    「――丽莎，现在回头还不迟。等你把姊姊大人还给我、命令空兽们停止攻击后，我再陪你向大家道歉。大家一定会原谅你的。」

    这番沉静发言叫丽莎双目圆睁。

    「真是被你打败了，你在胡扯什么？未免太天真了吧。一切都太迟了，如果想阻止我你只剩下杀死我的选项可选。」

    说完还有些悲伤地用拇指指着自己心脏。

    「才没那回事。」

    在纱静静将右半身往后挪，摆出架势。

    全身充满魔王力量的感觉涌了上来。

    浮在空中的丽莎也摆出架势应对。

    房间被紧张气氛支配数响后。

    打破沉默的人――

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「――！？」

    「……」

    既非在纱更非丽莎，而是忽然破窗闯进来的鸢一奈。

    「……痛死我啦……」

    奈按着头爬起来。

    穿着居家服的她，不仅被突然现身的「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德・班・修奈维尔带走，一路从家里带到危险空域来，甚至还穿过骑士与空兽的混战现场，将她丢进「城堡」上半部的房间内。

    「造物主，这里就交给你了。」

    刚刚将奈抛进窗内的元凶――瓦利亚尔德摆出双指并拢的敬礼姿势。

    「什、什么交给我……」

    即便出声抗议，瓦利亚尔德却似乎充耳不闻。他看着房间内侧――躺在床上的驱真，以并拢的两指指着她。

    「你究竟想睡到什么时候，吾友莉薇拉・威尔・瓦尔杰农。倘若听闻『常暗魔剑士』变得如此难堪，祖国百姓会为此伤心流泪啊。」

    嘴里还吐出这些台词。

    ……算啦，尽管只是人设相近，跟驱真八竿子打不着就是了。

    瓦利亚尔德趁奈吐槽前，猛力蹬墙脱离「城堡」。

    「你、你要上哪儿去！」

    「我还有其他事情要办。是的，只要虚无之母仍有命于我的话。」

    「慢着，我没穿天驱机关耶！？该怎么回去啦！」

    就算大吼――瓦利亚尔德依然置若罔闻，迳自转身飞向战场。

    老实说，他的飞行技术相当惊人。即便是帝亚玛特级与陌生巨兽横行的战场，瓦利亚尔德依旧抱着奈，一路行云流水般穿越过去。这等高超的身手，只怕没有任何一位骑士能与之比肩。

    此时……奈才发现房内的三位少女正盯着自己。

    她们是坐在床上的驱真，以及于眼前对峙的在纱与丽莎。

    「啊……」

    任谁看了都知道，眼前的最终头目战打得正火热。

    「请、请你们慢慢打，不用管我……」

    奈尴尬缩起双肩，迅速退到房间角落去。

    「…………」

    「…………」

    尽管有话想说，但或许是发现不管对手并非上策吧？两人纵使脸上挂着汗珠，仍迅速看向对方，重新摆好架势。

    「…………」

    反正手上既没天驱机关也没空装……不仅如此，奈现在只穿着宽松的居家服，根本无力介入丽莎与魔王在纱之间的打斗。

    奈忽然想起一件事。

    「啊……对了。」

    由于连续遇上有如搭云霄飞车的情况才会忘掉，不过衣衫单薄的奈被丢进战场的理由只有一个。

    也就是――用哔哔玩具槌敲驱真头部，让她恢复记忆。

    幸运的是，丽莎目前被在纱缠住了。奈蹑手蹑脚地走到床边去。

    「……好久不见了，鹰崎。我被你害得好惨啊。」

    「…………」

    就算奈如此愤愤说着，驱真却一点反应也没有，只是紧盯即将开打的在纱跟丽莎瞧。

    奈一脸不爽，高举右手的哔哔玩具槌，朝驱真后脑猛力挥下。

    「唔哦啦！」

    可是――

    「咦……？」

    这一下挥空了。奈受到作用力影响，翻倒在床上。

    「唔哦啦！」

    房间内侧传来的奈吼声成了开打信号。

    「…………！」

    「――――――――！」

    原本陷入胶着的在纱和丽莎同时握拳踏步，往前猛力出拳。

    单纯比力气的话，她无疑略逊丽莎一筹。

    可是魔王伦・罗巴兹正寄宿于在纱体内。若是打出蕴含其魔力的一击，就算手无缚鸡之力，在纱依然有办法对抗丽莎才对。

    过去十二年的人生中，在纱不曾认真打过别人。

    这是因为她性格文静，而且没遇过需要动粗的情况所致。

    不过平时驱真无微不至保护她的举止，占了其中大部分的因素吧。

    然而现在――

    「――――――――！」

    为了救出驱真。

    也为了拯救眼前这个被荒唐命运选上的自己。

    她全心全力挥出人生第一拳！

    但是――

    「咦……？」

    「啊……？」

    朝对方直直挥出重拳的两人几乎同时发出惊呼。

    这也怪不得她们，因为近距离挥出的拳头并没有打到对方身上。

    不，正确形容是――

    「咕呼……」

    ――驱真突然闯入两人之间，用身体接下双方的拳头。

    「姊、姊姊大人……？」

    「啥……」

    在纱跟丽莎惊愕喊叫，将拳头收回去。

    「姊姊大人？这、这到底――」

    「刚刚的动作……莫非你恢复记忆了……！？」

    丽莎惊觉不妙，朝奈狠狠瞪过去。因为驱真刚刚的动作，已经超越她记忆中的水准了。

    那跳跃的动作既圆滑又迅速，完全是苍穹园「魔女」才有的、令人看不清的招牌冲刺。在纱至此才发现，奈手上正握着发光的哔哔玩具槌。

    「不、不不不不不！」

    奈如摇波浪鼓似的不停摇头否认。

    「我、我什么都没做哦！？你看！」

    还向在纱出示手上的发光玩具槌。

    她记得先前听双胞胎神提过，即使奈满足维克萨希翁的条件，玩具槌的神力却只能用一次。想必奈所言不虚。

    这究竟是怎么回事？

    驱真见在纱跟丽莎一脸困惑后，蹭蹭潮红的脸颊沉稳说：

    「――在纱、丽莎，这样不行喔。你们绝不能打架。」

    是的。

    发音既正确又清楚。

    鹰崎驱真这么说了一句。

    「啊――」

    在纱顿时忘记眼前的丽莎，伸手捂胸。

    此举像似抑制飞快的心跳，抑或是――感谢神明保佑。

    「姊姊大人，你想起自己……还有我了吗？」

    驱真温柔点头回应。

    「对，害你这么担心真是抱歉。在纱，我已经没事了。」

    「姊姊大人……」

    那柔柔的笑容几乎令在纱眼泪溃堤。

    「怎么可能没事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈忽地有如想盖过她声音般，扯开喉咙惨叫。

    「原来你也在啊，鸢一。」

    驱真横眼看着奈，一如往常冷漠说道。

    「什么原来我也在……你是怎么恢复记忆的？我明明还没用玩具槌敲过耶！」

    「嗯……刚恢复不久。」

    「啊……不久……！？」

    奈顿时目瞪口呆。

    为之惊讶的人当然不只她而已，连一旁的在纱跟丽莎也愣住了。

    「到、到底是多久之前！？」

    「嗯……我记得是在纱第一次喂我吃奶的时候。哎呀～～在纱的温暖触感，跟她以前用过的奶瓶互相搭配后，当时可是带给我双重冲击，而且是强到令我恢复记忆的冲击呐。」

    「……呜！根本是很久之前嘛！你干嘛假装自己是婴儿啊！」

    奈放声吼完后，驱真害臊地双手贴脸道：

    「哎呀～～只是想跟在纱撒撒娇而已。」

    「那、那你也不用刻意被人抓走吧！」

    「因为我想趁机说服丽莎，才会故意被她抓过来。嗯～～我可没有想把丽莎当成马麻撒娇的打算喔，绝对没有。」

    「…………」

    奈听到此处，有如无形的沉重负担突然压在身上般，双腿瘫软趴到地上。

    「我……我这么辛苦又是为了什么……」

    全身还随着这番话微微颤抖。

    然而驱真却完全不以为意，只是摸摸在纱的头说：

    「在纱，你先退下。接下来就交给我吧。」

    话刚出口，丽莎立刻恢复紧绷的神情，接着蹬地后退，跟驱真拉开一段安全距离。

    「……真可惜，没想到你已经恢复记忆了。看样子我想养育专属姊姊大人的计划泡汤……」

    双眼还发出犹如刀刃般锋利的眼神。

    「算了，反正我也不要不属于我的姊姊大人，我现在要照原订计划杀了你。」

    丽莎冷冷道。

    「姊、姊姊大人？」

    在纱不安仰望驱真。

    这也怪不得她，毕竟驱真身上并没有穿戴天驱机关。就算恢复记忆，手无寸铁的驱真根本打不过丽莎。

    深知这一点的丽莎顶着诡异笑容，优雅地拨拨浏海。

    但是――驱真完全不为所动。

    不仅如此，脸上还洋溢出绝对的自信。

    简直就像深信她必胜无疑一般。

    「…………」

    丽莎似乎也从在纱身上得到相同的感受，有些不悦地皱起眉头。

    「那是什么表情？难道你认为现在的姊姊大人能打赢我？」

    驱真冷冷看着发言的丽莎。

    这举动更是令她紧张几分。

    「还是说因为见过我短暂温柔的一面，就以为我不敢杀姊姊大人？真伤心，你们竟然认为我下不了手。」

    尽管语带挑衅，驱真依旧不为所动。

    她只是慈祥地静静看着丽莎。

    「丽莎，你是不是误会什么了？」

    驱真微微动唇道。

    「你说什么？」

    相对的，丽莎反而紧张到脸颊不停抽动。

    「胜利？败北？杀人？被杀？呼呼呼呼，这样不对吧丽莎。我跟你之间，根本不需要那种词汇。」

    驱真大大张开双手，有如想一把将她抱进怀里似的。

    「过来吧，丽莎。我会拿出比海更深的爱意，好好爱你。」

    ◇

    「怼―好硬。」

    冬香一边扭起五官，一边呻吟道。

    眼前是最大最古老的空兽，也就是衔尾蛇级古神兽。

    尽管冬香在速度方面占上风而且还有欧特帮忙牵制，但是无论发动何种攻击其坚硬的甲壳依然毫发无伤。

    『冬香，你听得到吗？』

    对讲机传出欧特的声音。

    「啊？干嘛？」

    『再这样下去会没完没了。「我」要认真一点了。』

    她在「我」的部分刻意加上重音。

    冬香闻言哼了一声。简单来说，这是要她也认真起来的意思。

    「啧……没办法。想对付这头怪物的话――」

    突然间――

    「唔！？」

    话才说到一半，冬香立刻转身往右方闪开。

    一道爪子划出的轨迹随即扫过她方才的位置。

    「你们这些家伙……」

    那并非衔尾蛇级空兽发动的攻击。不知不觉出现的近五十名迪亚布罗级空兽，已经将冬香团团包围了。他们不仅全副武装，身体还有许多红色线条。

    「前女王，能不能请您别多管闲事？」

    其中一人――威斯・亚琉・卡静静说道。

    「目前有能力对付古神兽的人，只有您而已。绝不能让您坏了『女王』的好事。」

    众迪亚布罗级一同将刀尖指向冬香。

    「我们已经让『女王』强化过数倍力量了，能不能请您就此死心？」

    冬香闻言，瞬时目瞪口呆――

    「呼、呼、哇哈哈哈！」

    接着不禁笑了出来。

    「……有什么好奇怪的？」

    威斯有些不悦。

    冬香任风儿吹拂浏海，调整好呼吸。

    「呼呼。哎呀……？我只是觉得，不过稍微变强一点就起身反抗的你们真可爱。」

    「什么！」

    威斯整张脸揪成一团。

    ――冬香趁机蹬空冲刺。

    然后瞬间把指尖插入眼前的迪亚布罗级肋骨下方，再将左右两侧敌人的喉咙挖掉一小块肉。虽然地狱般煎熬的痛楚随即涌了上来，不过他们可是恢复力极强的空兽，应该不会丢掉小命才对。

    威斯等空兽至此才发现冬香发动猛攻，赶紧将武器刺向她。

    「――喝啊！」

    冬香穿越缝隙逃向上空，还顺势踢碎双脚附近的空兽下巴。

    等来到所有迪亚布罗级尽收眼底的高度时，冬香有如深呼吸般弓起身子。

    接着将身子往前弯，从口中吐出紫色魔力光。

    「咕……咕啊……！」

    「这、这是――」

    众迪亚布罗级不停发出悦耳的惨叫声，让冬香不禁笑了出来。

    他们至此才发现身体重得不得了。

    「你们这些蠢材全忘了不成？如果丽莎的能力是觉醒与祝福，我的能力就是停滞与衰退，也就是让你们失去力量的枷锁之力。」

    「呜――――――――」

    威斯一边痛苦呻吟，一边仰望冬香。

    冬香有如刻意展示般，大大张开手脚与翅膀。

    然后全身使力，让体表浮现跟威斯等空兽相同的赤红图案。

    「啥――那是！」

    「在纱于前往『城堡』之前，已经事先帮我灌输过魔力了。」

    众迪亚布罗级空兽的双眼洋溢着绝望。

    「好……我得好～～好告诉你们这些健忘鬼才行呐。」

    冬香啵叽啵叽的折折手指。

    「――告诉你们何谓『女王』大人的力量。」

    ――――――――呼。」

    欧特紧盯下方的庞然巨兽――衔尾蛇级空兽，细细吐息。

    在千年前蹂躏大地的魔兽军之中，它是最大最凶恶的怪物，同时也是即便欧特等魔人出尽全力，也无法将之驱逐的异形。

    而且它的力量明显比千年前强了不少，这想必是体表上的图案影响吧。

    由于刚醒来不久，因此衔尾蛇级的动作相对缓慢。尽管骑士们尚能应付……却无法对其包覆甲壳的身体造成明显损伤。

    假如就这么拖到它恢复原本的体能，到时真不知会出现何等严重的损失。

    「没办法。虽然用这招会很累，所以我不太想用，但现在也管不了那么多了。」

    欧特转转头部，让脖子上的麻花辫随风飘扬。

    接下来――用右手抓住辫子前端，灵巧解开缎带。

    「嘿咻。」

    当嘴里短短发声的同时，漂亮辫子霎时啪地散开，在欧特身边飘着。

    尽管对讲机传出骑士们的惊讶声，现在却没空搭理他们。

    「我要出招，怪物。」

    欧特扭扭嘴角，将穿戴装着型天驱机关的双脚蹬空一踢，转眼冲到衔尾蛇级背上。

    对方可是超过一公里长的怪物。如果以大小比例来形容，欧特就像一只停在身上的苍蝇般不痛不痒，因此衔尾蛇级并没有出现任何反应。

    可是――

    「――狂舞一曲吧。」

    欧特先是迅速高举双手，然后猛力一插，将双手深深刺进衔尾蛇级背部。

    终于发现欧特的衔尾蛇级痛苦扭身挣扎，惊人震动与风压接连来袭。

    「呵呵，还没完喔。」

    这行动的目的不在攻击。

    单纯是为了不会被衔尾蛇级甩飞，因而将自己固定在其背上的手段。

    ――欧特往前甩头。

    霎时间，每一根微卷长发皆仿佛拥有自我意志般蠕动着，为了包覆衔尾蛇级身体而伸展开来。

    这可不是想给它一个温柔的拥抱。

    欧特――在皇华荣禅的魔人之中，她属于最末期打造的机巧人偶。

    每一根发丝，其实都是拥有惊人力量的极细小之「手」。

    数量约有十万根。

    那些「手」正在衔尾蛇级体表上进行刺、穿、挖等等动作。

    ――咕呜呜呜呜呜噜喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？

    宛如哀号的咆哮震撼天际。

    衔尾蛇级身体激烈扭动到方才无法相比的程度。

    将身子稳稳固定住的欧特当然不可能死心离开。

    无数的「手」先是全部从体表拔出来，接着又一同插入它坚硬的皮肤内。

    凄厉惨叫再度响起，劈哩劈哩地震动空气。

    可是――这回不只惨叫挣扎而已了。

    衔尾蛇级瞬时沉静下来，接着大大张开嘴巴，微微缩起身体。

    「――――――――！」

    欧特皱起眉头。

    这动作――非常眼熟。

    「通令全部队！所有人听着，即刻进行避开衔尾蛇级正面的回避动作！」

    在她大吼同时，四周与空兽交战的骑士们慌忙逃离现场。

    感受到不对劲的众空兽也跟着往各方向逃开。

    刹那间――衔尾蛇级往前伸长脖子，嘴巴同时往斜上方吐出一道惊人光流。

    「……！」

    欧特下意识在双手上使力。倘若不这么做，说不定连她也会被狂风吹走。想必刚刚的警告奏效了吧，衔尾蛇级前方的骑士已经――

    「什――」

    五官瞬时纠结成一团。

    因为她见到划空而过的空兽光炮，正射向冬香与数名迪亚布罗级。

    「啊……？」

    要挡路的迪亚布罗级空兽并肩站好，一把拧住首领威斯胸口时，冬香因感受到后方传来的异样感而蹙眉。

    接着发现。

    「什……！？」

    以强大威力著称的古神兽光炮正在往这边射过来。

    那是据说千年前在整片大陆打出一个大洞、威力无与伦比的破坏之光。即便冬香实力再坚强，如果惨遭击中，到时依然保证没命。

    「呜――」

    冬香脸色一沉，猛力将威斯往右方丢出去。

    然后接连将四周的迪亚布罗级踢至光炮射程范围外。

    等到她终于准备蹬空脱离时――却来不及了！

    「…………！！」

    视野充斥着强光。

    可是……无论过了多久，身体仍感受不到一丝痛楚与热度。

    尽管以为身体在毫无痛楚的情况下瞬间蒸发后，已经来到死后的世界――但事实并非如此。

    「……啊？」

    冬香愣愣叫了一声。

    她还活着，手脚尚有感觉。

    因为在不知不觉间，冬香已经脱离光炮的射线了。

    话说回来……某个全身穿着黑铠的男子，正莫名其妙地用公主抱的方式抱着自己。

    「什……你是谁？」

    「哼，我的名字没什么好讲的。我的表象才不会被那种东西束缚住。」

    黑铠男子用戏剧口吻回应冬香。坦白说，她搞不懂这番话的意思。

    仔细打量才发现，其外貌与奈的小说主角一模一样。冬香记得在书中看过相关插图。

    「…………」

    虽然被搞得有些糊涂，不过照状况来看，救自己脱离危险的人就是这男子吧。脸上挂着汗珠的冬香蹙眉道：

    「这……哎、哎呀，得救了。先向你说声谢谢。」

    「一点小事不足挂齿。只是你碰巧待在我经过的路上罢了。倘若要道谢，就向创造如此奇妙邂逅的光之女神道谢吧。」

    「啊……是哦……」

    见瓦利亚尔德配合帅气动作说着，冬香只能搔搔脸颊回应。

    但是――两人没办法一直悠闲聊下去。

    她的眼角瞄到古神兽再次大大张嘴了。

    这次不是对着上空，而是对着地面。

    「――――――――！」

    冬香倒吸一口气，推开抱着自己的瓦利亚尔德，飞上空中。

    即便相距甚远，但假如光炮朝地面发射的话，到时肯定会造成重大损失。

    想必欧特也有同样的想法吧。只见她一边将自己固定好，一边持续发动攻击。

    只不过古神兽纵使痛苦扭动身躯，依然没停止准备发射光炮。

    「啐！到底该怎么做――」

    当冬香露出凝重脸色时，瓦利亚尔德突然飞到她面前。

    「喂、女人。」

    「……什、什么事？」

    出声回应后，瓦利亚尔德装模作样插胸继续说：

    「把衣服脱了。」

    「………………哈？」

    冬香听到这突如其来的要求，双眼瞪得老大。

    「你、你刚刚说什么……？」

    「我叫你脱衣服。上衣或裤子都无妨，不过要尽可能给我汗臭味最重的衣服。」

    「…………」

    冬香蹙眉后退，而且是退得老远。虽然不知这男子的真面目，不过他骨子里真的跟外表一样，是个大变态吗？

    「……不好意思，我现在没空听你开玩笑。如果要给，待会儿再――」

    「快点脱。你想救地上的人们对不对？如果想救，那就交给我『黑衣圣骑士』来处理吧。」

    男子拿出盖过冬香话语的音量，用强而有力的戏剧口吻说着。

    「…………」

    冬香整张脸皱成一团。

    对方明明是非常可疑的男性，却不知为什么――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的！」

    她胡乱搔搔头，一把抓住汗衫的胸口。

    反正背上有翅膀碍事，就算想脱也不容易脱下来，因此冬香猛力扯下汗衫，交给瓦利亚尔德。

    「拿去，这样总行了吧！」

    「行了。」

    从上半身只剩无肩带胸罩的冬香手中接过破衣服后，瓦利亚尔德满足地点点头。

    接着从铠甲中取出一个小瓶子，把里面的液体倒在汗衫上。

    「啊？你在做什――」

    瓦利亚尔德于冬香说到一半时蹬空离开。

    其速度之快根本无法与人类做出联想，说不定能跟穿戴天驱机关的驱真匹敌。

    就在既优雅且行云流水地飞到古神兽头部时。

    「吾之暗黑力量觉醒吧！用混沌之力将仇敌化为灰烬！奥义――暗黑光龙闪！」

    猛力把冬香衣服塞到即将发射光炮的嘴巴上面――刚好是鼻腔的部位去。

    「啥……啥米？」

    老实说冬香根本搞不懂，这莫名举动跟暗黑力量扯得上什么关系，因而蹙眉惊呼。

    ――――――噜呜呜呜呜呜呜呜呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――

    忽然间。

    光炮的光芒迸散消失，古神兽不停摇头晃脑发出又细又长的咆哮。

    然后酩酊大醉似的缓缓往上空飞去。

    即使飞到只能朦胧看见其身影的高度，它依然继续往上飞。

    「啊……？」

    这下真是被搞糊涂了。

    它可是皇华荣禅魔人欧特发动一连串猛攻，仍然挡不下来的最大、最强空兽，为何愿意乖乖就此离开？

    冬香拍拍翅膀，飞到瓦利亚尔德身边。

    「你、你刚刚究竟施展了什么妙计……？」

    「你不用放在心上，根本没什么大不了的。我是黑暗、影子，别在意我才是聪明之举，冬香。」

    说完便倏地转过身去。

    「…………？」

    冬香皱眉紧盯瓦利亚尔德的背影。

    「……你刚刚好像叫了我的名字？」

    ◇

    这是一副异常的光景。

    「……」

    在纱与全身虚脱的奈一起待在墙边，看着丽莎跟驱真之间的打斗。

    不――这根本称不上打斗。

    相较于丽莎不停挥拳脚踢，驱真却没有发动任何攻击。

    完全是单方面的暴力行为。

    不……或许连这个描述也是错的。

    因为被逼入死角的人，是没有受到任何攻击的丽莎。

    「你为什么……为什么不出手？」

    等不知是挥出的第几拳命中驱真脸蛋后，丽莎难过问道。

    驱真吐掉口中鲜血与被打断的臼齿，用理所当然的口吻表示：

    「我……怎么可能出手打你。」

    「再不出手的话……你会死哦？」

    「就算会死……我也不出手……」

    「…………」

    「――――――――」

    丽莎皱眉咬牙，猛力往上踢了驱真下巴一脚。

    这一脚踢得驱真无法保持原有的姿势，整个人往后飞出去。

    可是她立刻站起来，跟先前一样张开双手慢慢走向丽莎。

    「什……什么嘛……你又、又不是我的姊姊大人！」

    一听丽莎这么大吼，驱真闭上双眸摇头回道：

    「……我的？姊姊大人？哈哈哈，肤浅，真是肤浅到不行。我虽不懂平行世界啦、未来什么的，但是别以为你可以衡量我的爱！」

    「――！」

    丽莎仿佛被气势压倒般退后一步。

    「对了，先想想往后的事情吧，丽莎。家里还有空房间，如果不介意的话你要不要搬过来一起住？」

    听完这番话后，丽莎咬牙表示：

    「少耍我！亏你还敢说什么肤浅、不需计较的。无论说得再好听，你依然不是我的姊姊大人！你心中的第一名不是我，而是那边的在纱！我才不想听你这种人说话！」

    驱真听完后，立刻停下脚步。

    「你在胡扯什么？」

    「咦……？」

    她碰的重踩地面一脚。

    「你可别小看我唷？我的爱是――无限的！别以为这是多了一个你就会变淡的肤浅爱意！」

    「…………！」

    丽莎战栗抖起肩膀。

    「为、为什么――」

    即便瞬时露出泫然欲泣的神情，丽莎仍旋即目露凶光，一拳往驱真打过去。

    「果然没错。」

    一旁的在纱见状，立刻握紧拳头。

    这是方才……不，很早就感受到的感觉。

    ――丽莎果然还是在纱。

    既非穷凶恶极之徒，也非恐怖狰狞之鬼，只是单纯的鹰崎在纱罢了。

    所以在纱能够深深体会她的心境。

    丽莎在跟自己同龄的那一年失去驱真。

    经过不要命的努力之后她当上骑士，甚至得到可以使用时空神器的神之称号。

    假如将在纱放在相同的境遇里，她肯定会采取一样的行动。

    无论使用何种手段，她也肯定要救回驱真。

    只不过――

    丽莎没能达成心愿。

    经历无数次失败、热情消磨殆尽的结果――就是被嫉妒与憎恨吞没。尽管如此。

    啊啊，尽管如此。

    「…………」

    在纱咬紧牙关。

    丽莎还没有彻底沉沦。

    她还有得救。

    因为她仍旧无比思念着驱真。

    明明如此丽莎却毫无自觉。

    不……也许是早有自觉，但内心却不愿意承认吧。

    「…………」

    在纱稍稍理解到这股心情了。

    其实丽莎非常想让驱真抱在怀里，但是她办不到。

    这肯定是脑海某处认为假如那么做，自己就等于背叛已经死去的、自己那个世界的驱真。

    甚至还认为只要一认同眼前的驱真，心中那只属于自己的「姊姊大人」会从此消失。

    「不……你错了，丽莎。」

    在纱轻声呢喃。

    对――她错了。

    丽莎已经忘了。

    经历数百次失败后，她早已忘掉最重要的一点。

    「那么做……不会让姊姊大人消失。」

    不能再拖下去。

    无论是为了丽莎，抑或是为了她那位早已去世的驱真着想。

    只不过即便理解这一点，却没有任何手段可以――

    「喔呜呜呜喔哦哦哦……」

    趴在脚边的奈发出非常难听的哀号。

    在纱偷瞄她一眼。

    「――――――――！」

    随即发现一件事。

    她立刻蹲下，两手搭在无力趴地的奈肩上。

    「奈。」

    「……干嘛？你也一起笑嘛……嘲笑我这番无谓的努力……哈、哈哈哈哈哈……」

    奈顶着憔悴至极的脸蛋，喀啦喀啦摇头道。

    然而在纱却抓住她的双肩，坚定表示：

    「你的努力并没有白费。」

    「什、什么……」

    奈双眼瞪得老大。

    在纱「嘶～～」的吸口气，继续说：

    「奈，我想拜托你帮个忙。」

    「别说了，别说了，别再说好听话了！别说得你好像很了解似的！够了！去死，去死吧！赶快从我眼前消失！」

    「呜……」

    丽莎全力握紧拳头，在驱真的脸、脖子、腹部打上好几拳。

    可是驱真并没有倒下去。

    甚至没有动手反击。

    只是摆出沉稳的笑容，对她张开双手。

    「――！」

    丽莎霎时屏息，朝驱真脸蛋横向挥出一拳。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拳头传来击中的感觉。鼻梁可能被这一拳打断了。

    但驱真依然不动如山。

    只是一把将丽莎抱进怀里。

    「啊――――――」

    温暖的触感立刻传过来。

    这是一股让她既怀念又想念，甚至为之潸然泪下的触感。

    「住、住手……」

    然而此触感却不是出自丽莎世界的驱真。

    而是嘴巴说得很好听，心里却将此世界的在纱摆在第一位、只属于在纱的驱真。

    丽莎全身使力，想藉此挣脱拥抱――

    「……！？」

    却因背后突然冒出来的气息迅速回头。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈猛力挥下右手的身影瞬间闪过眼前。

    手上还莫名握着一把看似便宜货的哔哔玩具槌。

    「G――？」

    玩具槌伴随「哔」的滑稽声音，直接敲在她头上。

    无论声音、触感还是冲击，都证明它只是普通的哔哔玩具槌而已，根本无法造成损伤。

    「你在做什么……」

    原本以为奈是趁驱真抱住自己时发动攻击……但是似乎并非如此。

    丽莎完全猜不透奈的用意。

    她究竟为何要做出这种――

    ――忽然间。

    「…………」

    丽莎顿时全身无力。

    这是受到脑海浮现许多鲜明画面的影响。

    「啊……」

    时间是――

    五年前。

    丽莎年纪与在纱相同的时期。

    也是那个世界的驱真，仍活在人世的时期。

    「怎么会――」

    嘴巴发出呆愣之声。

    埋藏于丽莎脑海深处的驱真记忆，此时有如滔滔洪流狂奔而至。

    （――哥哥和嫂嫂都很忙？好，下次我代他们去参加你的课业观摩吧。……咦？没问题，就算有紧急任务下来，我也一定会去！）

    虽然驱真当天真的接到紧急任务，不过她拼命完成任务并勉强赶上第六节课，顺利参加课业观摩。

    （在纱，祝你生日快乐！这个送给你！嗯？你猜猜是什么？打开就知道。……呵呵，没错，是超大型苍Q布偶哟！喜不喜欢？）

    其实跟礼物比起来，有宗吾、冬香和――驱真陪在身边，才是最令她开心的事。

    （咦！？在纱要参加本届校庆的选美比赛……！？我、我一定会去观赛的！对了，还得帮你做套衣服才行呢！没问题，一切包在姊姊身上！）

    纵使心里非常难为情……但是为了稍稍让驱真见到好的一面，最后仍决定参赛。

    （在纱是空兽……？嗯～～原来如此。咦？你问我为什么……哎呀，无论是人类还是空兽，在纱就是在纱。……唉唷，在纱？你不要哭嘛。――咦？啊、对，当然。――因为我的爱是无限大！）

    后来――在告知自己与冬香都有空兽「女王」血脉时。

    驱真不加思索便接纳自己的反应，令她高兴到无法形容。

    这些跟驱真之间的记忆不停涌现。

    长时间一同生活的、最爱的姑姑记忆再次复苏。

    ――为什么。

    为什么至今全忘掉了呢？

    这些全是在经历过数百次唯有绝望可言的情况时，逐渐被抹灭掉的记忆。

    属于丽莎的驱真，明明在她心中留下这么多宝贵的回忆。

    明明无论丽莎怎么做，都不可能抹掉驱真在她心中的地位。

    「啊，啊啊……」

    溃堤的泪珠滑过丽莎双颊。

    握着拳头的双手跟着无力垂下。

    在她眼前的是被打到鼻青脸肿、满是割伤的驱真脸庞。

    「姊……姊……大人。」

    「嗯，什么事？在纱。」

    丽莎再也无法拳脚相向了。

    因为她已经想起一切。

    同时发现即便自己这么做，在五年前去世、自己世界的驱真也不可能开心。

    「啊、啊、呜、呜啊啊啊啊啊啊……」

    丽莎在驱真怀里哭了好一会儿。

    ◇

    哔――――――――――

    「城堡」方向突然传来尖锐的手指哨声。

    「……啊？」

    冬香疑惑地挑挑一边眉头，看向「城堡」。

    「这是……」

    『看来在纱她们成功了。』

    对讲机传出欧特的声音。

    刹那间，附近的空兽群一同停止动作。

    原来那指哨声是结束战斗的信号。

    「呼……」

    冬香大口吐气，呈大字形躺在空中。

    即便瓦利亚尔德帮忙赶走衔尾蛇级省下她不少麻烦，但身体依然疲惫不堪。

    附带一提，瓦利亚尔德于赶跑衔尾蛇级后，早已趁隙离开了。他到底是何方神圣？

    「嗯……？」

    冬香挑挑柳眉。

    她见到有几个人从「城堡」内飞出来。

    首先看到的，是穿戴装着型天驱机关的三谷原。

    先撇开抓住其双脚的乌塔不谈，不知他为何还背着身穿随兴居家服的奈？

    然而最吸引冬香目光的，其实是他们后方的情况。

    因为她看见――

    「――姊姊大人对不起，这一定很痛吧？天啊，脸颊居然肿得这么厉害……」

    「没关系，我不要紧。话说回来，啊啊，丽、丽莎……你这是什么迷人的动作啊。碰到了，你的胸部碰到我了……！」

    「咦？姊姊大人你说什么？这里风太强，我、根、本、听、不、到、耶。能不能靠近点再说呢？」

    「呜！啊啊！对、对我那么做的话……！？」

    「丽莎，你黏得太紧了。请你放开姊姊大人。」

    一边拍着翅膀飞行，一边围着驱真互相推挤的丽莎与在纱。

    「……那是啥情况。」

    她们到底使了什么妙招，才会让数刻前的敌人出现如此变化呢？

    这光景令冬香冷汗直冒苦笑以对。

第七卷 Final-Case 无论形式为何，能创造成果总是令人开心

    『非常抱歉――――――――！！』

    在位于鹰崎家与冬香家之间的院子里，有好几个人一边跪着一边大声道歉。

    他们全是拟态成人类的迪亚布罗级空兽，而且身上满是绷带与石膏，光看都觉得很痛。

    「啊？我听不见唷――」

    可是，插腰站在众空兽面前的冬香却用小指挖挖耳朵，刻意别过头去。

    『全是我们太过愚蠢，才会用刀剑指着既聪明又美丽，且实力坚强的芙洁希卡大人！』

    空兽们再次一齐猛力磕头道歉。

    「那、那个，妈妈大人……」

    是觉得他们太可怜吗？丽莎提心吊胆地从家里走出来。

    「能不能原谅威斯他们呢……？这一切都是我的错。大家只是听从我的命令而已。」

    丽莎一说完，冬香马上叹气耸肩。

    等睥睨趴在地上的众空兽一遍后，弹弹手指表示：

    「――好，这次我就饶了你们。但是你们往后又做出背叛行为的话……应该知道下场吧？」

    这番严厉警告吓得威斯等空兽全身发抖。

    『属、属下明白！』

    「那就好。所有人开始整修作业！」

    『遵、遵命！』

    在冬香号令下空兽们倏地起身，迅速拿起周围准备好的建材与工具，着手整修被打出个大洞的鹰崎家客厅。

    「啊，我也――」

    丽莎想拿起置于墙边的工具时，一旁的威斯深深鞠躬说「请您别这么做」。

    「我们绝不能让芙洁希卡大人的千金做这种粗活。」

    「但破坏房子的人是我……」

    「啊――没关系啦，这是我给他们的惩罚。」

    即便冬香这么说，丽莎仍然一脸歉疚。

    无奈叹气后，冬香用下巴指指鹰崎家二楼。

    「那我就派其他工作给你吧。内容是――照顾驱真。」

    「……！咦……？」

    丽莎瞪大眼睛，随冬香的视线看向二楼。

    「尽管已经让那个金发妞施过治疗术，不过人还没痊愈对吧？你快去陪陪驱真。」

    「…………」

    丽莎思考一会儿后深深鞠躬，往位于鹰崎家二楼的驱真房间跑去。

    「……你在做什么？」

    打开驱真房门后，在纱紧盯着床上瞧。

    因为房里在她去厨房削苹果的短暂时间内，突然多了一个不速之客。

    那个人当然是指――

    「姊姊大人，这样暖不暖和？」

    「嗯……很暖和……」

    「呵呵，太好了。你要早点好起来哦？」

    莫名紧贴在床上的驱真身边，甚至还开启取暖模式的丽莎。

    「咦？是在纱？」

    这时终于察觉在纱出现了吗？丽莎一脸意外。

    「……你为什么躺在姊姊大人旁边？」

    等脸上挂着冷汗的在纱说完，丽莎随即理所当然地表示：

    「咦？我是为了不让姊姊大人着凉……」

    「呃……」

    在纱苦笑以对。目前可是九月，即便不能称为夏天，但天气仍相当温暖。

    再加上驱真并非因为感冒或身体不适才躺着休息，更没有陪睡取暖的必要可言。

    丽莎才不管这些。她迳自在棉被底下动手动脚和驱真抱在一块儿。

    ……总觉得撕裂伤跟瘀青会痊愈得更慢了。

    「啊、啊啊……丽莎，那里是……」

    「…………」

    驱真涨红着脸，鼻血几乎要喷出来。

    到底是为什么呢？明明见到丽莎与驱真要好是件开心的事，心里却有些不是滋味。

    在纱端着盛了漂亮苹果切片的盘子，走到丽莎对面坐到床上，用牙签刺起一片苹果，凑到驱真嘴边。

    「姊姊大人，『啊～～』。」

    「咦？啊……」

    尽管瞠目看着在纱这些举止，驱真仍老实咬了苹果一口。

    「好吃吗？」

    「嗯，很好吃。谢谢你，在纱。」

    等咬碎口中的苹果后，驱真笑着回应道。

    「…………」

    躺在对面的丽莎有如看到令人发噱的情景般，再次柔柔地笑了。

    她呼～～的轻轻吐气，看着天花板表示：

    「姊姊大人，在纱。」

    「咦？」

    「丽莎有事吗？」

    两人歪头询问后，丽莎静静说：「谢谢。――真的很感谢你们阻止我做出傻事。」

    说完便闭上眼睛。

    由于这番话太过突然，使得驱真和在纱有些吃惊。

    丽莎继续表示：「――我打算回原来的世界去。」

    「咦……？」

    「丽莎，这样好吗？其实我――」

    话声方落，丽莎马上点头说「没关系」。

    「我已经没事了。多亏你们……还有奈让我重新想起一切。这说法可能有些古板，不过我已经确切感受到，我的姊姊大人一直存在于我心中了。」

    「这样啊……」

    驱真有些惋惜，又有些释怀地答腔。

    「啊！」丽莎忽然叫了一声。

    「不过……我可以偶尔来找你们玩吗？」

    丽莎既含糊又害臊的询问道。

    驱真跟在纱想都不想，直接点头表示「当然可以」。

    此时――

    「……有电话？」驱真往旁一望。

    因为置于枕头边的电话子机开始拨放轻快音乐了。

    「喂？请问是哪位？」

    用闷痛不已的左手拿来电话子机后，驱真按下通话钮，将话筒凑到耳边。

    话筒随即传来回应。

    『喂？您好，我是皓成大附设小学六年三班导师，敝姓安仓。请问是鹰崎在纱同学的府上吗？』

    那是听过好几次的女性声音。在纱的班导师打电话过来了。

    「是的。我们家在纱平时承蒙您照顾了，请问今天有什么事吗？」

    即便开口询问――驱真仍下意识猜测她的用意。

    目前已经是九月中旬。由于受到驱真与丽莎的影响，在纱只好向学校请长假。老师可能是担心她的情况，才会打电话关心一下吧。

    然而――安仓老师的回应却大出驱真意料之外。

    『那个，关于这次的课业观摩……』

    「咦？」

    驱真肩头随这句话抖了一下。

    ――课业观摩？那真是酷毙啦！棒极啦！脑海内瞬间冒出「何时举行？」「第几节课举行？」「课目是什么？」「得赶快选好出席用的衣服」等等想法。

    可是老师接下来的意外发言，将那些想法一口气吹跑了。

    『那个……我接到自称在纱同学父亲的人联络，说他到时会亲自出席……』

    「――啥？」

    驱真柳眉紧皱失声惊呼。

    END

第七卷 后记

    哈，罗德利～～大家久违了，我是橘公司。

    这次为您献上《苍穹女武神7》。虽然又是形式跟前一集有些不同的故事，但不知您看得还开心吗？

    哎呀～～先来说说封面的部分。

    由于本集故事并没有太过突兀（与本公司商品相比），再加上首次以奈当封面的缘故，原以为内容会比较收敛一点……不愧是品质可靠的森泽晴行，光是和首张卷头插图一起看，破坏力马上倍增啊。封面×卷头×插图＝破坏力。威力真是太大了，害我一时间笑个不停。

    老实说，尽管第二集就已经出现国中生奈的人物设定稿，我却万万没想到，她竟然会在这时抢走一页彩稿的分量……好可怕的女孩。

    请容我在这里通知大家一件事。

    也许看过ドラゴンマガジン的读者们已经知道，我即将在下个月，也就是三月十九日推出新作品了。

    书名叫做《约会大作战》。下一页就是新作品的情报资讯页，请大家务必捧场。这是我不输《苍穹女武神》的全新力作，希望大家看得开心。

    唉唷，若是这么写的话，看起来就好像本集已经完结篇了呢。

    不，故事还有后续喔。只是说，完结篇的封面居然看不到主角………………。

    不要紧，我可没有觉得那么做比较有趣哦。

    好了，现在就忘掉那些小事，赶快翻页欣赏珠月老师的卷末四格漫画吧。内容非常温馨哟。凝胶纱根本就是修格斯（注12：引用克苏鲁神话的怪物修格斯（shoggoth）。）嘛。

    接下来等第八集……啊，假如能抢先在新作第一集里相见，将会是我的荣幸。

    橘 公司

    http://close.h-doing.com/

第七卷 插图



第八卷 Case-00 若是为了在纱，我可以无视异世界、魔人与神明

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    扫图：终焉之月

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：黑羽

    在纱稍稍抬头看了黑板上方的时钟一眼。

    「十二点……五十五分。」

    然后自言自语般，用樱桃小嘴轻声念出当下时刻。

    午休时间将于五分钟后结束，开始上第五节课。

    在纱默默转头环视教室。

    若是往常的情况，目前还是玩不过瘾的男生们尚未回到教室，女生们还围在好友座位旁聊个不停的时间。

    但是今天不同，几乎所有同学都坐在自己的座位上，开始为下一节课做准备了。

    让大家变成乖宝宝的理由非常单纯。

    因为今天九月二十七日，是皓成大学附设小学下学期的首次课业观摩日。

    「…………」

    在纱偷偷瞥了教室后方一眼。

    该处已经出现好几位偶尔向自己小孩挥手的家长了。

    她依序看过各位家长后，随即轻轻叹息将头转回去。

    「在～～纱。」

    「哇！」

    眼前突然冒出一张脸，害她不禁大声叫出来。由于教室比往常安静许多，导致这一叫使得在纱顿时成为瞩目焦点。等尴尬地微微低头后，在纱将目光往上移，看向把身子撑在自己课桌上面的好友橙堂美须须。

    「……美须须你好坏。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。我没想到你会吓成那样子嘛。那个要怎么形容？就是那个啦，人家说的幸运内裤……不对，是幸运一击（注1：日文的内裤（パンツ）与拳头（パンチ）只差一个音。幸运一击原文为Lucky Punch。）。」

    美须须愉快笑着，等摇摇辫子坐回位子再靠窗继续表示：

    「话说你是怎么啦？又在找驱真小姐了吗？她今天一定会出席吧？」

    「嗯，应该会出席，可是……」

    「你怎么支支吾吾的……啊，该不会又有紧急任务指派下来了吧？」

    一见在纱搔脸回应，美须须旋即讶异蹙眉。

    是的，其实学校于上学期的五月也跟今天一样，举行过课业观摩……结果隶属苍穹园骑士团的在纱姑姑――鹰崎驱真却在当天早上接到紧急任务，结果来不及参加。

    「不过，这次不一样……」

    「什么嘛，那就可以放心。她会在上课前赶到吧？」

    但在纱没有颔首同意她的说法，反而抱胸摇头。

    「什么？难道又遇上麻烦了？」

    「嗯……有一点。」在纱脸颊挂着冷汗，点头回答。

    「唉～～看来这次大概又会遇上大麻烦。不过……如果是驱真小姐，她一定有办法解决吧？不要紧，你不用担心啦。」

    「嗯……说的也是。」

    「说到这里。」苦笑过后，在纱挑眉问：

    「……你妈妈人呢？还没来学校吗？」

    就方才所见，美须须的母亲尚未出现在教室里。尽管没有详细看过一遍，但在纱于橙堂家见过美须须母亲好几次……更不可能看漏进入课业观摩模式的她。

    此时美须须扬起嘴角，随即沉沉笑声道：

    「呼、呼、呼、呼……在～～纱～～你以为我橙堂美须须会重蹈覆辙吗？」

    「这、这是什么意思……？」

    「……我在大约四个月前，也就是上学期的课业观摩时太天真了。即便巧妙地藏起来，我却不该把能够恢复原状的通知单留在家里。所以这次改成彻底毁尸灭迹的手法。我先把通知单两面都涂黑，然后切成一公分宽的小纸条，丢进马桶里面冲掉了！」

    「是……是哦。」

    「不仅如此，我还用电脑伪造了一张日期不同的通知单哦！哇～～啊哈哈！真是太完美了。无论妈妈再怎么厉害，也不可能看穿我精心布下的……」

    美须须突然闭上嘴巴。

    不，不只语言，整个人甚至有如时间停止般僵住不动。接着她脸色铁青，指尖与牙关开始喀哒喀哒抖个不停。

    「美、美须须？」

    在纱一见到好朋友惊慌失措，赶紧摇摇她的肩膀。

    忽然间，某种不可思议的香味窜进鼻腔。

    那是一股无法形容的奇妙芳香。明明未曾实际闻过，这味道却不知怎地让人以为跟南国巨大食虫植物诱捕昆虫之际，会散发出来的臭味相去不远。

    「妈、妈……」

    「咦？」

    在纱追着仿佛机械故障般转头的美须须视线，望向教室入口处。

    结果看到一位全身满是金色饰品的妇女。

    毫不夸张的是，她从头顶到脚底全闪着金光。只有脸与手掌裸露在外，其他部分都被黄金铠甲包覆住了。这已经跳脱时不时尚的范畴，用衣服或变装来形容反而更加贴切。根本和除夕夜参加国营电视台歌唱节目（注2：歌唱节目指NHK电视台的红白歌唱大赛。）的服装没两样。

    况且惊人之处不只如此。是装饰品重到动不了的关系吗？橙堂夫人正坐在一张豪华精致的轮椅上，甚至如古战车般让两名男子拉着走。

    「爸……爸爸、哥哥，你们这是做什么！？」

    美须须一脸惨白，不禁失声惨叫。

    可是两人没有回应，而是由母亲顶着鲜红双唇答腔。

    「美、须、须，你未免太天真了。上次参加课业观摩时，我已经事先拜托过安仓老师，只要学校一举行课业观摩就直接通知我。」

    「什……什什什什什……」

    美须须抱头哀号，一把趴到桌子上。

    「我不行了……在纱，后面就拜托你了……」

    「即、即使拜托我也……」

    「赶……赶快将驱真小姐带过来……比我妈妈更加吸引大家目光的人，只有苍穹园的英雄而已……求求你，帮我削减一些别人对那头奇兽的印象啦……」

    美须须顶着泪眼哭诉道。

    但……在纱只能困扰苦笑以对。

    她看着窗外嘀咕：

    「你一定……会来吧，姊姊大人。」

第八卷 Case-01 若是为了在纱，骑士名誉如同粪土

    「……课业观摩通知单……」

    于床上撑起上半身看过眼前通知单的内容后，鹰崎驱真发出低吟。

    驱真拥有长黑发白皮肤，还是一位美到倘若走在街上，任谁都会为之回眸的美少女。可是她现在却满身绷带贴布，一副遍体鳞伤的凄惨模样。

    身为当事人的驱真丝毫不在意这副惨状，抬起鲜红眸子说：

    「时间是下星期……二十七日的第五、六节课。真令人期待，我绝对会出席！」

    「真的吗？」

    拿着通知单的侄女在纱一听见这番话，眼睛立刻闪闪发光。

    她是拥有令人眼睛一亮的纯白发丝与白皮肤，双瞳跟驱真同为鲜红色的少女。

    其充满喜悦之情的脸蛋令驱真心儿怦怦跳，还出现犹如漫画场景般，某个心型器官差点穿过肋骨与乳房破体而出的冲击。明明早已看惯此笑容，在纱却仍是不停搅乱驱真心中那池春水的甜蜜天使（Sweet angel）。Oh！Love me do！

    「姊姊大人你怎么了？」

    「……没、没什么。」

    尽管缠着绷带的手于挥手敷衍时一直发疼，但是为了不让在纱担心，驱真硬是咬牙撑下来。

    啊啊，尽管如此。

    「课业观摩」却是个甜美至极的词汇。

    这是距上次已有四个月之遥，同时为下学期首次的课业观摩。

    上次观摩日虽受到许多超乎常识的麻烦事搅局，但这次已经不会受到任何阻碍了。她要好好地、尽情地、仔细地享受在纱的迷人风采。

    但是驱真一边看着通知单，一边微蹙柳眉。

    因为心中有个疑问尚未解开。

    「问题是昨晚那通电话……」

    右边传来仿佛看穿她心思的悦耳声音。

    该处站着一位右眼戴上眼罩的少女。头发、肤色、眼睛、五官等所有身体特征都和在纱一模一样。倘若硬要提相异之处，也只有眼罩与颈项附近的发束以及年龄不同而已。

    来自平行世界的她名为丽莎，是与驱真同龄的未来在纱。

    「嗯……你说的没错。不知那个人到底是谁……」

    驱真轻声沉吟，开始动脑回想。

    鹰崎家于昨晚接到一通电话。

    打电话过来的安仓老师，是在纱就读的皓成大学附设小学老师，而且――

    （那个……我接到自称在纱同学父亲的人联络，说他到时会亲自出席……）

    还说了这段话，真是个恶劣玩笑。

    为何这么说？因为在纱生父――鹰崎宗吾于五年前过世了。

    即便见识过许多怪事异状的驱真，也没听过死者主动联络活人的例子。刚得到这消息时，她还以为老师在开玩笑，但是安仓老师个性认真老实，很难跟玩笑话打上等号。

    既然如此……当驱真沉默不语时，有位靠在墙边且打扮随兴的女性不悦道：

    「……哼，竟敢打着宗的名号招摇撞骗，胆子不小嘛。如果见到本人，我非狠狠修理一顿不可。」

    「妈、妈妈大人，请您不要使用暴力。」

    生母鹰崎冬香见到在纱困扰苦笑的模样后，只有稍稍收敛气势，依然藉着抱胸表达不满。

    「唉……虽然我认为这单纯是恶作剧，但心里就是不舒坦。」

    「一点也没错。这么做有何乐趣可言？」

    冬香脸蛋因驱真的话皱成一团。看来她对有人打着宗吾――自己丈夫的名号招摇撞骗一事非常不爽。

    这也莫可奈何。由于冬香自十多年前因故无奈离开苍穹园后，便再也没见过宗吾，甚至还被迫接受天人永隔的事实。现在知道有人冒名顶替她去世的爱人，心情怎么好得起来？

    「不过――」

    丽莎扶着下巴沉思，低吟道：

    「即便是出于好玩的恶作剧……这不是很危险吗？」

    「你的意思是？」

    「因为跟安仓老师联络的犯人起码知道在纱的名字，以及学校即将举行课业观摩对吧？还有，既然刻意冒充爸爸大人，代表犯人可能对鹰崎家的家庭环境知之甚详。」

    「……的确有理……」

    她说的一点也没错。

    大伙儿虽想到恶作剧电话那方面，却很难舍弃此乃恶劣跟踪狂所为的可能性。

    驱真再度看向在纱。她真是位洁净无瑕毫无缺点的超完美女孩，更是待在现场便足以分开大海、拨云见日、泄下七色磷光、令草木萌芽的超绝美少女。假如跟踪狂的数量要以打为单位来计算，那也不足为奇。

    霎时间，在纱像想到某件事般睁大双眼。

    「啊――」

    「在纱你怎么啦？」

    「呃……嗯，我不知道彼此之间有没有关系……」

    她有些迟疑地环视过屋内三人后，继续表示：

    「老实说……就在妈妈大人初次来家里之后不久，我曾发现客厅被人装了针孔摄影机……」

    「咦咦！？」

    驱真大受震惊，一把从床上跳起来……结果因身体受到伴随而来的剧痛折磨，发出犹如野兽般的咆哮后，再度趴回床上。

    「姊、姊姊大人！」

    「在纱，我、我没事。能……能不能说得更详细点？」

    「好、好的。」

    在纱轻轻颔首道：

    「由于最近发生太多事，导致姊姊大人忘了。不过我认为是八月……刚好是我和姊姊大人互换身体又换回来时发生的。沉音和欧特曾来家里拜访，我在聊天聊到一半时，发现柜子上有个发光物品……」

    「那物品是针孔摄影机？」

    「嗯……大概是。那是一个有微型镜头的机械。」

    「……！」

    驱真涌上一股让全身血液为之沸腾的怒火。

    何等卑劣、何等无耻啊！尽管不知犯人是谁，但对方竟然想靠偷拍来取得在纱的影像，真是罪该万死！这下非得尽快逮住犯人抢走影片，然后好好享受――更正，施加让对方后悔拥有痛觉的严刑拷打才行！

    「看来情况很严重。在纱，你有没有移走那台摄影机？」

    「移开了！」

    虽然立刻点头，在纱却立刻想起什么似的叫了一声，露出心虚之情。

    「啊？到底有没有？」

    「呃……那个……虽然用胶带贴住镜头，让摄影机拍不到影像，我后来仍把它放回原位去了，不过………」

    「不过什么？」

    「由于那柜子位于靠中庭那侧的墙壁边，上次丽莎破坏房子时大概一起被……」

    「啊……」

    冬香脸庞挂着汗珠看了丽莎一眼，在纱和驱真也跟着看过去。

    丽莎沉浸在三人的目光之中，尴尬地别脸垂头。

    「……对不起。」

    还非常歉疚的慌忙挥手道歉。

    「事、事情过了就算了，丽莎。跟踪狂说法越来越可信才是当下的重点问题。现在有个男人假冒哥哥的名义招摇撞骗，不只以在纱父亲自居，甚至还主动联络小学……如果这么做便觉得满足就算了，但对方可是个敢偷装针孔摄影机的家伙。假如放任不管，我认为将给在纱带来危险。」

    驱真这番发言使得三人咕噜吞咽口水。

    丽莎闭上没戴眼罩的左眼，困扰沉吟。

    「的确没错。既然刻意表明要参加课业观摩，便代表对方可能在当天有所动作。或许我们该稍稍加强警戒。」

    「呃……那么说来，我非得在课业观摩当天请假不可？」

    在纱惋惜地皱起八字眉。驱真见状，慌忙摇头道：

    「不、不行！绝对不能请假！」

    「既然不能请假……那我们又该如何是好？」

    冬香抓抓脖子询问。

    驱真抬头大喊「这还用问！」，使得背部有些发疼。

    「――由当天出席的我们保护在纱就行了，嫂嫂。」

    「咦……？」

    这般发言让冬香惊讶到双目圆睁。

    「所以说，只要由我们排除接近在纱的可疑人物即可。大家的反应总不可能比一个小小的跟踪狂还慢吧？」

    「不……驱真，你、你先等一下。」

    冬香离墙站好，目光有些慌张游移。

    等毫无意义地动动双手后，才仿佛观察驱真反应般稍稍抬高视线说：

    「呃……如果猜错会有点那个……」

    「什么？」

    「我可以出席……你说的课业观摩？」

    「哈？」

    驱真搞不懂话中之意，双眼顿时瞪得老大。

    一旁的在纱与丽莎也出现跟驱真相同的反应，跟着愣住了。

    「你在胡说些什么啊，嫂嫂。」

    「啊、我想也是。啊、啊哈哈，抱歉，是我搞错了。反正我――」

    「不，我不是那个意思。如果身为母亲的你不出席，又该找谁去呢？」

    丽莎点头同意驱真的论点。

    「一点也没错，妈妈大人。您去参加在纱的课业观摩嘛。」

    「呃……」

    冬香等困扰地游移目光打量四周后，看向在纱。

    在纱露出柔柔微笑，回了一声「嗯」。

    「我也……希望妈妈大人可以出席。」

    「…………」

    冬香倏地转过身去，发出仿佛吸鼻水的滋滋声后再转回来。

    「你、你也希望我去啊！没办法，我也只能应要求参加！好，那个臭跟踪狂算什么，看我到时把他打成肉酱！」

    「这样不行啦，妈妈大人……」

    「嫂嫂说的是。请别忘了留我一份喔。」

    「我、我不是那意思……」

    在纱流露出困扰之情。

    「咦？」一旁阅读通知单的丽莎忽然出声。

    「这次观摩……连家长以外的人也能参加第六节课的作文发表喔。瞧，上面写着『各班将派出两名代表，轮流于体育馆发表作文』。」

    「咦？」

    驱真再次看看通知单。内容确实如丽莎所言。第六节课的观摩会将场地移至体育馆，并且以发表会形式举行。

    在纱仿佛表达「我想起来了」般点点头，顶着微红双颊说：

    「啊……对，一点也没错。老实说……我被推派为班级代表了。到时要发表的作文题目是『将来的梦想』……」

    「啊！真、真的吗？」驱真露出宛如有后光照耀般的开朗笑容道。

    在纱即将站上体育馆舞台发表作文了。天啊，真是棒到无法挡。这下得赶紧准备最高级的摄影器材……不，如果当天忙着操作器材，就无法全心享受在纱难得的表演场面了。即便如此……。

    「……原来如此。如果任谁都能参加，犯人就可以轻易混进去。」

    当驱真脑中思绪正火热转着时，冬香沉重说道。

    这句话让驱真的脑袋瞬间冷静下来。没错，她得做好防堵跟踪狂的万全准备，才能全心享受在纱的迷人模样，然后半永久地记录下来。但是防堵手段……。

    「啊。」

    想到某个点子的驱真双眸圆睁。

    「驱真你怎么啦？」

    「只要多想想，其实这件事情很容易解决。我们多找些人过去吧。」

    「找人一起去？」

    「对，即使非相关人士也能参加第六节课的观摩对吧？局外人确实容易混进去……但是以那条件来思考的话，只要我们也增加警戒人数即可。再找三谷原和鸢一……还有阿丝堤娜跟乌塔同行吧。」

    驱真自信满满地点头说着。

    这可是在纱的课业观摩。大家肯定会痛哭流涕地恳求驱真让自己参加，并且大喊「在纱万岁」「在纱最棒」才对。如果有其他人帮忙，到时不仅能监控跟踪狂是否出现，驱真还可以将摄影的工作丢给乌塔负责，自己尽情享受课业观摩的内容，真是个一石二鸟的完美计划。

    「真的？大家也会出席吗？」

    驱真的发言令在纱开心到眼睛为之一亮。

    「对，大家肯定很高兴的。」

    「……呵呵……虽然有点难为情……不过很开心呢。我得好好加油！」

    「嗯！」

    尽管警戒与摄影才是主要目的……既然在纱这么开心，自己也不方便继续插话了。驱真脸上冒着冷汗，点头回应。

    ◇

    「等、等等我啦，奈……！」

    缩肩大步走在街上的鸢一奈听到背后的呼唤，随着浅浅叹气回头。

    「阿丝堤娜，你在搞什么啦。快点过来。」

    「就、就算这么说也！」

    一位金发碧眼的少女随这句话从人群中现身。

    她叫阿丝堤娜・艾利伍德，是异世界国度雷宾休艾兹的盟术师。虽然来到这个世界已有数个月时光……却依然不习惯在人群中走动。

    日常穿着虽是搞错时代的长袍，但由于过于引人目光之故，现在她身上正穿着奈出借的便服。结果因为淡色系连身裙与一头金发非常搭配……使得衣服的主人有点不是滋味。

    「奈你是怎么了？为何突然拉我出门……」

    奈被阿丝堤娜一问，用鼻子哼了一声。从口罩缝隙窜出的气息，让墨镜镜片染上少许水气。

    「……只是想查些东西而已。」

    「你说查东西……跟这身打扮扯得上关系吗？」

    「呜……」

    此问题令奈发出呻吟。

    奈绑成Two Side Up的茶色发丝、好胜的双眸与脸蛋，当下被帽子、墨镜跟大口罩遮住，就算有人报警抓她也不足为奇的怪异模样了。

    「……有什么办法。如果没变装，我马上就会被认出来嘛。」

    「有、有那么容易认出来吗？」

    「……几天前，我曾被路边大喊『暗黑光龙闪！暗黑光龙闪！』的小孩踢了一脚。」

    坦白说，由于奈最近不只以本名出版国中时代写下的小说，甚至连长相都被公诸于世，导致她一口气成了名人。现在假如没穿上整套变装道具，她连便利商店都去不了。

    「这、这样啊……」

    阿丝堤娜挂着冷汗苦笑以对。奈牵起她的手，再度迈开步伐。

    「哇……啊……！、奈你先等、等一下！」

    尽管后面传来身陷人群里的阿丝堤娜声音，奈仍无视她的呼唤，迳自往前走。

    步行约十分钟后，奈于某栋大楼前停下脚步。

    「我们到了。喂，你快点站起来。」

    「好……好的……」

    她拉起疲惫不堪的阿丝堤娜，仰望眼前这栋大楼。

    此大楼为奈前阵子以作家身分出道时，（被人强迫）举行签名会的书店。

    于阿丝堤娜陪伴下，奈进入大楼并搭电梯前往八楼，走到目的地。

    最后于小说专区前停下脚步。

    「……」

    奈隔着墨镜眯起双眸。

    小说专区入口放了一个圆形台座，而且四周还被挂上绳子的红绒柱围着。是的，这是一个展示用空间。

    可是该空间却有些不太对劲。

    极其单纯的理由是因为，台座上并没有放置任何东西。

    「果然没错……」

    「什、什么没错？」

    阿丝堤娜不解歪头。奈指着展示处说：

    「你瞧。这里原本放着签名会上使用的……那个，黑、黑衣……」

    「啊、你是指『黑衣圣骑士』？」

    「呜……没、没错，这里应该正在展示那副铠甲才对。」

    「咦？但……我并没有看到类似的物品耶……」

    「那个嘛。」

    是的。几天前，奈曾被卷入某个奇妙事件里。

    其笔下人物「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德・班・修奈维尔突然出现在眼前，甚至还将她带到位于天空彼端的空兽「城堡」去。

    由于这遭遇毫无现实感可言，令奈怀疑自己在做梦或者出现幻觉……不过照眼前情况来看，当时的体验全是真的。

    奈走进小说专区，向负责收银台的店员搭话。

    「G、我想请教一件事。」

    「呀啊啊！？」

    戴眼镜的女店员似乎被奈那副古怪打扮吓到，进而失声尖叫。即便被这反应带来一些打击，奈仍继续问：

    「请问你知道用来展示的那副等身铠甲跑哪儿去了吗？」

    「呃……你、你要问那副铠甲？它在几天前突然消失不见了。」

    「突然不见……被人偷了吗？」

    「那个……我不清楚。当时监视器莫名发生故障，结果没拍到过程……」

    奈默默思考一会儿后，朝店员挥挥手。

    「……好，我知道了，谢谢你。」

    「好的……」

    当她打算转身离去时，店员从后方问：

    「那个……对不起，请问你是不是『黑衣圣骑士传说』的作者鸢一奈老师――」

    「……呜！你、你认错人了！」

    奈赶紧转头落荒而逃。或许是此举过于突然，连阿丝堤娜也慌忙搭话道：

    「啊――奈，你这次又想上哪儿去啦！」

    「你……笨蛋，别喊我名――」

    全速往前跑的奈转头制止她。忽然间――

    「呀啊！？」

    「呜哇！」

    撞到挡在前面的人影，一屁股跌到地上。

    「好痛……对、对不起，都怪我太急才――」

    「不，我才要说声对不起。全怪我没注意四周才会这样。请问你有没有受伤？」

    戴着眼镜的纯朴男子一边道歉，一边伸手。

    年纪……大约二十多岁。即便看起来身形瘦弱，然而从被奈撞到却不动如山的反应来看，说不定他是拥有六块肌的猛男。

    「我不要紧。啊……」

    拍拍屁股站起来的奈不禁蹙眉。

    这名男子正扛着大到足以装进一个人的袋子。是因为被奈撞到的关系吗？现在可以从松开的袋口看见内容物。

    那是一套似曾相识的漆黑铠甲。

    「……你怎么有那个东西。」

    「啊。」

    被指着袋子讶异质问后，男子才慌忙把东西藏到身后去。

    奈不打算放过他，立刻抓住男子的手。

    尽管身体重心不受影响，但手上的袋子便不一样了。袋口再次松开，从中掉出一个黑色面具。

    「…………」

    奈与面具四目（？）相对后，将男子的手抓得更紧。

    「这是怎么回事？」

    「呃……这……那个……」

    男子先是目光游移，接着甩开奈的手拔腿就跑。

    「你、你给我站住！」

    两人赶紧追上去。但男子却发挥出不像背负着重物的速度，逐渐拉开距离。

    再这么下去会被对方逃掉！奈朝后方大喊：

    「阿丝堤娜，逮住他！」

    「咦……！？好、好的！」

    尽管被突如其来的要求吓到，阿丝堤娜仍马上明白奈的用意，赶紧构筑方阵。

    『封缄』

    逃跑男子脚下瞬时冒出光带，紧紧绑住其双腿。

    「唔哇！？」

    此情况似乎超出男子想像。只见他哀号一声当场跌倒，手中的袋子也跟着掉到地上，发出喀啷声。

    「乖乖就擒吧！」

    奈趁机拉近距离，飞身压到跌倒的男子背上。

    可是男子并不打算束手就擒。即使双脚被光带绑住，依然死命抵抗。

    「对、对不起，我现在绝不能被抓起来，请你们放我一马！」

    「哇！你、你不要乱动啦！」

    此时，男子忽然停止抵抗。

    他先是满脸狐疑，接着惊讶瞪眼，不停盯着奈打量。

    「咦？莫非你是『黑衣圣骑士传说』的作者鸢一奈老师……？」

    「……！？」

    奈抖抖肩头，在自己脸上摸来摸去。双手传来很熟悉的触感。

    ……墨镜和口罩似乎在刚刚起争执时，不知不觉间掉了。

    她至此才发现被这场骚动吸引过来的顾客们，全以好奇的眼光看着自己和男子。

    唉，这是必然的结果。毕竟她们在人潮众多的地方上演追逐战，怎么可能不会成为注目焦点？

    然而问题就在――

    「G、她不是鸢一奈吗？」「咦？她是谁？」「就是那个啦。前阵子推出名叫『黑衣圣骑士传说』小说的人。」「啊～～写那本丢脸小说的作者啊。」「对呀，就是那个突然办签名会的人。」「今天没穿哥德萝莉装耶。」

    奈暴露身分了。

    她单手遮脸站起来，拧住男子衣领大吼：

    「先、先换个地方再说！」

    奈领着阿丝堤娜与安分许多的男子，来到大楼附近的吃茶店。

    其实她原本想去当初洽谈出版事宜的女仆咖啡厅，但一见到阿丝堤娜进入店里，顶着营业笑容的女仆便失声怪叫动手赶人，只好前往另一家店。

    于店里最内侧的桌位就座后，她「唉～～」的大口叹气。

    「唉……这里总没问题了吧。」

    附带一提，奈将上座让给男子，自己和阿丝堤娜一同坐在对面。此举并非对男子表达敬意，单纯是不会被通道处的人看到而已。

    奈随意点了饮料后，撑着脸颊朝对面的男子道：

    「……话说，你干嘛偷走那副铠甲？」

    男子手边放着装了铠甲的袋子。

    他们原本想把铠甲还给店家，但是那么做会拖很久，所以直接带过来。

    「我、我没有偷，只是借用而已。」

    奈用鼻子哼了一声，回应男子道：

    「那根本是小偷才有的常用说法嘛。如果那么说就没事，还要警察干嘛。」

    「蕖！

    男子原本想回嘴，后来却乖乖闭口不语。

    唉，以这名男子的情况来说，或许他并不是想狡辩，而是真的「借用一下」罢了。

    至于可靠的证据，就是他把铠甲放在袋子里，专程拿来还给店家的举动。

    奈无力地叹口气后，继续表示：

    「那我换个问题。呃，对了，请问你叫什么名字？」

    此时。

    「让您久等了。」

    侍应生端着放了三人份饮料的托盘过来。排好纸杯垫后，将玻璃杯各自放上去。

    男子微微眯眼打量侍应生的名牌，于侍应生行礼离去后开口道：

    「呃……那么，请两位称呼我『山田』。」

    「『那么』是什么意思？话说回来，山田是那位侍应生名牌上的姓氏吧。这明显是假名嘛。」

    「哎呀，哈哈哈……」

    自称山田的男子暧昧笑着。

    「哼，算了。山田，那么我问你，前天穿着那副铠甲和一对古怪双胞胎跑到我家的人是不是你？」

    「哎呀……正是敝人我。」

    「…………」

    奈蹙眉回想前天发生的事。

    一位身穿铠甲的男子忽然出现在看到网路对小说恶评如潮后，整个人失意落魄的奈面前。

    他抱着奈，以轻快身手穿越不计其数的空兽群，一路飞到「城堡」去。

    当时用的并非搭乘型天驱机关，恐怕铠甲里装有迷你装着型天驱机关。但即便如此，奈依然无法置信。

    装着型天驱机关是一种非常难以驾驭的装置。倘若为尺寸能装在铠甲中的迷你型，其操作难度更在驱真的默克浩兹式之上。

    在奈的记忆中，若要提到能够以迷你型进行战斗的人，她只想得到苍穹园骑士团团长――草剃音音元帅。

    然而此男子却有办法抱着一个人华丽飞行。难以想像其技术有多么高超。

    另外，就奈从参与空战骑士处听闻的内容来说，他甚至不知用了什么妙计，三两下便将巨大的衔尾蛇级赶跑。其所作所为已经夸张到几乎是天方夜谭的地步了。

    「……你到底是何方神圣？那些动作代表你不是普通人物。如果是骑士，你属于哪个单位？或者说，你是自由空兽猎人？」

    「啊哈哈……哎呀，该怎么说呢……」

    山田一听到奈的问题，立刻伤脑筋地别开视线。

    「你不说？那就没办法了。还是报警――」

    他看到奈取出手机，马上惊慌制止说：

    「请你务必别报警！我、我下星期还得参加女儿的课业观摩啊！」

    「咦？你有女儿？」

    于奈身边啜饮冰茶的阿丝堤娜意外瞪眼道。

    这也怪不得她。因为眼前的男子相当年轻，要形容他是大学生也不会受到怀疑。

    「是、是的……我女儿今年十二岁……」

    「骗人，你的小孩也太大了吧。今年读小六吗？」

    「对，正是小六。」

    「嗯……跟鹰崎的侄女同龄啊。」

    话刚出口，山田的眉头霎时跳了一下。

    「你怎么啦？」

    「没、没事。」山田别开头回应。

    尽管非常可疑，不过即便想问也问不出个所以然。奈抓抓头，继续表示：

    「唉，你被双胞胎带过来时，我早该想到你不是普通人了。话说回来，你应该不能透露太多内情吧。」

    「对不起，我必须尽可能避免和这里的人接触。因为我得尽早回到原来的地方。」

    「原来的地方？」

    「是的。详情不能明说……但我只是为了击退衔尾蛇级而暂时被带来这里。原本该尽速回到原来的地方，不过……我被允许参加女儿的课业观摩。」

    「咦？等、等一下，我被你搞糊涂了。」

    「啊哈哈……哎呀，请你别叫我解释。」

    山田敷衍笑笑，别开目光。

    「……啊。」等过了一会儿后，他才忽然想到什么般皱眉叫着，满脸歉意地指指桌边那张帐单。

    「那个……其实我有事相托。」

    「什么事？」

    「老实说，由于遇上方才所述的奇妙遭遇，导致我目前两手空空……」

    见山田深深鞠躬后，奈顶着干笑耸耸肩头。

    「真受不了你……我不介意帮忙买单啦。毕竟带你来的人是我，而且这女孩也没钱付帐呢。」

    她说着说着，用食指戳戳阿丝堤娜的脸颊。虽然没有太用力，阿丝堤娜仍被突如其来的感觉吓到，短短尖叫一声。

    奈横眼看着这些反应，继续道：

    「还有，我并不是因为生气才想找出犯人。」

    「咦？是这样吗？」

    「算啦，但我可不推崇窃盗行为喔。该怎么说呢，因为赞美我那部小说的只有你一个人而已，所以帮这点小忙还称不上道谢……」

    奈害臊地脸泛红晕，抓抓后脑杓。

    山田意外瞪眼道：

    「咦！是这样吗？那本小说很好看哦。」

    「哎、哎呀，别聊我的书了。你身上真的没钱吗？」

    如此好评令奈浑身发痒，硬是转移话题。

    「是的。虽然我认为帐户里面还有钱可用，但身上既没提款卡又没存摺，可说是身无分文。」

    听完山田这番大喇喇的发言后，奈抱头问：

    「……你有没有地方住？或者是可以帮忙的朋友？」

    「不是没有，但我想尽可能不留下半点痕迹……」

    「……那么，你打算如何度过参加女儿课业观摩前的一星期？」

    「啊。」

    山田后知后觉地瞪大双眼。

    「……这下怎么办。」

    「我哪知道！咦？你毫无规划吗？」

    「是啊……真是抱歉。」山田不好意思地低下头。

    一旁听着两人对话的阿丝堤娜等滋滋滋地喝完冰茶后，开口问：

    「莫非你正在找地方栖身？如果是的话，我知道一个好地方哦！」

    「咦？」

    此意外发言使得奈惊讶瞪眼。

    因为阿丝堤娜本身并非苍穹园居民，而是出身异世界国度的人。奈万万没想到，阿丝堤娜居然知道有供人栖身的好地方。

    是发现奈如此心思了吗？阿丝堤娜摆出「别意外」的表情，双手插腰说：

    「我当然有些头绪！你忘了吗？当初为了说服驱真大人前往雷宾休艾兹，我在这个世界生活超过两个月的时间耶！」

    「啊……对了，好像是这样。」

    阿丝堤娜说的没错。她曾只身在苍穹园生活，只为说服身为勇者的驱真帮忙打倒魔王。

    「话说回来，你当时住在哪里？自从七月开始，你就偶尔会在我家过夜了……」

    「如果不介意的话，我愿意介绍给你哦？那地方离这里并不远。」

    说完还对山田投以询问的眼光。

    「真的可以吗？得救了，请你务必帮这个忙。」

    「好，请尽管包在我身上！」阿丝堤娜自信满满地拍胸。

    「事、事不宜迟，我们立刻动身吧！」

    她说完便迅速站了起来。山田跟着起身后，连奈也无奈的赶紧喝完饮料，起身离座。

    然后再次戴上墨镜与口罩，结完帐离开吃茶店。

    「来，这边请这边请！」

    是因别人有托于己而开心，抑或是想炫耀自己露宿的经历呢？阿丝堤娜意气风发地在前头带路。

    三人就这么走进巷子，朝住宅区――刚好是鹰崎驱真家的方向前进。

    接着――

    「我们到了！你觉得怎么样？」来到鹰崎家附近的暗巷后，阿丝堤娜张手问道。

    「…………嗯？」

    奈眨眨眼睛歪头不解，等确认四周没人才拿下墨镜，再次打量四周，还扭扭脖子。

    「……咦？你是指哪里？」

    「不就在你眼前吗？这里啦。」阿丝堤娜用食指指着暗巷。

    「…………」

    奈出现脸颊抽动的反应后，阿丝堤娜得意洋洋地继续说：

    「哎呀，虽然找过很多地方，最后我却选在这里落脚呢。不仅离驱真大人家很近，再加上路面不宽，能够轻易搭起屋顶喔。啊，那边的垃圾场有人家不要的纸箱和废弃家具，可以用那些东西搭建起来。更重要的是――」

    她说着说着，指向巷子对面。

    隔着马路的对面是一座大型儿童公园。

    「那里有免费自来水可用，不需烦恼水源的问题。那家店的垃圾桶里面也有没吃完的剩菜。啊，不过有一点需要注意。那个垃圾桶是公园里的远藤先生地盘，如果想从里面找东西，记得要事先知会他一声。不用担心，只要好好遵守礼节，其实他待人非常亲切呢。我住在这里的期间，曾受过他大力关照喔。他偶尔会送我便利超商的过期便当吃，害我每天都期待能够吃到便当。啊、对了，你知道报纸这个东西吗？那种纸明明很薄却能代替棉被，盖起来非常暖和哦？还有――」

    「…………」

    奈默默将阿丝堤娜抱进怀里，温柔摸摸她的头。

    「咦？奈，你突然间做什么呀？」

    「……别说了。下次需要在这里过夜的话，尽管找我商量。」

    「谢、谢谢……」

    直到拍拍愣住的阿丝堤娜肩头，奈才放开她。

    「可是……这里不太恰当吧……」

    回头才发现，原本的位置已见不到山田身影。

    他正扶着下巴，在暗巷里四处细心打量着。

    然后脱下外套，试着挂在围墙的凸起上。

    「原来如此。」

    说完又颔首低吟。阿丝堤娜见状，开心握拳道：

    「对，我也把长袍挂在那里哦！」

    「哦哦，果然没错。」

    两人不知为什么，开始意气相投地聊起来了。脸颊不停抽动的奈见状，无力扶额。

    「嗯……？」

    忽然感受到侧肩包里的手机传出震动后，奈抬起头来。

    往画面一瞧，荧幕显示着「鹰崎驱真」这个名字。奈皱起眉头，按下通话钮。

    「喂？鹰崎吗？」

    「有事吗？」

    正在跟阿丝堤娜聊天的山田莫名转头回应。

    「啊？怎么是你回话？」

    经奈这么一说，山田才惊讶抖肩轻咳一声，继续和阿丝堤娜聊天。

    尽管非常在意，思绪却被话筒传来的鹰崎驱真声音打断了。

    『鸢一，你在跟谁讲话？』

    「……没什么。话说你找我干嘛？」

    『你下星期一有没有空？』

    「星期一？怎么突然问我有没有空？」

    她说着说着，用另一只手算起日子。下星期一刚好是休假。

    「那天我休假……」

    『是吗？那就下午两点到皓成大学附设小学来，穿套装更佳。』

    「啊……啥！？为何忽然要我去学校！」

    『当天有在纱的课业观摩。原本是给你这种人欣赏会嫌暴殄天物的光景，不过我这次破例邀请你参加。假如没来，我就将你不顾年纪把玩魔法少女魔法杖一事，公布给全国知道。』

    「啥――慢、慢着，鹰崎！？」

    噗！嘟――嘟――嘟――

    电话在抗议无效下被切断。

    虽然搞不懂驱真的意图，但最后那些话却足以让奈脚底发凉。

    由于在草剃家的无差别宣传下，其长相跟名字已经广为世人所知。倘若把玩魔法杖玩具的事情也曝光，奈只能考虑是否要移民到雷宾休艾兹过活了。

    「课、课业观摩……！？为什么连我也得去？」

    她不明就里地紧皱柳眉。

    附带一提，山田与阿丝堤娜正吃力地将纸箱制屋顶搬进巷子内。

    ◇

    九月二十七日，星期一早上七点。

    驱真穿着淡蓝色套装，于客厅的全身镜前摆着姿势。打量自己从头到脚的装扮后，浅浅颔首。

    「……好。」

    太完美了。假如打扮得如此正式，肯定不会让在纱丢脸。

    由于让阿丝堤娜施以治疗盟术，她已经拿掉绷带与贴布了。就算身体仍有些闷痛，但想必不会给正常行动带来大碍。

    尽管距离出发时间还很久，不过为了以防万一，驱真仍动手试穿出席用的套装。

    当她再次以其他角度打量自己时，走廊传来声音。

    在纱、丽莎与打扮异于平常的冬香走了进来。

    「……啊哈哈。总、总觉得不太习惯……」

    冬香有些害臊地抓抓后脑杓。

    她当下的穿着并非平常那随兴的汗衫工作裤打扮，而是一套浅灰色套装。不只高高绑起头发，其脸蛋还化上薄薄淡妆。

    由于冬香原本就拥有一副魔鬼身材与气质美貌，只要稍加妆扮，其印象立刻让人耳目一新。

    「你这样很好看喔，嫂嫂。」

    「对啊，妈妈大人好漂亮。」

    「呵呵，这是一定的。妆可是我负责的耶。」

    被驱真、在纱与丽莎这么一夸，满脸潮红的冬香腼腆笑了笑。

    此时驱真忽然歪头不解问：

    「丽莎，你怎么没换衣服？」

    虽然驱真与冬香穿着套装，在纱也穿上小学制服，丽莎却一身日常打扮。

    尽管驱真已经出借一套套装给她穿……莫非尺寸不合？

    「……啊。」

    仿佛有股电流窜过全身的感觉袭上驱真心头。

    丽莎是当下在纱历经五年成长后的模样，身高跟她相差无几。既然衣服不合身，那就代表……。

    视线很自然地落在丽莎胸前那两颗丰满蜜桃上。

    然后用唾液润润因紧张而干渴的喉咙。……原、原来如此，难怪丽莎穿不下自己的套装，这下失算了。

    究竟是如何解读驱真的视线呢？只见丽莎困扰苦笑道：

    「嗯……我认为自己还是别去的好。」

    这般发言让驱真、在纱与冬香皆大感意外。

    「咦……为什么不去？」

    丽莎搔搔脸颊，回答在纱：

    「参加自己的课业观摩感觉有点怪……而且看到你们相亲相爱的模样，就让我很想尽早回原来的世界去见见我的姊姊大人。呵呵，虽然我能做的只有到坟前献花而已。」

    说完还柔柔地笑了。

    驱真瞬时停止呼吸……立刻整理好思绪，浅浅颔首。

    是的，丽莎――平行世界的鹰崎在纱已经和驱真天人永隔。

    她曾为了改变此命运而挣扎、补救、战斗，最后――因此发狂。

    然而，丽莎已接受这残酷的命运并走出阴霾。

    好不容易解开误会的丽莎如果回自己的世界去，尽管驱真会觉得寂寞，却无法干预她做出如此崇高的决定。

    「嗯……说的也是。那世界的我肯定也想跟你见上一面。」

    「呵呵，谢谢姊姊大人。」

    丽莎闻言，再次露出沉稳微笑。

    即便有些寂寞，在纱和冬香仍未抱持反对意见。只是仿佛肯定丽莎的决心一般，默默用力点头。

    丽莎害臊搔脸道：

    「由于平行世界之间的移动需要做些准备，所以我还会待上一些时间……不过得就此跟在纱道别。」

    「啊……说的也是。」

    在纱有些惋惜地回应。

    虽然驱真和冬香离出门还有一段时间，在纱却必须出门上学了。

    丽莎轻轻叹口气，重新看向在纱。

    「――惹出这么多麻烦真是抱歉。还有，我要向你说声谢谢。多亏有你帮忙，我才不会永远失去姊姊大人。我心里对你的感激之情，无法形容。」

    「怎么会……我什么都没做。」

    在纱不敢居功地挥挥手后，丽莎默默微笑。

    「况且，即便我没出席，不是还有很多人会去参观吗？姊姊大人，我说的对不对？」

    说完还对驱真使使眼色。

    此举虽让驱真不禁心头一紧，她仍然拼命压抑喜悦之情，点头同意。

    「没、没错，包在我身上吧！我已经帮忙找来很多人！」

    是的，她早就事先邀请许多跟在纱有关的人，准备一同出席第六节课的观摩了。

    三谷原雄一、鸢一奈、阿丝堤娜・艾利伍德、乌塔、伦・罗巴兹、草剃沉音、欧特以及地宫院・天由良与灵由良。

    过去一星期内，驱真使出浑身解数联络他们，全数取得愿意参加的回应了。

    这是足以令在纱有些害羞却开心不已，还能顺便防堵跟踪狂的完美布局。

    况且连驱真和冬香也会出席。假如出现想加害在纱的不法之徒，这等阵容甚至可以将对方瞬间化为灰烬。晚点只要将为今天新买的摄影机交给三谷原或乌塔，那就更完美了。

    「嗯？」驱真不经意挑挑眉头。

    因为换衣时被放在桌上的手机，突然开始发出震动。

    「有电话……？是谁打来的？」

    她说着说着拿起电话，看到荧幕上显示出「鸢一奈」这个名字。即便满心怀疑，驱真仍按下通话纽。

    「喂？」

    『啊……！鹰、鹰崎！』

    话筒传出语气有些慌张的奈声音，令驱真不由得歪歪头。

    「鸢一，你到底找我干嘛？不准说你忘了今天是课业观摩日。」

    『……我才没忘掉。但、但是……』

    「但是？」

    『我、我去不成了……』

    这句话使得驱真皱起眉头。

    「你说什么？这是怎么回事？」

    『啊！你、你听我说完好不好！？我先前不是为了让你恢复记忆，进而出版以前写的小说吗？那、那本书销路好到超乎想像，结果责编硬要我提笔写续集。我虽然郑重拒绝，但是责编现在把我关进饭店房间里，还说没写完休想离开。所、所以我想说的是……这情况不是我的错，魔法少女一事还请你保――』

    那头突然传出沙沙声后，电话被挂断了。

    「什……」

    「姊姊大人，那通电话是谁打来的？」

    在纱不可思议地询问。驱真尴尬搔搔脸，支吾其词。

    此时手机再次发出震动。她立刻按下通话钮，将手机凑到耳边。

    「――！喂？鸢一吗？」

    『啊？不对，是我。』

    然而听到的却不是奈，而是有些慵懒的男子声调。

    「是三谷原吗……找我什么事？」

    『呃……不好意思，今天我不能出席在纱的课业观摩……』

    「唔……发生什么事了？」

    『哎呀……我的副业方面突然有工作进来，现在走不开。抱歉，我绝对会好好补偿在纱的，麻烦替我向她说声抱歉。』

    「慢、慢着，三谷原。喂，三谷原！」

    电话在驱真呼唤无效的状况下被挂断。

    「啊？三谷那家伙也不来了？」

    冬香蹙眉询问后，驱真面有难色地点头回应。

    「他似乎不能来……唔，我虽不知道那个臭家伙在搞什么副业――」

    此时手机再度告知有电话进来。往画面一瞧才发现，来电者名字换成「沉音」了。

    即使有不祥预感，驱真仍接通电话。

    「……喂？沉音？」

    「……是。好久不见了，驱真。老实说，关于课业观摩的邀约……我突然有急事要办，不能履行承诺了。」

    「什……」

    当驱真愣住时，电话那头的声音突然变了。接电话的人似乎换成欧特。

    『啊，驱真，真是抱歉呐。虽然我跟小姐都很期待……但是这边发生了紧急情况，不处理不行。』

    再次说了句「对不起」后，欧特挂断电话。

    驱真握着发出无情嘟嘟声的手机，当场愣了一会儿。

    短短数分钟光景便有四个人缺席，时机巧到让人以为这是刻意安排的。

    「呃……姊姊大人？」在纱见状担心问道。

    驱真猛然惊醒后，摇摇头说：

    「不、不要紧，没什么好在意的！」

    此时在纱、丽莎与冬香全双目圆睁，一同看向天花板。

    驱真朦胧感觉到，她们的目光焦点并非天花板或二楼而是天空彼端。

    一直保持沉默的冬香不耐烦说：

    「是呼叫口哨……而且是紧急呼叫。啧，难道又出事了？」

    「嫂嫂……？」

    驱真流着冷汗询问后，冬香抓抓漂亮整理好的浏海，回应道：

    「――驱真抱歉，我现在得出门一趟。我会尽可能赶回来参加课业观摩。倘若没赶上，在纱就拜托你了。」

    「怎么连嫂嫂也……」

    此时客厅门被人缓缓打开。

    接着有个圆滚滚的布偶从走廊爬进客厅。

    它拥有令人分不清是兔子或狗狗的造型，头上还长着一对弯角。此乃苍穹园骑士团公认吉祥物苍Q布偶，被异世界魔王附身的模样。

    该布偶正一边痛苦喘气，一边沿着地板爬过来。

    「魔、魔王先生，你怎么了？」

    等在纱跑过去抱起来后，魔王才有气无力地转头对她说：

    「哦哦……在纱抱歉……我因为魔力不足，现在无法自由行动……很遗憾，我今天可能无法参加你的课业观摩了……」

    「什――魔王，连你也……」

    驱真握拳蹙眉道。

    下一秒，身穿奢华洋装的双胞胎女孩现身驱真眼前。

    「是天由良和……灵由良！？」

    「正是我。」「正是我。」双胞胎神随这声询问点头回应。

    「今日前来叨扰不为别的。」

    「老实说，由于发生某些麻烦事，」

    「所以我们不克出席在纱的课业观摩了。」

    「难得你盛情邀约，但我们只能说声抱歉。」

    「你们说……什么？」

    驱真大感惊愕，气得抖起双拳。

    然而倒楣事还没完。

    当客厅落地窗于下一秒被敲响后，身穿长袍的金发少女走了进来，满脸歉意低头表示：「那、那个，雷宾休艾兹王城出事了，我必须赶回去一趟……真是万分抱歉。至于在纱的课业观摩……」

    「连你也不去吗？阿丝堤娜！」

    驱真发狠一瞪，吓得阿丝堤娜失声哀号，一屁股跌坐到地上。

    「姊、姊姊大人，你不能威胁阿丝堤娜……」

    「啊！好、好啦……」

    被在纱纠正后，驱真坦率地点点头。

    这情况实在太令人意外了。

    驱真打死也没想到，答应参加观摩的人几乎全数于当天不克出席。

    在纱有些落寞地苦笑，心境想必跟她差不多吧。

    「嗯……就算觉得可惜也没办法。毕竟大家都有事要忙……」

    「……」

    耳闻这番话之后驱真紧握拳头，甚至握到几乎渗出血丝。

    无法参加在纱的课业观摩……？

    竟敢让在纱一脸失望……？

    驱真绝不允许大伙儿缺席。

    她不加思索地紧抓在纱双肩。

    「姊、姊姊大人？」

    「――你不用担心，在纱。」

    「咦……？」

    在纱惊讶的双目圆睁。

    驱真用力点点头，表示：

    「这件事由我负责解决。我保证会将所有人带去学校参加观摩。」

第八卷 Case-02 若是为了在纱，我也不讨厌当女高中生

    「――我先整理一下重点。」

    笑着送有些不安的在纱出门上学后，驱真轻声说道。

    当下时间为早上七点四十分。驱真将套装换成容易行动的衣服，甚至于手脚穿戴好天驱机关，以防遇上得动粗的情况。

    目前客厅里，有驱真、冬香、丽莎、魔王以及阿丝堤娜五个人。原本还要加上天由良与灵由良，由于她们一转眼便凭空消失之故，不能算进去。

    ――距离课业观摩还剩五小时。

    驱真要在这段时间里，帮忙所有因故婉拒邀约的成员解决急事。

    她竖起右手食指。

    「鸢一……为了写小说而被关在饭店里。」

    接着竖起中指。

    「三谷原突然接到副业方面的工作。」

    然后接连竖起其他手指。

    「沉音和欧特遇上紧急情况，嫂嫂也得回应空兽的紧急呼叫。魔王则是因魔力不足而无法动弹。天由良与灵由良必须处理『麻烦事』。最后是阿丝堤娜说……雷宾休艾兹王城出事了。」

    话刚说完，客厅所有人一同颔首示意。

    「呜……几乎全数无法参加。不受任何影响的人只有我和乌塔……」

    驱真愤愤嘟哝。

    可是她非做不可。即便是神也一样，倘若胆敢让在纱流露失望之情，驱真绝不放过对方。身为神明的驱真保证说到做到。

    不过要先从谁开始――

    「阿丝堤娜。」

    驱真对跌坐于沙发旁的阿丝堤娜发声。

    「我、我在！」

    「先从你那边开始吧。快带我到雷宾休艾兹王城去。虽然不清楚发生什么事，但是我会帮忙解决。」

    「真、真的吗……！？」

    阿丝堤娜在胸前交握双手，眼睛散发出感激的光芒。

    「太、太好了！只要救国英雄驱真大人愿意走一趟，国王陛下肯定会安心不少……！啊啊……可惜的是，假如先前于讨伐魔王之际，您多少拥有这股积极心的话……」

    「给我闭嘴。废话少说，赶紧带我到雷宾休艾兹王城去。」

    「遵、遵命！」

    阿丝堤娜被驱真如此一吼，立刻将精灵聚集于指尖，在空中描绘方阵。

    在她构筑方阵时，驱真朝冬香、丽莎与魔王说：

    「嫂嫂，请你回去确认这次呼叫的用意。等解决其他问题后，我尽快过去跟你会合，顺便帮忙。」

    「也对，反正没回去看看的话，我也不清楚发生什么事。」

    见冬香点头回应后，驱真对丽莎表示：

    「――丽莎，你去进行回原来世界的前置作业。我一定会在你动身前回来，现在还不准道别哦？」

    「好，我知道了。姊姊大人加油。如果需要我帮忙，尽管开口。」

    见到丽莎微笑的模样，驱真心儿怦怦跳地点头说「好」。最后用看到垃圾般的不屑目光，狠狠瞪着无力倒地的魔王道：

    「你就乖乖待在那里别乱跑。反正在最坏的情况下，只要抓着你的耳朵拖去学校就行了。」

    「你……臭勇者……」

    即便魔王虚弱回瞪，驱真仍不以为意，迳自对阿丝堤娜表示：

    「事情都交代好了，快带我去雷宾休艾兹。」

    「好、好的。」

    阿丝堤娜点点头，牵起驱真被铅色甲胄包覆住的手。

    「且、且慢，如果要去雷宾休艾兹，我也要――」

    虽然有话想说，魔王却慢了一步。

    「――――」

    鹰崎家客厅的景象霎时化成一片黑，仿佛潜入水中的感觉滑过体表。

    此乃从苍穹园来往雷宾休艾兹时的感受，驱真已经体验过数次了。

    两人瞬间来到铺着奢华红毯的房间。

    内装非常眼熟的该处，正是雷宾休艾兹王城谒见室。

    「……嗯？」

    驱真忽然微微皱起柳眉。这是因为谒见室弥漫着一股异常气氛所致。

    一脸不愉快的国王坐在宝座上，四周还有几位重装卫兵负责保护他。

    至于宝座下方的大厅空间里，则是聚集了近百人。就打扮来看，他们似乎是厨师与侍应生。

    那些人也被身穿铠甲的卫兵们团团围住。跟国王身边卫兵不同的是，他们身上散发出监视众侍应生的紧张感。

    「国王陛下，宫廷盟术师阿丝堤娜・艾利伍德回来向您报到！」

    阿丝堤娜一大声说完，谒见室里的人们随即看向她们两个。

    「哦哦，阿丝堤娜你回来了！还有――什么！那位不正是……」

    谒见室最内侧的宝座上，拥有王冠胡子披风打扮、外表完全与国王无异的国王回应道。

    「是的！」阿丝堤娜得意回答后，动作夸张地指着驱真。

    「为了解决雷宾休艾兹的大麻烦，救国英雄鹰崎驱真大人从异世界驾临我国了！」

    「哦哦……！？」四周瞬时传出喧闹声。

    驱真不悦撇开众人投过来的崇敬目光，对国王说：

    「我没多少时间，尽量长话短说，到底发生什么事？」

    「嗯……老实说，我昨晚举行了一场招待雷宾休艾兹诸侯的晚宴……结果发生以我为目标的暗杀未遂事件。」

    「暗杀未遂？」

    驱真挑挑柳眉，横眼瞪着阿丝堤娜。

    「我还以为发生什么天大的事。阿丝堤娜，难道你想用如此芝麻小事当藉口，然后缺席在纱的课业观摩？」

    「噫……噫咿咿咿！？」阿丝堤娜吓到全身缩成一团。

    「但、但是……国王陛下差点连命都没了，难道算不上天大的事情吗……」

    「哼，不过是砂砾般的小事罢了。」

    「呃……那么驱真大人，请问您以为这里发生什么事呢？」

    「这个嘛。假如没有发生空中掉下好几颗陨石，国民感染附着于其表面的细菌后，变得既巨大又凶残，四处蹂躏国土，然后这些新人类聚集到化为废墟的雷宾休艾兹，彼此进行细胞融合并化为一只超巨大生物，最后潜入地表吃光地核，将大地吸收再进化成行星生物，紧接着慢慢侵蚀邻近银河系，将全宇宙的行星吃个精光――如此事件，我对你缺席在纱课业观摩的理由，连百分之.一都理解不了。」

    「那……那岂止是大事，根本是世界末日了吧……话、话说回来，既然预料到如此情况，代表您打算解决如此大事吗？」

    「若是为了在纱，我愿意。」驱真干脆回应后，朝国王踏出一步。

    「算了，我不排斥处理容易解决的事，继续说下去。」

    「嗯……当时我的餐点被人下了毒……由于葛兰修普尔・艾斯卡利欧・基刚堤萨三世误食我的餐点，我才能平安逃过死劫，但葛兰艾斯卡堤萨三世却痛苦挣扎，全身冒出绿黑相间花纹后死掉了……」

    「葛兰……？」

    驱真蹙眉不解时，身旁的阿丝堤娜小声告诉她：

    「是国王陛下的宠物，一只阿格斯岛蝶翼凌波螳蛉的名字。」

    「……」

    尽管不知道那东西是不是生物，但判断此话题无关痛痒的驱真没有追问，而是请国王继续说下去。

    国王悲痛握拳道：

    「如我方才所说。由于在晚宴当天，城里请来比平常更多的厨师和侍应生之故，所以嫌疑犯不少。虽然知道嫌犯就在这些人之中……可恶，到底是谁害死我可爱的葛兰三世……」

    「原来如此。」

    驱真不将国王的愤慨与悲伤放在眼里，自顾自穿梭于众厨师与侍应生之间。左右打量之后――

    「犯人就是你。」

    一把指向右方的少女侍应。

    被指着的少女一时搞不清楚状况，转头看看四周。

    「咦……？」

    「犯人就是你，休想瞒过我的法眼。」

    驱真如此断言后，少女先是愣住――紧接着脸色铁青。

    「我、我我我――」

    「嗦，给我闭嘴。犯人就是你。」

    宝座上的国王见驱真一口咬定该少女为犯人后，困扰问道：

    「勇、勇者阁下……请问您判断她是犯人的根据为何？」

    驱真用鼻子哼了一声。

    「这国家曾受到力量超乎想像的魔王威胁，因而陷入亡国危机对吧？」

    「唔……嗯，确实如此……」

    「难道国王不相信打倒魔王的勇者鹰崎驱真之言？我说犯人是她就是她，难道还需要其他理由？」

    「唔……唔唔。」

    「好，既然找出犯人，这件事情就算解决了。你们尽管将她关进地牢严刑拷打，招供后再剁成肉酱拿去喂家畜――那么阿丝堤娜我借走了。」

    「驱、驱真大人，请您等一下！这未免太草菅人命了吧！」

    当驱真想拉着阿丝堤娜离开时，她摇头抵抗道。

    这反应令驱真大大咂舌，极其不耐烦地叹了口气。

    如果国王相信那番说法，她当然乐得轻松，但是大家怎么可能相信如此随便的推断呢？

    「阿丝堤娜，我们回苍穹园去。」

    「……！驱、驱真大人，刚刚都说不行了，假如回去――」

    「闭嘴。我是为了解决这件事才要回去一趟。」

    「咦……？」

    「苍穹园有乌塔在。假如有皇华荣禅魔人乌塔的嗅觉反应器相助，想找出身上残留毒药味道的犯人根本轻而易举。」

    详细解释后，阿丝堤娜才开窍似地点点头。

    「国、国王陛下，驱真大人似乎想到某种妙计了！属下很快就回来，还请您稍待片刻……」

    「哦哦！是这样吗？那我就等你们回来吧，阿丝堤娜、勇者阁下。」

    驱真一边听着国王的回应，一边催促阿丝堤娜发动回苍穹园的盟术。

    视野转暗，奇妙感受窜过全身――两人转眼回到鹰崎家客厅。

    「咦？姊姊大人？你这么快就回来了。」

    丽莎瞪大没戴上眼罩的左眼惊讶道。

    「对……不过事情还没解决啦。」

    哈哈笑着回应后，驱真抬起头来。

    然后――

    「乌塔――！」大声吼出皇华荣禅的魔人名字。

    光是大叫这两个字，即可让忠实服侍驱真的魔人从天涯海角狂奔而至。

    ……本该如此。

    「嗯……？」

    驱真歪头不解。即便等了一分钟，依然见不到乌塔。不仅没看到人影，甚至连脚步声跟回应都听不见。

    这是鲜少出现的情况。驱真清清喉咙大口吸气，用超过方才那声呼唤的音量大吼：

    「乌塔――――――！！」

    ――四周再度陷入沉默。乌塔依然没现身。

    不对劲。若是平常的乌塔，一听见驱真呼唤就会立刻来到眼前才对。实际上，在一星期前要乌塔出席课业观摩时，她三两下便跑过来了。

    「奇、奇怪……？乌塔没来耶。」

    深觉有异的阿丝堤娜冒着冷汗，转头对驱真说道。

    「呜……到底发生什么事了。」

    当驱真不悦说着同时，中庭传出某种声音。

    「嗯……？」

    往该处一看，立刻发现身穿黑衣的娇小女孩仰躺在中庭里。她拥有银橘交错的夸张发丝以及被缝住的双眸，明显不是普通人。

    「乌塔！」

    驱真喊着少女名字，开窗冲进院子里。

    接着蹲到呈大字型倒地的乌塔身边，轻拍脸颊呼唤她。

    「喂，乌塔，到底发生什么事了？快回答我。」

    瘫在地上的乌塔没有回应。驱真不放心地凑到其嘴边与胸口附近一听，还能听见充满机械味道的嘎嘎声。

    「姊、姊姊大人？乌塔怎么了？」

    是担心一动也不动的乌塔出事吗？屋内的丽莎如此询问。

    驱真摇头回答「不清楚」，将乌塔抱进屋里。

    一路上，乌塔依然毫无反应，简直就像尸体或是故障坏掉的机械。

    驱真不由得流露凝重之情。她万万没想到除了自己之外，唯一能顺利参加课业观摩的乌塔竟遇上如此大麻烦。

    更严重的问题是，她完全不清楚乌塔到底发生什么问题。倘若这是乌塔独有的睡眠模式就算了，万一发生故障的话驱真根本无力修理。毕竟乌塔是千年前用失落技术打造出来的机巧人偶，怎么可能――

    「――啊。」

    驱真挑挑柳眉。

    「姊姊大人？」

    「驱真大人，您、您怎么了？」

    担心看着乌塔的丽莎与阿丝堤娜出现反应，驱真浅浅颔首取出手机。

    然后一边查询来电履历一边说：

    「让乌塔一动也不动的原因……应该只有阁下或沉音才知道。」

    「啊……对哦。」

    没错，她指的正是与乌塔同为皇华荣禅魔人的欧特，以及其主人草剃沉音。

    至少驱真想不到比她们更了解魔人的人了。

    从来电履历选定号码拨打电话后，话筒立刻传出欧特的声音。

    『喂？驱真？不好意思，无论你说什么都没用，关于在纱今天的课业观摩――』

    「不，我是为了其他事才打电话的。」

    驱真打断欧特的话。

    『有什么事呢？我和小姐正在忙，麻烦你长话短说。』

    「乌塔现在一动也不动了，请问您有没有什么头绪？」

    依要求简洁说明后，电话那头的欧特顿时屏息。

    『乌塔……一动也不动？能不能请你简短说明情况呢？』

    「是。」

    驱真短短回答，精简说明刚刚遇到的情况。

    欧特沉默一会儿才表示：

    『原来如此。我认为问题出在――电池上面。』

    「电池？」

    驱真说着，挑挑眉头。

    经她这么一说才发现，乌塔似乎会把背上的电线插进插座里，藉此帮自己充电。不过本人坚称这绝不是充电，而是电气按摩。

    「既然如此，只要重新充饱电的话，乌塔就能动了吗？」

    假使充电即可解决问题，驱真多少帮得上忙。虽然充电可能得花上一些时间，她可以趁充电时解决奈或三谷原的问题，等乌塔能动再带往雷宾休艾兹即可。

    然而欧特却否定她的话。

    『不，就你的陈述来说――问题恐怕没那么简单。』

    「……请问这是什么意思？」

    『主因恐怕不是没电，而是电池老化。如果没更换零件，乌塔就无法重新启动。』

    「更换零件？」

    手上没有任何备用零件的驱真皱起眉头。

    「――阁下，属下有个不情之请。假如您手上有备用电池的话，可以转让给我吗？」

    欧特闻言，再度困扰沉吟。

    『不好意思，我不可能答应你。因为在众姊妹之中，率先打造出来的乌塔和身为三女的我，身体构造拥有根本上的不同。』

    「唔！是这样吗？」

    『是的，我不只拥有与人类相近的外貌跟语言功能，甚至还能以有机物为燃料。你回想一下，当初去学校上课时我不是会吃饭吗？』

    欧特所言甚是。跟面容古怪的乌塔相比，她确实与人类相去不远，甚至还能打着「草剃音音」名号，担任苍穹园骑士团团长一职。

    「那么……我到底该怎么办才好？」

    『这个嘛……驱真，当时你是在哪里遇到乌塔的呢？』

    驱真闻言，忽地抬高视线开始思考。她记得和乌塔邂逅的时间为五月，刚好是上次课业观摩的时候。至于地点――

    「对了，我记得是往临山地的皇华遗迹。」

    『原来如此。乌塔的确被封印在那儿呢。既然知道地点事情就好办了。如果要找乌塔的备用电池，你只能到遗迹去找。我记得是十公分见长的圆筒状物体。』

    「原来如此。我明白了，感谢阁下的告知。」

    『别客气。我虽认为这是个有点任性的请求――不过你要是能救回乌塔，我会很高兴的。毕竟她是我非常重要的大姊呢。』

    欧特有些腼腆地笑笑说道。驱真短短回答后，挂断电话。

    「姊姊大人，情况怎么样？」

    一旁看着驱真和欧特讲电话的丽莎开口询问。驱真将手机放进口袋，用戴上甲胄的手扶额道：

    「尽管换上新电池就能恢复运作……不过电池好像被放在封印乌塔的往临山地皇华遗迹里……」

    「往临山地！」丽莎双目圆睁。

    这也怪不得她。天驱机关技术发展成熟之前，绵延于苍穹园南部国境线上的往临山地，可是被世人称为世界尽头的未开之境。就算穿上天驱机关的驱真全速来回一趟，也可能赶不上课业观摩。

    「呃……乌塔被封印之处，是指姊姊大人带乌塔回来的地方吗？」

    「咦？嗯，可以这么说。」

    「姊姊大人为何跑去哪种地方？」

    「不，那不是我的意思，而是被送到异世界再回来时――」

    驱真说到此处，突然发现一个重点。

    没错，她当时并非自愿前往皇华遗迹。

    「丽莎，魔王在哪里？」

    「咦？魔王先生……他一直待在篮子里休息。」

    驱真闻言立刻飞奔而出，跑到休息处一把拧住魔王耳朵，将他拖进客厅。

    「你……你这是做什么，勇者……」

    全身瘫软到跟乌塔相差无几的魔王虚弱抗议。

    可是驱真却毫不在乎地举起苍Q圆滚滚的身体，一边猛力摇动一边问：

    「魔王，你还记得我第一次前往雷宾休艾兹时的事吗？」

    「哼……我怎么可能忘得了。那令人憎恨的――」

    「废话少说。你还记得对吧？能不能使出送我回苍穹园的魔法，把我再次送到同一个地方去？」驱真目露凶光逼问道。

    可是魔王却有如动动身体都备感吃力地摇头说：

    「少、少强人所难了……你忘记我现在是什么状态吗？况且当时的传送并没有特别指定位置。传送地点――」

    驱真至此哼了一声，一把丢开魔王。

    「没路用的家伙。」

    「咕哦……」

    重重掉到地上的魔王恨恨瞪着驱真。

    「可、可恶……你给我记住……」

    「哼。」

    「姊、姊姊大人，你不要欺负魔王先生。」

    丽莎苦笑说着，将魔王扶正。

    驱真看到其宛如圣母般充满慈爱的举动后，尽管差点忍不住流下泪，她仍拼命压抑激动之情，开始思考解决方案。

    「到底有什么办法……可以让我立刻到达皇华遗迹――」

    沉默至今的阿丝堤娜怯怯举起手来。

    「那、那个，驱真大人？」

    「干嘛？给我长话短说。」

    「好、好的……那个，驱真大人您想前往叫做皇什么的遗迹对不对？」

    「没错，你有好法子吗？」

    「呃……如果要进行移动的话，说不定我帮得上忙。」

    「你说什么？」

    阿丝堤娜被驱真的凶狠目光吓到抖了一下，继续表示：

    「基、基本上来说，如果是亲身去过的地方，我都可以利用盟术前往。但是另外还有种应用方法可用，即便是我没去过的地方，只要利用『入侵』暂时共享记忆的话――」

    「不用说明了。有办法就赶快动手。」说完便对阿丝堤娜张开双手。

    阿丝堤娜困扰苦笑点点头，朝驱真踏出一步。

    「呃――现在请您尽可能想着目的地的正确景象。」

    「嗯……」

    驱真闭上双眼，依言在脑海里回想曾拜访过一次的遗迹。

    「准备好了吗？那我要开始。――『入侵』。」

    当阿丝堤娜喊出『入侵』的同时，侧头部传来指尖的冰冷触感――脑袋里随即产生一股搔痒感。

    「阿丝堤娜？你到底在做什――」

    意识在说到一半时中断――

    「……！？」

    猛地睁眼后，她发现四周景象已经从熟悉的鹰崎家客厅，变成一个昏暗空间了。

    大大的石造房间里排着好几个人偶。

    此处正是驱真四个月前误闯的遗迹内部，绝对错不了。

    「怎、怎么样？是不是这里呢？」

    站在驱真面前的阿丝堤娜怯怯问道。想当然她也一起移动过来了。

    「――对，就是这里。你立下大功了，阿丝堤娜。」

    「G、G嘿嘿……哎呀，我没那么厉害啦。」

    阿丝堤娜害羞笑笑。驱真完全不予理会，自顾自拿出手机打开手电筒，找起类似电池的东西。

    「啊……！我、我来帮忙。这是为了让乌塔复活，然后找出行刺未遂犯呢！」

    「让乌塔复活、找出犯人，全是为了带你们两个去参加课业观摩罢了，别想太多。」

    「是……对不起。」

    驱真一纠正，阿丝堤娜被吓得越讲越小声，然后道歉。

    她似乎对寻找备用电池之举没有意见，于手边描绘方阵后，倏地高举单手喊：

    『采光』

    昏暗遗迹内部随即迸出光芒，将每个角落照得宛如白昼。

    「这是――」

    「怎么样？这是比较简单的术式，使用上还算――」

    「别那么多废话，快点找电池。」

    「是……」

    驱真这番严厉警告让阿丝堤娜乖乖闭嘴，重新找起东西。

    第一个房间并没有找到类似电池的物品。她们穿过走廊，来到下一个房间――也就是安置乌塔的地方。

    「呜……好、好冷……」

    一进入房间，阿丝堤娜旋即抱着肩膀不停发抖。

    由于该房间的墙壁被打出一个大洞，再加上笼罩白雪的高山寒风不停灌进来之故，难怪她觉得冷。

    是的，此处正是驱真四个月前为了逃出生天，命令乌塔破坏墙壁的遗迹房间。

    驱真不将低温放在心上，走进房间找起电池。

    「啊……我、我也来帮忙……！」

    于入口处缩成一团的阿丝堤娜帮忙寻找电池数分钟后――

    驱真在安置乌塔、宛如透明棺材的装置旁，找到几个收纳于盒子内的圆筒状物品。

    「十公分见长的圆筒状……是指这些吗？」

    她小声嘀咕，不停打量这个拥有复杂端子的零件，接着在侧面发现Q版乌塔画像与电池标志。真是一个浅显易懂的设计。

    「算了。有它就能重新启动乌塔了吧。――阿丝堤娜，你能带我们回家吗？」

    「啊……可、可以，小事一桩。」

    阿丝堤娜大大点头，嚷着「失礼了」一手搭在驱真肩上用另一只手描绘起方阵。

    『转移』

    话刚出口，驱真的视野再度瞬间转暗，变成其他景象。

    「啊――姊姊大人，情况怎么样？」

    客厅内的丽莎温柔轻抚全身瘫软的乌塔头部询问道。

    附带一提，目前客厅内见不到魔王身影，肯定是被丽莎带回原位去了。

    「嗯，我认为有它就没问题。」

    「真的吗？那就赶快为乌塔换上嘛。」

    驱真浅浅颔首，从盒子里取出一支电池，走到乌塔身边蹲下。

    可是她却立刻停止动作。

    因为驱真不知道该如何帮乌塔换上新电池。

    「姊姊大人？」

    「嗯……呃……」

    就在为了再次求助欧特而拿出手机时，瘫如烂泥的乌塔身体忽然抖了一下。

    「什……」

    驱真大吃一惊。乌塔仿佛吊线木偶般，以无视关节的动作挺起上半身，随喀隆声往前低头。

    延髓附近有如受此动作牵动似的裂开，出现一个开口。体内的圆筒状电池猛力弹了出来，喀锵掉在地上。

    该部位紧接着伸出数条电线，一把卷走驱真手上的备用电池，再装进延髓的电池槽里。

    完成所有动作后，脖子回到原位，关闭延髓上的开口。

    乌塔旋即全身微微发抖，还发出「哔――嘎嘎――哔――」类似早期电脑的运作声。启动完毕后，乌塔叽叽叽地抬起头来。

    「乌塔！」

    丽莎喜出望外地呼唤她。可是――

    「啊？你这只白猪吵什么吵。」

    马上因乌塔满口不像她会讲的粗话而愣住。

    「乌、乌塔？」丽莎疑惑问了一句。

    结果乌塔非常不爽地扭起五官，用超乎平常的流畅发音说：

    「啊？我说你吵死啦。没听到是不是？没、听、到、我、说、的、话、吗？居然在别人耳边嗲声讲话，恶心巴拉的。我不行了。我最讨厌你这种人了。首先――」

    乌塔就此中断发言。

    理由单纯是――驱真用天驱机关护脚重重踢在她的后脑勺上。

    「竟敢对丽莎粗言劣语……给我秤秤自己的斤两！」

    乌塔的脖子随哔哔声排出电池后，再次一动也不动了。

    「姊、姊姊大人，乌塔她……」

    「哼，这是对你说粗话的报应。」

    驱真不悦丢出这句话，捡起乌塔脖子排出的电池。

    「真奇怪……她刚刚的说话方式跟平常完全不一样。难道是电池搞的鬼？」

    驱真皱皱柳眉，从盒子取出其他电池，拿到乌塔脖子边。

    其身体出现跟方才一样的动作，将第二颗电池装进延髓里。

    「乌塔……？」

    丽莎凑上去打量乌塔的脸庞。

    结果乌塔再次缓缓抬头……。

    「……唔嘿、嘿嘿，小姐你真可爱。叫大哥哥我兴奋不已哟～～」

    双颊泛红还顶着跟色狼没两样的淫笑，往丽莎步步进逼。

    「哎呀～～把持不住。大哥哥我受不了啦。G、可以摸吗？一下下就好，能不能让我摸摸你那对大咪咪？」

    「G、GG？」

    这番意外发言令丽莎满脸羞红，赶紧捂胸后退。

    此举反而让乌塔笑得更淫贱，继续扭动手指进逼而来。

    「别怕别怕，不会痛的。交给大哥哥我就――」

    驱真的脚跟斩再次命中乌塔脑门。

    电池随喀隆声排出体外。

    「该死的废铁！竟敢做出令人羡――不齿的行为来！丽莎，你要不要紧！？」

    「我、我没事……但是，看来这颗电池也不能用了……」

    「呜……说、说的也是。」

    驱真脸色一沉，拿出手机拨打同一支电话号码。

    『――喂？驱真？』

    欧特的声音立刻再度传入耳里。

    「三番两次打扰您真是抱歉。其实我已经拿到乌塔的电池了，不过――」

    『咦？手脚会不会太快了？我们刚通过电话不久耶。即使全速飞行，这点时间还不够我飞到遗迹哦？』欧特甚为惊讶地说道。

    「我只是使出所有能用的手段而已。」

    『嗯……算了，无妨。然后呢？乌塔能动了吗？』

    「动是能动，但……」

    听完驱真简单的说明后，欧特诧异沉吟。

    『嗯……这说不定是电池劣化的影响。』

    「您说劣化……？」

    『对，我猜是劣化的关系。不过……有点奇怪呐。如果妥善保存的话，我不认为父亲大人亲手打造的零件，不会只过千年就劣化才对……』

    尽管不觉得千年算是「不过尔尔」的短暂时间，驱真却发现一个重点。

    「如果妥善保存的话。」欧特刚刚曾这么说。

    『那电池跟乌塔安置于同一个地方对吧？倘若是的话，那应该不会有问题才对……为什么会劣化呢？』

    「…………」

    驱真抓抓脸颊。说到这里才想到，由于存放电池的房间被她命乌塔打出一个大洞，已经任风吹雨打好几个月了。就保存机械零件的条件来说，该房间成了最恶劣的环境。

    「……我明白了。感谢您的大力帮忙。」

    『咦？没问题吗？』

    「是的，我会尽量想办法解决。」驱真如此回应后，挂断电话。

    纵使如此，她却不知自己能否搞定电池的问题。驱真握起拳头，说出当下的决定。

    「――好，这件事情先往后延。」

    「啊、咦咦……！？」

    阿丝堤娜发出露骨的惊呼，双眸张大到眼珠子都快掉出来了。

    「那、那么国王陛下的暗杀未遂犯――」

    「这个嘛。我们这就回雷宾休艾兹，请国王处死所有嫌犯好了。这样就能漂亮解决暗杀事件。」

    「我、我哪做得到啊！」

    阿丝堤娜脸色铁青大吼道。驱真不耐烦咂舌，表示：

    「那就只能往后顺延。没乌塔帮忙的话，这件事根本解决不了。」

    「怎、怎么这样……」

    「闭嘴。没人说就此抽手不管啊。尽管这是麻烦到不行，而且让我提不起一丝兴趣的案件，不过这全为了在纱。如果少了你这种价值跟龙虱（注3：一种生活于稻田或小溪中的水生肉食甲虫，又称水龟子。）脚同等的人类，在纱会伤心的。我是迫于无奈才会帮忙。」

    「……我、我怎么觉得被您贬得几乎毫无价值……」

    「是你多心了。」

    驱真说完便再次操作手机。

    然后从来电履历找出「鸢一奈」这个名字，拨打电话。

    铃声响了好一会儿后，电话接通了。

    『……喂？鹰崎？』

    奈不知怎地小声说着。宛如附近有人正在监视着自己，没办法大声说话一样。

    驱真不管三七二十一，问道：

    「鸢一，我想先确认一件事。你是因为受到编辑强制监禁才会动笔写续集，并非出于自愿对吧？」

    『……当然啊！谁愿意――』

    奈的声音突然中断。

    接着从不远处传来『没、没什么。我只是自言自语而已。刚刚想剧情时，情绪不小心跟着出现起伏了……』的解释声。

    『呼……刚刚好危险……真是的，你别害我大声讲话啦。』

    「那是你自己随便大呼小叫吧。算了。换言之，鸢一，如果我把你从饭店救出来，到时便不反对参加在纱的课业观摩？」

    『……哼，当然。我虽然看你不爽到想吐，但是我并不讨厌在纱。要我去参加课业观摩，总比待在这里写续集好上一兆倍呐。』

    「是吗？那就立刻把你被关的饭店名字告诉我。」

    『咦？』奈诧异惊呼。

    「就是你目前所在的饭店名字，还有房号。」

    『你、你要救我出去……？』

    「并非出于自愿就是了。」

    『…………』奈沉默了一会儿。

    不知为什么，明明看不到表情，脑海浮现的却不是她去确认房号，而是因意外发言愣住的反应。

    「鸢一。」

    「……！啊、啊啊。」

    等驱真呼唤后，奈才猛地回神。

    『呃……我在鲜宫中央花园饭店的三二六号室里。……不过我的编辑守在门口，没那么容易逃出去。我尽管曾经奋力抵抗，然而她似乎身经百战，身材娇小却拥有一股怪力』

    「走廊有多宽？」

    『哈……？』

    「我在问你房门前的空间到底有多大。」『啊……走廊很宽，连房内的装潢也很豪华。』

    「是吗？那就没问题了。」

    驱真说着说着，敲响手脚上的甲胄型天驱机关。

    是发现驱真的意图了吗？奈出声道！

    『难、难道你打算……』

    「我不会杀人。只是请你的编辑睡一会儿罢了。」

    是的，若是以徒手格斗而论的话，无论那位编辑力量再强，苍穹园仍没人打得过穿上天驱机关的驱真。

    『我、我不会向你道谢喔。』

    「不需要。要谢就谢在纱吧。」

    驱真说完后，奈有些鼻息紊乱地哼声，挂断电话。

    她将手机收进口袋，朝丽莎道：

    「我去救鸢一出来。乌塔就麻烦你照顾了。」

    「啊……好的，路上小心。」

    驱真深深点头示意，走进中庭并启动天驱机关的「翔」，迅速飞上天际。

    她尽量避人耳目地飞行，一路飞到中央都鲜宫的中央花园饭店前轻轻着陆，然后走进饭店。

    尽管这位身穿铅色甲胄、于走廊做出超低空飞行的少女，引来众旅客与服务生的诧异注目礼，她却毫不在意地飞进电梯，前往奈告知的楼层。

    该处走廊正如奈所说，空间非常宽敞。也许是为了吊挂奢华水晶灯的关系，天花板相当高，可以让驱真充分发挥天驱机关的性能。

    「好，这样一来……」她一边嘟哝一边飞过走廊。

    等飞到目标房间的房门前，驱真才用天驱机关着陆。

    奈待的房间门前被一张椅子挡住，上面还坐着一名少女。

    穿着松垮灰色套装的少女有一头乱翘的头发，双眼则不知怎地被一副大墨镜遮住。她就是奈口中的编辑吗？

    「嗯？请问你是哪位？你走错房间？」

    少女见到驱真便不解地歪歪头，用奇妙口音询问她。

    「我有事找房内的女生。请你退开。」

    说完后，少女先是呆愣数响，接着想通似的敲敲手心道：

    「啊啊，莫非你是鸢一老师的书迷？哎呀～～你是怎么找到这里来的？啊，我是鸢一老师的责任编辑八坂言枝。老师目前正在闭关撰写《黑衣圣骑士传说》第二集。如果要签名的话，等下次再――」

    驱真抢在少女――言枝说完前启动「翔」瞬间拉近距离，朝她肋骨下方的要害挥出一记重拳。

    虽不是真的要取人性命，不过这一拳可以让她暂时昏倒吧。可是――

    「哎呀，看来你很爱动粗呢。」

    「――啥！」

    发现打向其要害的拳头落空后，驱真被上方传来的声音吓到屏息。

    因为言枝于不知不觉间飞身抓住头上的闪亮水晶灯，身体还随着它摇来晃去。

    「最近的书迷真是猴急。老师正在努力撰写新作品，如果不乖乖等的话，那可不行喔？」

    言枝有如教育小孩子般说着，一把跳下来。

    「――――」

    驱真趁机默默踢出一脚。

    有如打算将言枝的身体往旁踢开般横扫过去。

    但言枝于驱真即将踢中的瞬间扭扭身子，用类似凌波舞的姿势闪过这一踢。

    「……什么。」

    驱真轻蹬地面往后一跳，和轻盈落地的言枝拉开距离。

    她方才的动作明显有古怪。因为进行自由落体状态时，根本不可能用那种姿势闪开攻击。

    恐怕言枝早在衣服或鞋子里面装了迷你天驱机关，而且还拥有操作自如的身手。

    原来如此。难怪就算没有天驱机关和空装辅助，她也能轻易让实力雄厚的奈乖乖束手就擒。坦白说，让她当出版社编辑未免太暴殄天物了。

    驱真紧握双拳，收回单脚压低腰身。

    现在绝不能手下留情。由于彼此实力相当――说不定凌驾于自己之上。假如不全力以赴的话，到时保证救不出奈。不，不仅如此，倘若她发动反击，驱真甚至可能被收拾掉。

    是发现驱真身上的气息出现变化吗？言枝微微蹙眉，将并拢的双脚张开到与肩膀同宽。

    「……真是个不懂礼貌的书迷。我刚刚已经说老师正在忙了吧。」

    「谁管你那么多。我就是要带走鸢一。」

    话刚出口，驱真立刻蹬地往前冲，用「翔」以神速逼近言枝。

    这是常人看不清的、苍穹园魔女的神速冲刺。

    可是言枝用隔着墨镜的双眸正确捕捉其动向，擦身避开驱真随加速挥出的拳头。

    驱真早猜到第一拳会被躲掉，立刻扭转擦过言枝身边的拳头，配合「翔」硬是改变轨道，扫向言枝侧腹。

    「喔哦……！？」

    言枝万万没料到驱真会使出这手。当她短声呼喊同时，驱真手上传来首次命中目标的触感。

    可是力道不足。由于言枝在中途从攻击方向跳开，想必没受到多少伤害吧。

    不过此举正中驱真下怀。

    言枝为抵销攻势的劲头，导致架势完全崩溃。驱真于横扫的手脚发动「翔」，借力使力迅速旋转一圈，朝言枝侧头部使出回旋踢。

    「咕哦。」

    言枝惊声哀号，娇小的身体被踢飞出去。

    接着猛烈撞击墙壁，趴倒在地上。

    这是充满杂耍味道的猛烈一击。驱真一边感受脚上传来的冲击余韵，一边轻轻吐气。

    「吃上这一脚之后，应该暂时醒不过来了。」

    她喃喃说着，走向房门。手脚肌肉不停传出闷痛。是因为做出过于无视物理性的动作之故吗？

    就在驱真准备敲门的瞬间。

    「……痛痛痛痛痛……真是的，你居然用力踢我……」

    言枝按着侧头部喀啦喀啦扭扭脖子，缓～～缓地站起来。

    「啥――」

    驱真立刻缩手，谨慎地抽回上半身。

    方才那脚踢无疑是猛烈一击。更是既躲不开也化解不掉、一个不小心就会踢碎头骨的神速铁锤。

    「……你究竟是何方神圣。」

    「都说我是白云书房的八坂言枝了嘛。我是鸢一奈老师的责――」

    ――言枝忽地失去踪影，转眼出现在距离五公尺远的驱真身后。

    「……！」

    「还是个最～～讨厌被人绊倒的女孩子唷。」

    身后传出这番话瞬间，驱真火速转身应对。

    一记重拳霎时打在右手的天驱机关上。这一拳打得外壳装甲碎裂，猛烈力道甚至穿透缓冲物与空兽尸骸，令右手产生剧痛。

    「呜――」

    驱真立即用「翔」逃开。

    言枝没有追过来，而是张握方才发动攻击的拳头，朝驱真表示：

    「哦，这反应很惊人呐，我原本想用那拳结束一切。」

    「…………」

    驱真按着闷痛不已的右手，眉头皱成一团。

    看来言枝所言不虚。

    如果反应慢上一点点，说不定侧腹已经吃上那一拳了。假设直接命中没有外壳装甲与缓冲物保护的肉身，保证会被她打断好几根肋骨。

    言枝转转肩头道：

    「好了，你打算怎么做呢？若是你肯乖乖打道回府，我愿意就此罢手。但倘若你想继续打扰老师，我绝不会手下留情。」

    「……哼。」

    驱真用鼻子哼了一声，放开右手摆好架势。

    可是――手机却在这时响了起来。

    「……！等等，暂停。」

    「咦？」这要求使得言枝发出惊呼。

    驱真不以为意，迳自拿出手机按下通话钮。

    「――喂？」

    『喂？姊姊大人？』

    电话那头传来丽莎的声音。

    「丽莎？怎么了？」

    『老实说――』

    丽莎迟疑数秒后，继续表示：

    『这个世界的时之神似乎发现我的行踪了。对不起……我们可能得就此道别。』

    「G――？」

第八卷 Case-03 若是为了在纱，我愿成为魔王，让异世界陷入恐怖之中

    「丽――莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    仿佛飞弹般快速降落到鹰崎家中庭后，驱真猛力打开落地窗，连天驱机关鞋底也没擦就跑进屋内。

    客厅内，有依然动也不动的乌塔、惊慌失措的阿丝堤娜，以及痛苦趴地的丽莎。她立刻不加思索地跑到饱受惊吓的丽莎身边。

    「丽、丽莎，你没事吧！？」

    「没事……你回来看我了。谢谢你，姊姊大人。」

    驱真一见到丽莎虚弱的笑容，赶紧点点头。

    在纱的请求优先度胜过一切。无论是平行世界的在纱，或者未来在纱皆一视同仁。只要在纱仍是在纱，鹰崎驱真便没有不出手相救的道理。

    「对、对了，虽然我毫无头绪，但发生什么事了？你说什么时之神……」

    「嗯……」

    丽莎闻言，浅浅颔首之后才继续表示：

    「我说过自己曾在原本的世界得到神之称号，对不对？」

    「对，你说的时生院――是指时之神？」驱真说完便猛地瞪大双眼。

    发现她想通的丽莎深深点头。

    「是的……为救回姊姊大人一命而需要时空神器的我，除了得到时之神称号以外别无他法。虽然在我的世界里由于时生院过世不久，位子刚好空出来……」

    丽莎轻轻扶额道：

    「就根本来说，除了天由良与灵由良这个特例之外，一个世界不会有两位称号相同的神明存在，也不容许发生如此情况。不过当下的这个世界，却出现第二例了。」

    「是你和……这世界的时之神……」

    话刚出口，丽莎马上一边深深叹气一边点头。

    「为了不让时生院发现行踪，所以我只有在穿越到这世界之际，用一次时空神器『时读之眼』。然而我想得太美了。尽管尚未掌握正确位置，但时生院大概已经发现另外一位时之神了。」

    「那、那会……有什么后果？」

    因其沉重语调而紧张不已的驱真询问道。丽莎等迟疑数秒才回答：

    「我认为――倘若知道另外有位跟自己同称号的神明出现，对方绝不会保持沉默。肯定会前来抹杀我的存在。」

    「――――」

    驱真听到这里，很自然地握紧拳头。虽然接下言枝那一拳的右手依然发疼，她却不以为意。

    「丽莎，你尽管放心。虽不知时之神是什么货色，但是我会想办法解决……」

    丽莎闻言，强摆笑容道：

    「就、就算是姊姊大人……也解决不了。」

    「才没那回事！」驱真猛地抬起头来，扯破喉咙般大吼：

    「天由良、灵由良，你们听得到吗！？听得到就赶快出来！」

    大声呼唤掌管大地的双胞胎神之名。

    即便不清楚时之神拥有何等实力――但追根究柢来说，假如不知道对方身在何处，根本无从解决此事。

    以驱真的人脉而论，知道时之神所在地的人物（？），只有她们两个而已。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    四周传出如此优闲声音的同时，眼前空间泛起涟漪，从中跑出两位身穿奢华洋装的女孩。

    「难得你会主动找我们呢。」

    「到底有何贵干？前一刻已经提过了，」

    「我们今天也很忙呐。」

    「至于在纱的课业观摩――」

    「你们认识时之神吗？」驱真打断她们的话。

    两人不可思议地互望一眼后，再度看向驱真。

    「当然认识。你是指时生院・神无吧。」

    「我们当然认识她。为何这么问？」

    天由良与灵由良拿出分毫不差的对称动作，歪头说道。驱真双手插胸问：

    「那家伙在哪里？」

    「你问目前人在哪儿吗？这个嘛……」

    「大概待在自己迷宫的最深处吧？」

    「是吗？那正好，立刻带我去找那家伙。」

    双胞胎闻言，再度惊讶地互望一眼。

    然后露出诉说「为何要找她？」的眼神。驱真极力压抑不悦之情，简单扼要地说明来龙去脉。

    两姊妹听完后，动作滑稽地敲敲手心，看向丽莎。

    「经你一提才想到，丽莎于平行世界得到的称号是时生院呢。」

    「尽管不清楚是那世界的神无已不在人世，抑或是从她手上抢到称号――」

    「从这世界的神无角度来看，世上变成同时有两位同属性的神明存在了。」

    「她或许会因此觉得不快呢。」说完还想通般点点头。

    「就是这么回事――快带我去找那个叫时生院某某的神明。」

    「姊、姊姊大人！」话声方落，丽莎立刻惊慌拉住驱真的左腕。

    「你不能去，姊姊大人。那太危险了！」

    是觉得她的样子不太对劲吗？地宫院姊妹再次问道：

    「其实我们不介意带路，」

    「不过你到底找神无有什么事？」

    「这还用问。当然是打到站不起来，让她没办法加害丽莎。」

    这番干脆发言令天由良与灵由良双目圆睁，再次嚷嚷「哎呀哎呀哎呀」。

    「我们得苦口婆心劝你一句。打消这个念头才是上策哦？」

    「时生院乃力量强大的神明。无论刚成为神明数个月的你再强，依然打不过她。」

    「……」驱真紧皱眉头紧咬牙关。

    「不过，」

    「也不是没法子。」

    「你们说的法子是什么？」

    驱真猛地往两姊妹踏出一步询问道。天由良与灵由良见到她的焦急反应，打趣笑着说：

    「追根究柢，你的目标并非打倒时生院，」

    「而是让她不会察觉丽莎的存在，对不对？」

    「再加上不必一直待在这个世界，」

    「只需让丽莎顺利做好回原来世界的准备……对吧？」

    「没错。」

    地宫院姊妹嚷着「既然如此」旋转几圈，随夸张动作表示：

    「这简单。」

    「只要让她暂时将注意力放在其他方面即可。」

    「其他……方面？」

    「时生院原本就是看心情做事的人，对神的职务不甚热衷。」

    「还有她兴趣广泛，对人界的娱乐更是造诣深厚。」

    「我们将打着新神明拜访前辈的名义，带你去见时生院。」

    「要不要顺便带上能够吸引她注意力的东西当伴手礼呢？」

    驱真闻言，扶着下巴沉吟思考。

    「说到人界的娱乐……例如什么？」

    「这个嘛。她以前爱好诗歌与雕刻，」

    「不过上次因有事相托，因而前去久违的她家拜访时……看到墙壁全贴满动画海报，房内也摆满动画娃娃呢。」

    「动画周边……？」

    驱真蹙眉不解。尽管苍穹园的动画受到全世界好评……但是一听到连神明大人也沉迷其中，心中难免涌上一股奇妙的感受。

    「啊、对了，她好像曾提过某个目前很想要的东西？」

    「对……我记得是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』蓝光（注4：蓝光（Blueray）为一种光碟型储存媒体。）初回限定版呢。」

    驱真无言到脱力扶额。

    『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』为星期日播出的女童向动画。至于主角的临摹对象，则是为隐瞒某事而被地宫院姊妹暂时变成小孩的驱真。

    虽不知手法为何，但是这部动画却悄悄开播，甚至在市面上推出周边精品。这想必和神明的力量有关……不过驱真至今仍无法接受事实。

    「……算了。如果将它送给时之神，即可替丽莎争取到一些时间吗？」

    「是的。她会重复看好几遍，然后跟录下来的电视版本做比较，藉此找出修改过的地方。」

    「我认为她会暂时将心力放在那部分。」

    「……这样啊。」

    纵使不明白那么做有何乐趣可言……唉，毕竟兴趣因人而异，只要一张蓝光光碟即可争取到时间，驱真自然不会有意见。

    「就送那个好了。我立刻去买。」

    当驱真想穿过落地窗外出之际，身后传来双胞胎的声音。

    「对了，尽管只是有可能，不过第一集蓝光已经发售好些时间了，」

    「现在多半很难从店面买到初回限定版哦？」

    「啥……很难买到吗？」

    「是的。令人高兴的是，该动画非常受欢迎，」

    「连网拍方面都被炒作成天价。」

    「…………呜。」

    驱真脸色一沉。若是为了丽莎，她愿意用天价买下该蓝光，可是从网路购买的话，再快也得等明天才会送到手上。如果不是立刻到手，那就没意义了。

    况且她更没有四处询问店家是否有现货的时间可言。虽然从清晨便四处奔走，至今却连一个问题也没解决。

    丽莎落寞苦笑道：

    「姊姊大人……还是算了。你有这股心意就够了。」

    「怎、怎么会这样……」

    驱真见丽莎流露很明显的豁达之情后，扭起八字眉。

    正当她冒出难堪回应之际――

    「那、那个……可以听我说些话吗？」

    一旁独自惊慌失措的阿丝堤娜忽然出声。

    「……干嘛？如果内容值得你僭越插话，我愿洗耳恭听。」

    「呃……那个……大概值得……」

    阿丝堤娜毫无自信地低着头，抬高目光说：

    「那个……您目前需要的东西是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』的蓝光光碟，对不对？」

    「是没错，你有问题吗？」

    「呃……老实说，那个……我知道哪里找得到……」

    「此话当真？」驱真倏地转身揪起她的衣领，猛力摇个不停。

    「快说！在哪里？哪里能找到糖糖驱真的蓝光？」

    嘴里一边嚷着光说出来便可能降低智商的名字，一边逼问道。

    「我、我说……！呃，这个嘛――」

    阿丝堤娜不断晃着脑袋，说出地点。

    一分钟之后。

    「――是这里吗？」

    「是、是的，就是这里。」

    驱真环视房间询问后，阿丝堤娜点头回答。

    于阿丝堤娜的盟术帮助下，驱真来到位于苍穹园骑士团总部内的某间骑士官舍。

    此处为阿丝堤娜曾目击『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』第一集蓝光初回限定版的房间――鸢一奈的卧室。

    基本上为了以备不时之需，尉官以下的骑士皆有住进骑士团内之义务。虽然士官以下的骑士得住进团体房，并过着规律的生活，若是少尉以上的军官，骑士团会给予单人房与某种程度的自由。

    「哎呀哎呀。」

    「这里就是鸢一奈的房间？」

    天由良与灵由良不停打量房内摆设，兴高采烈地说着。为了一找到蓝光便尽快前去找时之神，驱真才会带两姊妹一起过来。

    其实她很想把丽莎放在视线所及的范围内……由于目前遇上时之神可能正在寻找其踪迹的情况，判断张扬并非上策后只能暂时将丽莎安置于鹰崎家。

    「说不定时生院也正在找丽莎的下落。手脚得快一点了。阿丝堤娜，你是在哪儿见过蓝光？」

    「呃……上次来访时，我见到它被放在桌上……不过一看到它，奈便慌忙藏到衣服底下去了……」

    这番发言让驱真不悦咂舌。

    「也就是你不知道放在哪里？没办法，你快来帮忙找找看。」

    「啊……好的。」

    驱真随即打开收纳柜门寻找蓝光，阿丝堤娜也跟着动手找起身边的柜子。

    「嗯……？」

    驱真找了一会儿，在柜内摸到一个形似盒子的东西。

    「在里面吗？」

    她喃喃说着，从壁柜取出盒子，然后打开。

    但是里面放的并非蓝光，而是几尊钉上钉子的稻草人。

    其脸部莫名贴着驱真大头照，草人内甚至还藏了几根黑发。

    「…………」

    驱真默默关上盒子丢到一边，继续找起目标物。

    过没多久，她又找到另一个比较小的盒子。

    「是这个吗……？」

    打开一瞧才发现，里面放的也不是蓝光，而是紧紧塞着好几本笔记本。

    「这是什么……」

    她随手拿起其中一本翻阅，看到里面用可爱文字写了许多文章。

    「喂！这样可不行哦，奈。你要对自己更有自信才行！

    只要没忘掉梦想与希望，你肯定做什么都能成功！绝不能因为一点小失败而垂头丧气！

    每个女孩子都是为了幸福而生！

    奋斗吧，我自己！加油，我自己！

    不会停歇的雨，不会迎接黎明的夜晚根本不存在！

    倘若内心受到挫折，那就深呼吸一口气，仰望天际吧。

    苍穹园的天空正在守护你！

    奋斗吧，我自己！加油，我自己！」

    「…………」

    驱真平静至极地随意看过后，阖上笔记本放回盒内，然后收回原本的地方去。

    「嗯？这是什么？」

    接着又找到更小的收纳盒。

    那是恰巧能收进蓝光光碟盒的大小。以为找到目标的她打开盒子。

    然而盒内放的依旧不是蓝光，而是好几张照片。

    影中人是奈。

    可是她却莫名穿着很夸张……是的，宛如动画人物才会穿的服装，顶着打死不会让驱真见到的笑容，摆出非常可爱的姿势。

    此时。

    「我、我找到了，驱真大人！」

    身后忽然传来阿丝堤娜的声音。等回头一瞧，才确认她手上正拿着一个色彩鲜艳的包装盒。封面是一位跟驱真十分神似的女孩，身穿粉红色可爱服装挥舞魔法杖的模样。错不了，无论怎么看，那女孩都是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』。

    「干得好，阿丝堤娜。」

    驱真将照片放回盒内仔细收好，站了起来。

    然后从阿丝堤娜手上接过合成树脂制包装盒，打开并看看内容物。假如里面放的是其他蓝光光碟，到时就白忙一场了。

    原本只是想确认内容物是否正确，驱真却「嗯？」地歪头不解。

    她以为光碟上面也印着同样的标签与插图，但盒内放的是一张银色素面光碟，而且表面还用油性笔写着「鸢一奈」四个字。

    「是这张光碟吗？」

    为以防意外发生，驱真打开电视，将光碟放进播放机里。画面立刻转暗，开始播放收录在光碟里面的影像。

    那是一段形似家庭录影带的影像。比现在年轻许多的奈，正站在贴着单调壁纸的房间中央处。

    「这影片是……」

    任谁都知道这不是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』。为了停止影像，驱真准备关掉播放机。

    影像中的奈忽然一脸紧张说：

    『我、我叫鸢一奈，今年十五岁。表演曲目是……呃……吾妻美羽的「seventeen LOVE」。』

    奈说完便转身按下后方的CD播放机按钮。

    然后于前奏响起同时跳着可爱舞步，唱起歌来。

    影片中的她努力将不是破锣嗓子，却也称不上非常动听的歌唱能力表现出来。

    驱真至此才发现，这属于参加偶像甄选时，要寄给相关单位做初次审查的影片。

    「呃……这、这是奈……吗？」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「她满可爱的嘛。」

    阿丝堤娜与地宫院姊妹皆张大眼睛看个不停。

    「…………」

    驱真有些不堪地按下停止钮。

    此时看到播放机旁边立着一个透明盒子。里面有张以彩色字体印上「高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真・1」的光碟。

    她将该光碟收进手上的包装盒，把播放机内的光碟放进透明盒内，细心放回柜子里。

    然后对飘浮于空中的地宫院姊妹道：

    「这样就行了。天由良、灵由良，快带我到时之神那边去。」

    「好的，我们当然不介意。」

    「其实连我们也没什么时间，赶紧动身吧。」

    语毕，天由良举起左手，灵由良举起右手，在头上互相击掌。

    空间立刻出现扭曲，房间墙壁旋即冒出一扇大门。

    门扉自行缓缓开启。里面的空间漆黑无比，无从窥探内部构造。

    「来，空间已经连结上了。」

    「只要穿过这扇门，即可前往时生院迷宫的最深处。」

    「好。」

    驱真浅浅颔首，紧握蓝光包装盒走向门扉。

    「那、那个，驱真大人？我该怎么办呢……」阿丝堤娜忽然开口询问。

    「我很快就回来。你先回我家去，要丽莎别担心我。」

    「好、好的，我知道了！」

    回答阿丝堤娜后，驱真再次转身走向门扉。

    此时目光扫过被自己翻到乱七八糟的收纳柜……。

    「阿丝堤娜。」

    「在。有、有什么事吗？」

    「回我家之前，记得先把这里整理一下。千万别留下任何蛛丝马迹。」

    「嗯？好、好的，我会遵从您的吩咐。」

    驱真抛出一句「拜托你了」，随地宫院姊妹穿过墙上的门。

    「……唔。」

    数月前首次进入神之迷宫的奇妙感受抚过体表。

    这和利用阿丝堤娜或魔王术式穿越时空的感觉有些不同。算了，反正两者都称不上是什么舒适的感受。

    漆黑视野忽地冒出一丝光芒同时，驱真与地宫院姊妹来到某个白色空间。

    那是一个相当宽广的空间。里面有不知以石材或金属打造的光滑地板，与高不见顶的天花板。尽管不清楚光源从何而来，此神奇房间却十分明亮。

    「驱真。」

    「就在那里。」

    地宫院姊妹指着房间一角说道。

    跟着看过去才发现，该处是个相当奇妙的区域。

    因为那里有铺好棉被的床，还有堆积如山的漫画书、数台电玩主机，以及脱下后四处乱丢的衣服与内衣裤。

    无论怎么看都完全不像神明居处，反倒跟邋遢大学生的公寓没两样。

    她在如此凌乱的区域发现一位少女身影。

    对方是将长发随意绑起、戴上发箍以防浏海遮住视线的十多岁女孩。虽然右眼被皮制眼罩遮住的打扮与丽莎相同，她却不知怎地多戴了一副眼镜。

    少女身穿形似某高中的运动服（膝盖处还破了一个洞）跟缝补过的袍（注5：（音同允）袍类似棉袄，只差前方没有扣子。日本关西地区称为「丹前」。），坐在棉被旁的茶几前，打着置于其上的笔电键盘。手边还放着五百毫升罐装啤酒、刺上牙签的烤鸡肉罐头与特大包起司鳕鱼条……与其说她是神，其模样更像庶民百姓。

    「……她是谁？」

    飘浮于身旁的地宫院姊妹颔首回答：

    「她就是掌管时间的神明，」

    「时生院・神无。」

    天由良与灵由良刚说完，驱真便抢先往少女――神无走过去。

    「神无。」

    「神无。」

    神无似乎等听到两人的声音才发现有访客的样子。她停止操作电脑，调调眼镜看了过来。

    「哦、原来是小天和小灵啊。怎么啦？你们又有什……」

    向两姊妹友善寒暄的神无一见到驱真，立刻板起脸孔问：

    「小天、小灵，这位是？」

    「这位是饴狂院・驱真，刚得到称号不久的菜鸟神。」

    「今天是为了向你打声招呼，我们才会带她一起过来……」

    「…………」

    驱真基于形式，向神无浅浅点头打招呼。今天不是来找碴，而是以菜鸟神的身分，带着伴手礼来拜码头。

    可是神无却在脸颊出现抽动后，倏地站起来钻进被窝在里面动来动去。

    棉被于数秒后一把翻开，跑出打扮截然不同的神无。

    数响前被发箍固定住的头发放了下来，眼罩上的眼镜也失去踪影。不仅如此，那一身运动服加袍的打扮，也换成缝上金丝边的白银法衣了。

    原来如此，当下宛如背后射出磷光的威严尊容，的确是符合神明形象的模样。倘若没见过眼前的光景，肯定无法和刚刚的她做出联想。

    「――初次见面，饴狂院。我是时间的掌管者，名叫时生院・神无。」

    她拉起法衣下摆，用沉稳语调介绍自己。

    尽管脸颊滑过一道汗珠，但驱真明白节外生枝并非上策，只是再次默默鞠躬行礼。

    「我是饴狂院・驱真。能目睹您的尊容真是备感荣幸，时生院。」

    「还、还好啦。不过见到你突然来访，我真是大感吃惊呢。」

    神无说着说着，招手要天由良与灵由良过去。

    两姊妹歪头飘过去后，神无一把勾住两人脖子，以驱真听不见的音量说：

    「你、你们两个想干嘛？怎么突然带陌生人过来！」

    「啊，真是万分抱歉。」

    「因为驱真说她想早点见你一面，我们才会突然来访。」

    「那也通知我一声嘛！害我完全没准备……」

    唉，不过全被驱真听见了。

    听三位神明聊了一会儿后，她再也沉不住气，往前踏出一步。

    「请问我可以说句话吗？」

    「……！啊、可以，不好意思。你叫驱真对吧？欢迎，欢迎你来玩。」

    驱真询问后，神无肩膀大大抖了一下，出声回应。

    「但……很抱歉，我目前正在忙。假如不介意的话，请你改天再……」

    「请问发生什么事？」

    「目前虽不太清楚，但是这世界可能出现跟我一样的时之神，所以我正在追查其下落。哎呀，由于连我也会偶尔利用『时读之眼』穿越时空，因此能接受同时间出现复数自己的情况，然而……感觉和平常不太一样。」

    神无扶着下巴说道。

    驱真面不改色地咕噜吞咽口水。她指的肯定是丽莎。万幸的是，神无似乎尚未找到丽莎的行踪。

    「用那台电脑找吗？」

    「对。哎呀，内部零件虽已数替换成神器，虽然是那形状用起来却非常顺手。人类的发明真不容小觑呐。」

    神无说完后，或许是发现无法隐藏房内仿佛垃圾场般凌乱的模样，赶紧换个位置，用身子遮挡驱真的视线。

    「唉，就是这么回事。如果你能另外找时间再来，我会很感谢你的。」

    「这样啊。那么，可以请你收下这份礼物，将它当成彼此友好的象征吗？」

    驱真将藏在身后的蓝光出示给神无瞧。

    结果――

    「咦？这、这是……唔哦、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    神无见到糖糖驱真的外包装便一反稳重态度，不仅迅速从驱真手上拿走蓝光，嘴里还发出怪叫。

    「天啊！天啊！真的假的？这是糖糖驱真的……而且还是初回限定版耶！呜，我当初超想买这一套，结果忘记预约。对了，先前提这件事时，大家都说『你是时之神，自己穿越时空去买不就得了』，不过我认为那么做会违反原则，而且是影迷不能随意跨越的底线。唔哇，我开心到几乎想吐了。哎呀～～主角小驱真超可爱的……」

    神无此时发现某一个重点，将目光缓缓从『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』包装移向驱真。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！话说回来，驱真这名字……咦？莫非你是小天和小灵用来创造糖糖驱真的那个人！？」

    「……唉，我认为是这样没错。」

    驱真有些畏怯回答后，神无忘记保持原有形象，更加兴奋说：

    「天啊啊啊啊！真的假的！？啊，我、我可以和你握手吗！？」

    「请。」

    话刚出口，她的手立刻被神无握住。

    神无接着从棉被旁的柜子取出签名用纸笔。

    「可、可以请你帮我签名吗？」

    「当然没问题。」

    驱真语毕，立刻在纸上签名。

    尽管只是笔迹跟签一般文件差不多的「鹰崎驱真」四个字，却让神无「唔哦哦哦」地开心大叫。

    「好、好感动……活着真好……」

    「您有那么开心？」

    驱真一问完，神无随即用力点点头说：

    「当然！没想到我居然有幸见到小驱真本人！迷死人啦棒透啦太爽啦！假如顶着被小天她们变回小孩的模样出现，我愿意全力帮你实现任何愿望！」

    说完还紧紧将签名抱在胸前。这未免太夸张了吧。

    然而依她的反应来看，确实会暂时将注意力放在『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』上面。驱真轻轻点头行礼，转过身去。

    「那么，我择日再来访。」

    「咦！？啊、啊啊，好，说的也是……」

    神无虽一改方才态度，露出有些遗憾的神情，不过她再次发现房间凌乱到无法见客的地步，只好不舍地颔首回答。

    「那我告辞了――天由良、灵由良，麻烦你们。」

    「好的。」

    「好的。」

    两姊妹再次举手击掌。空间旋即产生扭曲，出现一扇大门。

    驱真浅浅点头，朝大门踏出一步――

    「请、请问！」

    结果因神无的呼唤停止动作。

    「请问有什么事吗？」

    回头询问后，看到神无害羞地拿起蓝光包装盒与签名笔说：

    「可、可以请你顺便在这上面签名吗？」

    「姊姊大人！」

    驱真回到鹰崎家后，丽莎出声迎接。

    既然仰躺于地的乌塔身边还能见到阿丝堤娜，代表她已经整理好奈房间了吧。

    附带一提，地宫院姊妹嚷完「哎呀哎呀哎呀。」「比想像中更费时呀。」便凭空消失了。

    「你、你要不要紧？时生院她――」

    「不要紧，她其实是一位大好人。今天即使你有任何动作，她大概也不会发现吧。」驱真苦笑道。

    自从开始播放蓝光后，神无便集中到不可思议的地步。不仅听不见驱真和地宫院姊妹的搭话声，甚至连笔电发出某种警告声也充耳不闻，只是紧紧盯着画面瞧。『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』的内容真那么有趣吗？

    唉，总言而之，丽莎的问题算是解决了。心情虽然很复杂，不过她得好好感谢『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』一番。

    然而剩下的问题仍堆积如山。驱真迅速看了时钟一眼。

    「现在是九点……花掉不少时间啊。」

    为了参加在纱的课业观摩，驱真必须在下午一点出门；倘若是为了让所有人出席，她必须在下午两点前解决所有问题。

    如果想在仅剩的四小时内达成目标，行程将非常紧凑。

    既然替乌塔更换电池、帮阿丝堤娜解决国王陛下暗杀未遂事件，以及奈被囚禁于饭店内的事情得暂时搁置……接下来该轮到帮三谷原解决麻烦吗？

    正当驱真如此思考时，丽莎灵机一动，询问道：

    「姊、姊姊大人，你说今天无论我做出任何举动，时生院都不会发现，对不对？」

    「咦？对，我想应该没问题……」

    丽莎听见这些回答，握拳点头嚷嚷「好！」

    「既然如此……说不定我的法子可行。姊姊大人、阿丝堤娜，可以请你们带我去保存乌塔备用电池的地方吗？」

    『……？』

    驱真跟阿丝堤娜不约而同地互看一眼。

    然而丽莎会这么说，表示内心自有打算吧。驱真轻轻点头道：

    「我明白了，丽莎。阿丝堤娜，你能帮帮忙吗？」

    「可、可以，当然没问题。」

    阿丝堤娜颔首答应，随即在指尖发出精灵之光，于半空中描绘方阵。

    『转移』

    话刚出口，视野立刻再度转暗，空间移动的奇妙感觉袭击而来。

    一眨眼之后，驱真、丽莎与阿丝堤娜，来到不久前找到乌塔的备用电池、墙上有个大洞的房间。

    阿丝堤娜马上画起方阵，以光源照亮此伸手不见五指的黑暗空间。

    「姊姊大人，请问放置电池的地方在哪里？」

    「嗯……就在那个像棺材的装置旁边。」

    驱真指着说完后，丽莎沉吟一声，扶起下巴道：

    「我想先问个清楚。乌塔的备用电池劣化原因并非长年保存，而是因为风吹雨打所致――换言之，姊姊大人遇见乌塔时，电池仍为堪用状态对不对？」

    「对，应该还能用。」

    至少远比驱真熟悉乌塔的欧特是这么说的，所以她同意丽莎的论调。

    丽莎轻轻吐气，一把掀开盖住右眼的眼罩。

    ――然后露出藏在底下的金色眼瞳。

    驱真微微蹙眉不解。这也怪不得她，因为鹰崎在纱的双瞳，应该和驱真同为血红色才对。

    是发现驱真眼神有异吗？丽莎扬起嘴角道：

    「这是仅允许掌管时间之神，时生院拥有的『时读之眼』。是一种以单眼的视力为代价，换取看见无形的时间洪流――甚至加以捕捉的最高级神器。」

    「你说视力……」

    驱真不由得扭起五官。因为丽莎追求穿越时空之力不为别的，正是为了救自己脱离死亡的命运。没想到丽莎因此付出的代价是――

    丽莎困扰笑笑，继续说：

    「其实时读之眼在这世界是独一无二的神器。一旦使用它，时生院会立刻发现异状。不过照眼前的情况来看――」

    丽莎说着说着，忽然失去踪影。

    「咦……？」

    驱真张大眼睛四处搜寻，却找不着丽莎。

    「奇、奇怪？丽莎……？」

    连身边的阿丝堤娜也惊讶不已。看来原因不在阿丝堤娜的盟术上。

    就在不到十秒的时间内。

    「――呼。」

    丽莎随轻轻吐息凭空现身。

    「丽、丽莎，刚刚到底是……？」

    她以微笑代替回答，将握在手中的零件举到驱真面前。

    那是十公分见长的筒状物，侧面还有乌塔画像与电池图示。

    没错，它毫无疑问是――

    「这是……乌塔的电池？」

    「是的，我回到四个月前――姊姊大人邂逅乌塔不久的时间点去，将它带回来了。原本想回到更早的时间点去，但为了以防万一，所以我想避开引人耳目的时空跳跃。不过――我认为这颗电池应该堪用才是。」

    「真、真的吗！？」

    阿丝堤娜于胸前交握双手，开心说着。

    「是真的。尽管没试过就不清楚……但是我认为有这个可能。」

    「谢、谢谢你！这、这样一来，我可以将打算暗杀国王陛下的犯人揪出来了！」

    她满心感激地牵起丽莎的手甩个不停。丽莎困扰苦笑后，继续表示：

    「等我们让乌塔恢复运作再庆祝吧，麻烦你带我们回家去。」

    「好的！」

    以平时少见的元气声调回应后，阿丝堤娜画起刚才使用的方阵。

    三人的视野化为一片黑暗，瞬时回到鹰崎家客厅。

    「那么姊姊大人，麻烦你了。」丽莎将乌塔的备用电池交给驱真。

    一拿到手上，驱真立刻发现它与前几颗电池的差异为何。先前使用的电池表面相当粗糙，这颗电池却有如打磨过般光滑无比。是多心吗？重量似乎也有些不同。

    「好，我来试试看。」语毕便将握着电池的左手伸向乌塔。

    乌塔的脖子旋即往前滑动，露出延髓的部分；接着伸出好几条电线，从驱真手上卷走电池。

    电线收进体内，脖子挪回原本的位置。

    数秒后，传出类似载入资料的细微声响――

    「――噗哈！」

    乌塔仿佛换气般大叫一声，有如绷紧松弛肌肉似的抖个不停，动作跟猫咪或某种动物相去不远。

    「呼――太好了，看来这颗电池能用。」

    「乌塔！」

    丽莎与阿丝堤娜对乌塔攀谈。驱真等叹了一口气，才接在两人之后说：

    「乌塔，你醒了？」

    「喔哦！？是主人？您怎么又跑来人家这里了呢？」

    乌塔说着说着，从后脑勺伸出「眼睛」电线打量四周。想必是发现自己身在鹰崎家客厅的关系，她惊讶地挥挥双手道：

    「哎呀哎呀？人家何时跑到主人家里来了？奇怪？怪了怪了？这段时间的记忆怎么模糊不清呢……」

    看来她对机能停止前后的记忆有些模糊。乌塔歪头沉吟百思不解。

    即便说明大伙儿刚为她换掉老朽故障的电池，乌塔肯定也会用「人家才不是机械呢！」来否定，再加上没时间细说分明，因此驱真决定暂时不谈这个问题。

    「总而言之，现在你已经可以参加课业观摩了。只要有你在，阿丝堤娜的问题也能迎刃而解……但当前的问题却在鸢一身上。」

    「咦咦？游人小姐怎么了吗？」乌塔对驱真的自言自语产生反应。

    「她遇上一些麻烦了。」

    简短说明来龙去脉后，乌塔有些目瞪口呆。

    「咦？那个……」

    「什么？」

    「嗯……人家只是觉得，如果将那件事交给人家处理的话，或许有办法解决。」

    「你有办法解决……？」

    驱真诧异地眯眼看着乌塔，不过……仔细想想，乌塔的身手应该不会输给那位编辑才对。

    「――也好，那就交给你处理了。你得尽快搞定这件事，不然没时间了。」

    「收到收到！」

    是因为收到驱真的命令而开心不已吗？乌塔倏地站起来，立刻穿过落地窗狂奔而出。

    明明重新启动没多久，她却不停踢起尘埃，以平常的惊人速度沿着马路跑掉。

    「那、那个……如果派乌塔去救奈的话，雷宾休艾兹那边就……」

    乌塔疾驰离去后，阿丝堤娜提心吊胆道。

    「暂时搁置。」

    「果、果然没错……您、您真的会帮我解决吗？」

    「当然。难道你不相信我说的话？」

    「…………」

    阿丝堤娜以「就是不相信」的眼光看着驱真。难道她做了哪些失信于人的事情吗？

    算了，平白浪费时间也无济于事。驱真对阿丝堤娜说：

    「等乌塔一回来，我们就立刻前往雷宾休艾兹。先趁这个空档去看看三谷原的情――」

    口袋内的手机忽然开始震动。

    驱真歪头不解，按下手机的通话钮。

    「―喂？」

    『啊、鹰崎吗！？是我。』电话那头传来奈的声音。

    「是鸢一吗？……嗯？」

    驱真挑挑柳眉。因为奈已经不像前刻般故意小声讲话，而且仔细一听，还能听见其身旁有别人聊天与汽车行驶的声音。看来她目前所在之处是户外，并非饭店房间。

    「看来你顺利脱身了。」

    『是、是啊，好不容易逃出来的。说到这里，是你要乌塔过来帮忙的吗？』

    「的确是我。有什么问题吗？既然有办法脱身，代表乌塔已经搞定那位编辑了吧？」

    『呃……这个嘛，我听到房间前面很吵，从门缝偷看时……见到乌塔跟言枝开心地大聊特聊，感觉似乎很亲密。后来我试着偷偷溜出房间也没被发现，结果就这么逃出来了。』

    「什么……？」驱真诧异蹙眉。

    算了，只要奈能逃出来，她才不管那么多……不过这算是一番相当意外的报告。她万万没想到，乌塔竟如此擅长拢络人心。

    「……算了，既然平安脱身，你会依约出席课业观摩吧？」

    『好好好，我知道了啦。』

    奈说完便挂断电话。

    「好。总之，鸢一那边已经没问题了。接着是……」

    刚收进口袋的手机再次发出震动。

    这次画面显示的名字变成「三谷原雄一」。

    「嗯……？喂？三谷原，找我有事吗？」

    『啊～～哎呀，虽然不太清楚，不过我突然接到截稿日顺延的联络了。』

    「怎么回事？」

    『谁知道……编辑只说老师忽然逃跑……』

    尽管对「老师」这词汇觉得有些不自在，驱真仍淡定问：

    「这代表你可以参加课业观摩了？」

    『唉……算是可以吧。』

    「是吗？能参加就好――记得好好整理一下仪容，两点到皓成大附小会合。你先去洗个澡。还有，课业观摩结束前不准抽烟。出门前别忘记刮胡子，知道没？」

    『……知道了知道了。』

    三谷原无力笑笑回答后，挂断电话；驱真也跟着切断通话，将手机收进口袋。

    「是三谷原先生吗？」

    「对。我虽不清楚发生什么事，但是他可以出席课业观摩了。」

    然后顶着笑容回应歪头询问的丽莎。

    此时外头恰巧有咚咚咚咚的巨响快速接近――

    「人――家回来！」

    乌塔从马路飞身跳过围墙，猛力踩到中庭地上，再拉开落地窗走进屋内。

    尽管想纠正她不准穿着鞋子跑进来，但今天却连驱真自己也穿着天驱机关进出好几次了。毕竟现在遇上紧急状况，所以她决定等解决所有事情再好好打扫一番。

    「乌塔，辛苦你了。我刚刚接到鸢一的电话。你似乎让她顺利脱身了。」

    「啊咧？」

    听见这番慰劳话的乌塔先是愣住，接着动作夸张地敲敲手心说：

    「啊啊！您不提还没想到，人家的目的是救出游人小姐呀！讨厌啦～～人家真粗心。」

    「……什么？」

    驱真诧异瞪视后，乌塔才心虚地别开目光（唉，不过眼睑被紧紧缝住就是了），抓抓后脑杓。

    话说回来，鸢一曾提到乌塔和守在门前的编辑非常要好，甚至大聊特聊。

    驱真原以为乌塔话术了得……然而照反应看来，她似乎真的只是跟对方开心聊天而已，没有重新评价的必要。

    「算了，结果胜过一切。更重要的是乌塔，我们准备前往雷宾休艾兹。」

    「雷宾……那不是金发小姐的故乡吗？难道又跑出新魔王来了？」

    乌塔愣愣地歪头不解。唉，这也怪不得乌塔，毕竟她只在当初着手讨伐魔王时，去过雷宾休艾兹一次。

    「不，没有出现新魔王。总而言之，这件事只有你才能解决。老实说――」

    阿丝堤娜精简说明雷宾休艾兹方面的事件内容。

    「――情况如我所说。拜托，很快就能解决了，请你跟我走一趟吧！」

    「啊～～原来如此，找出犯人就行了吗？」

    了解来龙去脉的乌塔颔首低吟。

    驱真判断她能理解这一点便已足够，向阿丝堤娜使使眼色。

    「好、好的，那我们准备出发。人数就驱真大人、乌塔和我三个，对不对？」

    「对，动作快点。反正只是找出犯――」

    「――姊姊大人，可以带我一起去吗？」

    丽莎突然插话道。

    「丽莎？我是不介意，但是你为何又要跟着去呢？」

    「听完阿丝堤娜刚才的描述后……我觉得自己可能帮得上忙，所以也想去。」

    「嗯……？也好。阿丝堤娜，人数改为四人。」

    「是，我明白了。那么……」

    「且、且慢……！」

    当阿丝堤娜准备以发光指尖描绘方阵时，又有人出声插话了。

    那声音不属于丽莎，而是低沉男声。

    目前于鹰崎家里，拥有此声线的人只有一个。驱真缓缓看向走廊――

    「是魔王吗？你搞什么鬼。」

    发现从走廊爬进客厅的布偶后，冷冷说道。

    呼吸紊乱的魔王吃力爬到驱真等人脚边，撑起上半身说：

    「臭勇者，你、你刚刚竟敢无视我……」

    「无视？」

    驱真微微倾首，回想一个多小时之前的情况。话说回来，第一次前往雷宾休艾兹之际，魔王似乎说了些什么。

    「啊啊……话说你想干嘛？」

    「我说，如果你们要去雷宾休艾兹，那就带我一起去……！」

    「为何要带你去？」

    「我缺乏魔力是因为在纱出现，导致我难以从人类的负面感情获得力量。因此，尽管只能等待自然恢复――但是与异世界相比，熟悉的雷宾休艾兹空气效果更好，恢复得更快。」

    「原来如此，可是我没时间等你慢慢恢复。」

    「不打紧。若能待在魔王城废墟中休息，数小时即可让我重新恢复魔力。你们倘若愿意带我过去，我即可自行回到这世界来。」

    「……你会赶上课业观摩吧？」

    「这是什么蠢问题。你认为我愿意错过观赏在纱迷人模样的机会？我会不择手段回来的。」

    魔王挺胸断言道。

    驱真与苍Q那对圆滚滚的可爱眼珠互视数响后，哼声点头道：

    「――那好吧。你也一起来。」

    魔王伦・罗巴兹即便性别、年龄、居住的世界，甚至连种族都跟驱真不同，唯有一点却无庸置疑。

    那便是――即使自己面临生命危险，他依然深爱在纱。

    其爱意已经深厚到以驱真为首，再加上冬香、宗吾等人在内的话，足以列入世界前十名的地步了。他虽是身为人类天敌的魔族之王，但光就「爱」在纱这一点来说，他的确值得信任。

    然而看在实际受过魔王威胁的阿丝堤娜眼中，这却是令人无法接受的决定。她停下手指的动作，讶异看着于脚边蠢动的柔软身驱。

    「驱、驱真大人，您居然要让魔王再度回到雷宾休艾兹去，真的没问题吗？」

    「哼，想必没问题吧。对了，接下来是我的自言自语。假如魔王又想靠力量支配你的祖国，或许我会让他一辈子都听不见在纱的美妙声音。」

    「呜――！」

    魔王仿佛胸口被挖掉一块般扭起五官（明明是布偶，表情却很灵活），发出痛苦哀号。看来这番「自言自语」的效果好到超乎想像。

    尽管阿丝堤娜仍无法接受此决定，既然驱真如此挂保证……也只能不情不愿地描绘方阵了。

    驱真、阿丝堤娜、丽莎、乌塔和魔王五个人被光芒笼罩，瞬间穿越时空。

    聚着许多人的谒见室景象再次映入眼帘。

    「国王陛下，属下回来了！」

    阿丝堤娜踏出一步说完后，国王仿佛想冷静下来般清清喉咙，开心道：

    「哦哦，等你好久了。话说，找出犯人的方法是什么？」

    「是，我已经将人带回来了！乌塔，麻烦你了！」

    「收到收到。」

    乌塔并拢双腿，一把跳到阿丝堤娜前面去。

    「喔哦！这位不是于讨伐魔王之际，曾大力帮助我国的战士阁下吗？」

    「喔哦？啊啊，对呀对呀。话说回来，好像真有那回事呐。」

    乌塔一边随兴点头一边前进，用后脑杓长出来的「眼睛」电线环视四周后，询问国王：

    「呃――只要从这些人之中找出下毒者就行了？」

    「一点也没错。战士阁下，能否请您帮这个忙？」

    「嗯，人家先试试看再说。请问有没有沾上毒药的餐具呢？」

    「嗯。来人，快将餐具拿给战士阁下！」

    国王拍手下令后，一旁的男侍从立刻从内侧的台座上，取来仍盛着料理的高级银制餐具，端到乌塔面前。

    「好～～人家失礼。」

    乌塔靠近餐具，动动鼻子嗅闻味道。

    「嗯～～原来如此原来如此。」

    等数度颔首后，乌塔当场转身，面对集合于房间中央处的众厨师与侍应生。

    然后一边缓缓踏着脚步，一边动着鼻子嗅闻，在他们四周绕来绕去。

    「嗯……？」

    乌塔在半路上挑挑眉头。

    她稍稍弯下腰，走进众侍应生之间。然后――

    「找到了！绝对错不了，这个人就是凶手！」

    于倏地挺直身子同时，指着面前的少女大吼道。

    「啥――」

    「怎、怎么会是她……」

    国王、阿丝堤娜、厨师与士兵们顿时喧闹起来。

    这或许也怪不得他们吧。因为乌塔指认出来的凶手，正是不久前被驱真点名的少女侍应。

    「G……怎、怎么会这样……」

    少女泫然欲泣地说着。驱真用鼻子哼了一声，大大插胸道：

    「我早看出是你了，跟我说的一样。」

    尽管是瞎猫碰到死耗子，不过也没必要刻意这么说吧？驱真自信满满地挺起胸膛，摆出一副骄傲的模样。

    乌塔的鼻子是非常优秀的高感度反应器，就连一丁点残留的臭气也能顺利找出来。如此一来，雷宾休艾兹的事情算是解决了。正当驱真想屈指计算时――

    「……嗯？」

    谒见室漫起一股奇妙的气氛。

    明明漂亮揪出犯人了，大伙儿却不知怎地有些无法释怀。

    「怎么？有什么不满吗？」

    「不……我们并非有所不满。」国王抓抓脸颊，支支吾吾回答。

    驱真不耐烦地叹了口气。不言可喻的是，她们做得太过火了。

    既然被乌塔闻出毒物的残留气味，代表那位侍应生少女绝对是下毒的犯人。然而事情发展至此，驱真先前一口咬定的做法却得到反效果。

    众士兵之中，开始有人同情这位流泪喊冤的少女了。当下气氛真是令人不舒服。如果能证明乌塔鼻子的灵光程度，或许可以说服大家，但驱真却没那些美国时间可以浪费。因为她还得帮忙解决冬香、沉音、欧特以及地宫院姊妹手上的麻烦事。

    「唉，我就知道会这样。」

    当驱真苦思该如何是好之际，后方的丽莎走到前面来。其眉头有如表示「真是受不了」般扭成八字形，脸上还挂着苦笑。

    「丽莎？」

    「交给我处理吧，姊姊大人。」

    丽莎说完便走到乌塔身边，仔细端详犯人的容貌。

    「有、有事吗？」

    「――好，我记住了。」

    她微微一笑，掀开盖住右眼的眼罩。

    其身影霎时凭空消失。

    谒见室内再次喧闹起来。唉，这也难怪。虽然大伙儿可能早看惯转移盟术等等术式，却未曾见过有人不靠方阵跟咒语就瞬间消失的情况。

    「呼――」

    不出数秒光景，丽莎再度现身于原本的位置上。

    「丽莎？」

    「嗯……雷宾休艾兹真不错，不必担心会被时生院发现呢。」

    说完便微微笑着走回驱真眼前，从口袋取出手机并选取一张照片，出示给她看。

    「这是……」

    「对，就是昨晚发生于厨房内的情况。」

    是的。照片里能见到被指认出来的少女，而她正拿着一个古怪小瓶，掩人耳目偷偷对银餐具下毒。

    「阿丝堤娜，我记得雷宾休艾兹也有摄影技术，对不对？」

    丽莎一边看着手机画面，一边询问阿丝堤娜。

    「咦？啊、是的，当然有。唉，不过使用的是精灵之力，和你们世界的装置构造完全不同――」

    「嗯，说明到这里即可。只要摄影概念确实存在，足以让这张照片拥有证据力就没问题了。」

    丽莎说完便走到国王面前，出示手机画面。

    国王一见到照片，霎时倒抽一口气。

    「原来如此，勇者阁下所言不虚……」

    这番话令士兵们神情紧绷。

    左右环视过众士兵后，国王以右手指着少女道：

    「逮捕那女孩。立刻交给拷问官负责盘问，一定要让她招出幕后主使者是谁。」

    国王一下令，就连那些怜悯看着少女的士兵也板起脸孔，为逮捕她而缓缓进逼。

    「…………」

    该少女原本不停哭喊，一听见国王的命令后却不知怎地面无表情低头不语。

    是觉得那模样相当诡异吗？四周的厨师与侍应们渐渐退开，跟少女保持距离。

    「跟我们走吧。你最好别抵抗。」

    当士兵准备抓住少女肩膀的瞬间。

    「……呼呼，看来到此为止了。没想到这么快就被你们看破手脚。」

    少女以不符其尖锐声调说完此话的同时，身体忽然发出淡淡光芒变成另一个模样。

    「什――」

    驱真微微蹙眉，紧盯容貌与前一秒判若两人的下毒犯。

    一名身穿长袍的蓝皮肤少女现身众人于眼前。她不知怎地如老人般弯着腰，手上拄着根拐杖，侧头部两侧还有一对大大的弯角。

    此诡异样貌使得谒见室内吵闹万分。

    这也是必然的。头上长角便表示――这位少女是在雷宾休艾兹散播绝望的魔族。

    「那是……」

    然而驱真却因不同于众士兵的理由挑挑柳眉。

    原因很单纯，因为她见过这位魔族。

    以前驱真曾因某些缘故影响，暂时坐上指挥大军侵略雷宾休艾兹的魔王宝座。当时于身边帮忙处理杂事的人，正是此魔族少女。

    她记得少女名叫――

    「呵呵。雷宾休艾兹王，我们算是初次见面吧。老身名叫芭芭拉・狄翁，乃魔王去世后率领众魔王军残部之人。」

    「啊，没错，她就叫芭芭拉。」

    驱真一边自言自语，一边浅浅颔首。

    芭芭拉没发现驱真的反应，继续诡异笑道：

    「――呼呼，如果你乖乖被毒死的话，反而省事多了。难道你没想过，耍这点小聪明会惹来更大的惨剧吗？」

    「你、你说什么！？」

    国王顿时满脸惊恐。芭芭拉开心看过国王的模样后，弹弹左手手指。

    谒见室内的厨师、侍应生、侍从与卫兵之中，立刻各有一人诡异笑笑，以芭芭拉刚才的方式化成另一副模样。

    四个人全恢复头上长角的魔族真面目。

    「狮吼将军提杜斯・阿尔巴塔！」

    「饿龙将军莎莉缇雅・佛比雷亚！」

    「天凰将军卡诺普斯・雷卡兹！」

    「虚冥将军里菲特・希尔瓦诺斯！」

    所有人各自摆出登场姿势，报上自己的名号。

    『我们乃魔王军四天王！』

    感觉……他们身后好像碰的发生爆炸，还漫起许多像是战队登场的彩色烟雾。

    「什……！魔、魔王军四天王！？你、你们还活着！？」

    国王与士兵们皆吓到快尿裤子了。芭芭拉喀喀笑着，亮出双手上形似手环的物品。

    「呵呵，你们瞧瞧这玩意儿。它是老身将千年前的勇者遗物加以改良，进而做出来的魔力增幅装置。只要有这玩意儿辅助，就连老身也能持续供应魔力给魔王军残部使用。呼呼，真是愉快呀。没想到给予人类希望的勇者遗物，居然会反过来将你们逼入绝境！呵呵呵！害怕吧，恐惧吧！今天正是新魔族的――喔哦！？」

    芭芭拉于说到一半时失声尖叫。

    这是因为驱真听到不耐烦，索性从后面踢了她屁股一脚。

    「做、做什么！你这家伙是刚刚……啊？嗯……？」

    芭芭拉眯起眸子，随诧异低吟打量驱真的脸庞。

    接着在数响后倒抽一口气。

    「难、难道您是――驱真大人！？」

    「怎么？你没发现是我吗？」

    芭芭拉闻言，非常不好意思地低头道：

    「老身活到这把年纪，眼睛跟耳朵都不太灵光了……况且您头上又没长角。」

    「哼，算啦。好久不见了，芭芭拉。是谁允许你们这么做的？」

    「啊！这、这是――」

    不过芭芭拉立刻皱皱眉梢，抬头打量驱真――用鼻子哼了一声。

    「……嗯？竟敢吓唬老身。你身上完全感受不到一丝魔力呀。不具魔王大人之力的你根本无足为惧！魔王军四天王快上啊！赶紧制裁这个嚣张的前魔王！」

    『哦哦！』

    散开的四天王一收到命令，立刻一同扑向驱真。

    「啐――」

    正当她不悦咂舌，准备启动天驱机关之际。

    某个可爱身影一把跳到扑过来的四道人影眼前。

    那身影有圆滚滚的身体与长耳朵、令人分不清到底算不算可爱的脸庞，以及――长在头上的两根弯角。

    附身于苍Q布偶的魔王有如保护驱真似的，挡在四天王面前。

    「四天王，休得放肆。」

    话声方落，四天王旋即被看不见的手压倒般，全数跪到地上。

    「什……」

    「这、这股压迫感是――」

    「难、难道是魔王大人！？」

    「…………」

    四天王满口惊愕，不停打量眼前这位身形滑稽的「魔王」。附带一提，不知是不是撞到要害的影响，名叫卡诺普斯的四天王已经晕过去了。

    「如假包换。我正是魔王伦・罗巴兹。四天王、芭芭拉，好久不见了。」

    「喔……哦哦！」

    魔王刚说完，芭芭拉随即感动万分地当场跪下。

    「魔、魔王大人！这、这等尊容确实唯魔王大人所有啊！不过您怎么变得这么可爱……等好久了……老身一直等着您再次复活的日子到来呀……」

    魔王瞄了芭芭拉一眼，举起短手抱胸道：

    「芭芭拉、四天王，你们愿意再度投入我麾下吗？」

    『是！』

    众魔族一齐低头回应。

    「属下愿以此身此力为魔王大人效命！属下愿一起为您向人类散播绝望！」

    魔王闻言，于布制嘴角扬起诡异笑容。

    「――这样啊。那你们就成为在纱课业观摩的祭品吧。」

    然后高高跳起，猛力扑向距离最近的四天王成员里菲特。

    大大的布偶在半空中轻盈飞舞着，形成一幅梦幻光景。

    可是里菲特一碰到布偶的身体……。

    「咿――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    马上随凄厉惨叫当场倒下。

    不――这并非正确形容。

    他不是被打倒，而是整个人消失无踪。

    是的……仿佛被魔王吸收掉一样。

    「啥――魔、魔王大人！？」

    「您为何要这么做……！？」

    「哼，对此感到荣幸吧。吸收你们魔力的我即可满怀能量、兴高采烈地参加在纱的课业观摩啦――――！！」

    魔王大吼着，接连扑向剩下的四天王成员。

    四天王一个个随凄厉惨叫被魔王吸收。

    就连芭芭拉也不例外。遭魔王扑倒后，其身躯伴着杀猪般哀号渐渐消失。

    「怎、怎么会这样……难、难不成您想……」

    「别担心，我会妥善运用你们提供的魔力。具体来说，我会大肆用于帮在纱加油时的视觉效果上。比如随鼓掌迸出来的星星如何？在纱会很开心吧。」

    「虽然不太懂，但老身不想变成那种无聊事的祭品啊啊啊啊啊！」

    芭芭拉就此随刺耳惨叫遭魔王吸收。双手的魔力增幅装置掉落地面，发出清脆铿锵声。

    魔王捡起手环戴到角上，摸摸形似有些胀大的肚皮，「嗝～～」地打个饱嗝。

    「嗯，这装置还不错。光戴着它便感觉力量不停涌上来了。没想到芭芭拉竟敢偷藏这么有趣的法宝。既然拥有那些被吸收掉的部下魔力，应该暂时不用担心了。」

    魔王不理会呆愣看着一连串发展的雷宾休艾兹众人，再次摸摸肚皮大声打嗝。

第八卷 Case-04 若是为了在纱，我还能变身成为魔法少女

    九月二十七日上午十点。

    隶属苍穹园骑士团二等兵的松永卫二，正缓缓走在中央都住宅区的路上。

    他是一位以黑发束为特征的年轻男子。当下明明是稍嫌炎热的九月，卫二却穿着立起衣领的冬季大衣，遮遮掩掩地沿围墙前进。

    「好……差不多快到了。」

    令他将宝贵休假浪费在此等无聊事上面的理由，其实非常单纯。

    因为好一阵子见不到心仪的鹰崎驱真，害卫二寂寞伤心到几乎崩溃了。

    尽管知道驱真已经回骑士团归队，她却一直没来总部厅舍。就连上星期执行「城堡」与衔尾蛇级的讨伐作战之际，也无缘见上一面。

    卫二的心灵既孤寂又沉重还淌着泪水，直叫他无法自已。

    另外――其实还有一个让卫二做出如此可疑打扮的理由存在。

    坦白说，卫二已经不是第一次造访鹰崎家了。

    上个月，由于不甘寂寞，想远远看驱真一眼的卫二曾跑来鹰崎家……结果被某位拥有银橘发丝的小孩逮住并打昏，最后丢到附近的垃圾场。至于目前的变装，则是为了不让那位怪小孩，以及上个月围观民众认出来的苦肉计。

    他在暗巷里偷偷前进，走向通往鹰崎家的路。

    「啊啊……好久不见了，驱真小姐……！可知道你不在的这几个月里，我有多么伤心吗……！」

    明明还没见到本人，但是只要一闭上眼睛，驱真的身影便清楚浮现在脑海里。「呜～～」卫二随低吟抖抖身体，快步走向鹰崎家。

    忽然间――

    「唉唷喂！？」

    卫二被某东西绊倒，当场跌个狗吃屎。

    「怎、怎么回事……？」

    等看过去才知道有人倒在地上，而且是一位全身卷着报纸的纤瘦男子。卫二不由得「咿～～」地叫了出来，吓到脸色铁青。

    「有、有人弃尸！？」

    不过他旋即发现男子正在睡觉，就此松了口气。

    「什、什么嘛……吓死我了。」

    卫二仔细打量四周才发现，此暗巷已经被人用纸箱和废弃家具搭起一个屋顶了。看来是自己误闯这位男子的休憩处。

    「他是游民吗？不过穿着还算整齐……」

    卫二忽然停止自言自语。

    因为眼前的男子说起梦话了。

    「……嗯、啊啊、驱真，这样不行哦……身体得好好洗干净……」

    「啥！？」

    卫二脸庞涌上战栗之色。

    此男子的确说出「驱真」两个字了。

    大脑迅速以这个关键字为基准，再次整理出情报。

    内容如下：不像游民的游民、鹰崎家附近的暗巷、形似御宅族的容貌，以及卫二也常做的与驱真亲密共浴的幻想。

    整合出来的结论只有一个。

    「难、难道他是……别人口中的跟踪狂！？」

    毕竟鹰崎驱真可是苍穹园骑士团的偶像（卫二声称），即便出现如此下流之辈也不足为奇。

    是的，绝对错不了。这男子肯定正守在鹰崎家附近，等待驱真出现。

    真是变态啊！他一定还会做出窃听电话、偷拍鹰崎家、翻找垃圾，甚至有休假便跑来鹰崎家附近偷看驱真等等举动！

    「不、不可饶恕！竟敢对我的驱真小姐！」

    卫二义愤填膺地摇摇这名男跟踪狂（暂称）肩膀。

    「嗯？」

    男子揉揉眼睛起身，戴上置于身旁的眼镜看向卫二。

    「喂，你在这里做什么？」

    「咦……请、请问你是谁？」

    「不用管我，莫非你是驱真小姐的――」

    「……！？」

    卫二口中一吐出驱真两个字，男子肩膀旋即大大抖了一下。如果是漫画场面，保证会拉出一堆锐利效果线吧。

    「呃……」

    男子顿时满脸大汗，抓抓后脑杓――当场拔腿就跑。

    「你――――有――――罪――――！！」

    逃跑正是对方心虚的有力证据。卫二迅速脱掉大衣，动手捍卫正义。

    ◇

    魔族残党的计谋引来魔王伦・罗巴兹再次降临。

    发生如此恶劣情况后，雷宾休艾兹王城自然吵翻天。

    唉，这也怪不得大家。毕竟早已远离的威胁又突然出现于眼前，国王怎么可能不会感到惊慌？

    然而，这一切却跟驱真八竿子打不着。在她眼中，只要帮忙解决王城的暗杀未遂事件，然后带阿丝堤娜出席课业观摩就够了。

    简单说，她采取的行动是：由于觉得麻烦透顶，所以拧住阿丝堤娜衣领拖出谒见室，时空转移回鹰崎家。

    驱真、阿丝堤娜、丽莎、乌塔以及左右两角装上耀眼手环的魔王，全数现身于鹰崎家客厅内。

    「啊啊啊……雷宾休艾兹明明发生大事了，我却……」

    阿丝堤娜抱头「呜呜呜」地呻吟。

    说到这里，驱真于离开前似乎还听到有人冒出「设立专案小组如何？」「赶紧召集宫廷盟术师！」等等发言。但是她却置若罔闻，硬拖着阿丝堤娜回来。

    「没什么好在意的，当成离开时没听到国王的发言就行了吧。」

    「怎、怎么会这样……」

    「总之，我已经帮你找出犯人了。阿丝堤娜，你得依约出席在纱的课业观摩。等观摩一结束，想怎么做都随你便。」

    驱真说完后，阿丝堤娜死心叹气道：

    「明白了……我会依约前往的。应、应该不会花太多时间吧？」

    「不会，但穿着长袍出席会有碍观瞻，我借套衣服给你――」

    驱真忽然停止发言。

    ――因为发现客厅出现其他不速之客了。

    「是谁？」

    全身因戒心而紧绷，眼神随之锐利几分。

    目前距离她们回到鹰崎家不到一分钟。换言之，有人趁大家前往异世界时闯进来了。不过――

    「……大家好，打扰了。」

    「哈～～驱真，看来你顺利重新启动乌塔了。」

    「是沉音和……阁下？」

    发现不速之客的真面目后，驱真放开紧握的拳头。

    是的，等在鹰崎家客厅里的人，正是熊猫眼黑衣少女沉音，以及颈项环着麻花辫的军常服少女魔人欧特。

    「……非常抱歉。由于各位似乎前往异世界办事，我们才会坐在这里等着。」

    沉音鞠躬道。

    「我是不介意……但是你怎么知道我们去了一趟异世界呢？」

    「是我从针孔摄――」

    「针孔？」

    「……不，只、只是猜测而已。」

    沉音双眼游移不定，赶紧转移话题。

    尽管非常在意，但眼前却有更重要的话想问。

    「对了，沉音你们怎么会在这里？」

    驱真忽然察觉某个可能性，朝沉音表示：

    「莫非你们办完正事了？所以为了一起参加在纱的课业观摩――」

    驱真虽开心说着，沉音却歉疚地摇摇头。

    「……对不起，我们并非为此而来。」

    「这、这样啊。那你们的目的是？」

    「老实说……」

    沉音使使眼色后，欧特从手提包里取出笔电，放到桌上并打开电源。

    她立刻坐到笔电前，熟练操作起来。

    「……请你看看这个。」

    沉音说着便按下Enter键后，画面随即播起一段影片。内容是平静的高原风光。一阵风儿吹来，抚过整片矮草。

    「这是？」

    「……差不多快到了。」

    话刚出口，立刻有某东西掉进画面，发出轰隆巨响。

    漂亮草皮顿时四处飞散，地面被挖出一个形似陨石坑的洞。由于事发突然，在后方观看影片的大伙儿皆倒吸一口气。

    「这是……陨石吗？」

    说完便立刻发现这是个错误推断。

    「……是空兽。」

    是的，无论怎么看，坑内的东西都是空兽尸体。

    那是全身拥有灰色硬质皮肤与一对翅膀的空兽。大小并非重点，因为那是体型最小的鹰女级。

    然而空兽本身并非症结点。

    「空兽掉下来了……？」

    驱真无法相信方才目击的情况，不禁揉揉眼睛。

    空兽正如其名，是生活于高空的野兽总称。

    它们原本是生活于异世界的魔兽――却在千年前被魔王送到这个世界来，最后被诸神从大地放逐出去。

    其身体拥有连一丁点碎片皆非自愿性飘浮的特性，至死不变。

    换言之――这实在太荒唐了。

    居然发生空兽从高空掉落，甚至直接接触地面的情况！

    「……我是为了此事而来。」从客厅内侧走出来的沉音如此道。

    「沉音，到底发生什么事了？」

    驱真询问后，沉音语气沉重地说：

    「……从今早开始，苍穹园国内已经发生数起类似案件了。」

    「类似案件是指……」

    「如你所见。就是空兽被重力吸引，进而掉落地面的事件。」

    回答者并非沉音，而是来自中庭方向的声音主人。

    转眼看过去才发现，冬香悄然现身该处了。

    她正露出头顶尖角、臀部有尾，背上长出一对毫无生气的灰色翅膀，足以令人看一眼便误认为恶魔的模样。

    「嫂嫂，你回来了。」

    「对，刚抵达而已。嘿咻。」

    一微微缩起身体，尖角、尾巴、翅膀便伴随劈哩声收回体内。

    数秒后，其模样变得与常人无异。

    「我刚刚回『城堡』确认状况时，发现那边也发生类似情形。几个刚出生不久的小宝宝突然无法飘浮起来了。幸亏身在『城堡』里，才没发生掉落地面的惨剧。大家直嚷着『是不是某种原因不明的怪病作祟？』进而喧闹不已呐。」

    冬香口中的「城堡」，想必是指和她一样的人形空兽「迪亚布罗级」的居处吧。驱真遭丽莎绑架囚禁时，曾去过那边一次。然而她万万没想到，竟然连那座「城堡」也发生同样情况。

    冬香走进客厅，对坐在笔电前的沉音说：

    「唉唷，抱歉抱歉，打断你说话了。」

    「不会，没关系。原来如此，没想到连迪亚布罗级也受到影响了。说不定情况恶化的速度超乎想像。」

    冬香因沉音的反应露出讶异之情。

    「照口气听来，你似乎有头绪？」

    「……多少有一点，只是连我自己也很难接受就是了。」

    沉音扭起五官抓抓头，如此说道。

    「从今天早上起，由于苍穹园各地不停上呈空兽掉落的报告，所以我立刻着手调查。结果……有奇妙的访客忽然跑来房里找我。」

    「奇妙的访客？」

    驱真歪头询问后，一脸不可置信的沉音点点头。

    「是的，那访客――」

    「就是，」

    「我们两个。」

    沉音才说到一半，后方便传来两股声音插话道。

    那口音相当独特。尽管忽然被吓了一跳，不过那是非常熟悉的声音，熟悉到转个头即可认出是谁。

    「天由良、灵由良。」

    嘴巴抢在眼睛确认其身影之前，吐出这两个名字。

    往声源看过去后，果然看到意料中的双胞胎神。

    「我们今天很容易碰面呢，」

    「驱真。」

    两人优雅地捂嘴窃笑。

    沉音加上地宫院姊妹，真是个意外的组合。尽管她们有数面之缘，却是经由驱真和在纱才认识的。

    ……话说回来，她们可是神出鬼没的地宫院姊妹。即便驱真早已习惯，然而独自待在房里的沉音若看见她们凭空冒出来，肯定大吃一惊。

    「话说天由良、灵由良，你们为何跑去找沉音？」

    「那是因为，」

    「我们想请她帮个忙。」

    「帮忙？」

    驱真诧异询问后，两姊妹随「是的」「是的」点点头，继续表示：

    「若想解决我们手上的案件，」

    「便必须借助沉音拥有的『某东西』。」

    驱真越听越糊涂，歪头不解。假如没弄清楚「某东西」是指什么，根本无从得知两姊妹手上的案件内容。

    想必从驱真的反应看出这一点了吧。地宫院姊妹噗哧窃笑，彼此互相击掌。

    两人眼前旋即浮出一道朦胧影像。

    画面中的地点是天空。

    不，这样形容有些不正确。

    尽管是天空无异，那景色却有些陌生。

    「这是……」

    「没错，正是天际彼端的尽头，」

    「被你们称为平流层的领域景色。」

    「……你说平流层？」

    驱真仔细端详影像。那是一幅非常不可思议的光景。蓝天化成平缓弧线横跨眼前，与上方宛如黑夜的空间层层堆叠，卷成一块儿。

    不过――她很快便无视眼前的珍贵景色了。

    因为影像中央冒出某个东西。

    「什……」

    驱真张大眼睛凝视――发现该处有只巨大生物。

    该生物有长着六只长手臂的上半身，以及犹如长蛇的下半身。仔细一瞧，还能发现下半身也有不计其数的手，简直与蜈蚣脚无异。

    「呜，是古神兽……！」

    冬香目击此身影，爆出一声哀号。

    话说回来，驱真仅听她提过「古神兽」这个名字。

    若以等级而论，它是比超大型种帝亚玛特级更大、全长超过一公里的最大型空兽――衔尾蛇级。

    此外，这只身为千年前魔兽军残部的空兽，在上星期于抢走「女王」之「城」的丽莎帮助下，已经完全复活。据说它被忽然现身的神秘角色扮演男子赶跑，不过……似乎流浪到平流层去了。

    此时驱真发现另一个重点。

    那只古神兽――衔尾蛇级空兽好像抓着某个浮在空中的物体。

    原以为是大量布署在苍穹园高空的骑士团自动雷达――但是她猜错了，因为骑士团并不会将雷达布署在平流层里。

    只要仔细打量，即可看出那是一颗闪着光芒的珍珠色巨大球体。

    「这是什么玩意儿……」驱真眯眼低语。

    地宫院仿佛为她解惑般表示：

    「那是空刑之钥。是发动我们诸神千年前施加于众魔兽军的――」

    「最严厉神罚『空刑』，并维持其效力的神器。」

    「啥――」

    驱真不禁屏息。

    空刑――那是诸神将蹂躏大地的魔兽军困在天上的惩罚。

    「呃――天由良、灵由良。」

    丽莎从驱真身后向两人搭话。

    「既然你们说这是空刑之钥……假设遭到破坏的话……」

    接着不安问道。地宫院姊妹闭上双眸颔首回答：

    「是的，后果肯定如你所想。」

    「到时保证发生天大的灾难。」

    「呜……」

    丽莎脸色铁青，整个人缩成一团。

    这也怪不得她。毕竟让封印于「城堡」内的衔尾蛇级复活的元凶，不是别人正是丽莎本人。

    地宫院姊妹从她身上别开目光，继续说：

    「殊不知是偶然还是对地上的眷恋，抑或是其他理由影响――」

    「我们虽不太清楚，然而上星期被赶跑的魔兽，你们称之为衔尾蛇级的怪物，」

    「已经飞到天际彼端的尽头，到达设于天外天位置的空刑之钥处，」

    「并打算将它破坏掉。」

    「这想必是令一部分小型空兽失去空刑枷锁限制，进而掉落地面的原因。」

    「倘若空刑枷锁完全遭到破坏，你应该很清楚――到时会发生什么后果吧？」

    天由良与灵由良搭配歌剧般的戏剧化动作说完后，再左右对称地同时看向驱真。

    「……！」

    她不禁倒抽一口气。既然两姊妹说得这么明白，驱真自然能想像情况有多危急。

    是的，假如衔尾蛇级将空刑之钥破坏掉的话――

    「在纱的课业观摩会延期啊――！！」

    『………………哈？』

    数秒后，鹰崎家客厅内的其他人（除了魔王）全异口同声叫了出来。

    「咦？」

    驱真对众人此举深感意外，瞪大眼睛环视大伙儿一遍。

    「呃……驱真。」顿时冷汗直冒的沉音拉拉驱真衣角。

    「沉音有事吗？」

    「……那个，该怎么说呢，我觉得空刑之钥被破坏会出现更可怕的后果。」

    「更可怕……啊！」驱真瞬时双眼圆睁。

    「沉、沉音对不起，是我太天真了。」

    「……没关系，反正后果相当严重的事实依然不变。」

    「说的也是。如果空刑之钥被破坏掉，将有成千上万的空兽掉到地上呢。」

    「……对，你说的没错。简单说，这就像无数陨石掉下来一样。光它们掉下来即可酿成严重惨剧――再加上硬壳空兽掉落地面后，可能还会出现大难不死的幸存个体。假设发生如此情况，到时的损失将惨重到无法估计。」

    「空兽尸骸若不带飘浮特性的话――」

    「……没错，骑士们驾驶的天驱机关也会失去飘浮能力。人类将在失去有力武器的状态下，面对空兽带来的威胁。」沉音蹙眉沉痛道。

    就连驱真也一脸沉重。

    这是必然的，若发生如此严重的情况――

    「课业观摩不单是『延期』，甚至可能因此『中止』啊……」

    这真是太可怕了！明明光延期的打击便足以令驱真几乎站不直，万一中止的话，说不定她会因此双腿一瘫，站都站不起来。

    「…………」

    沉音不知怎地沉默了好一会儿后，才面有难色说：

    「嗯……呃……正是如此。我认为学校会中止今天的活动。这是不是很严重呢？」

    「对……那可是一场大灾难啊……！

    驱真脸色凝重地回答后，仿佛想到什么的沉音迅速抬头表示：

    「……是的。不仅如此，皓成大附小甚至可能被掉落的空兽砸毁。」

    「呜！若、若是被砸毁――」

    「……没错。失去学校的在纱将无所适从吧。而且附近小学也可能传出相同灾情，导致她转学不易，求学经历必然会出现一段很长的空窗期。」

    「那未免……太惨了……」

    「……最糟的情况是，在纱说不定会因此留级，最后被分发到小她一岁的学生班上去。即便想融入早已形成一个个小团体的新同学之间，事情却没那么简单。在纱的心灵会因此逐渐抹灭掉吧。」

    「啊、啊啊……」

    「到了某一天，同班同学忽然冒出『为什么鹰崎同学年纪比较大，却跟我们念同一班呢？』。从那天起，在纱慢慢变成同学们恶劣捉弄的对象，还遇上课本被人涂鸦、室内鞋被人藏起来的情况。然而生性开朗的在纱却不愿意让你为她操心――」

    「别、别说了……」

    「……不过她很快就撑不下去了。你在某天早晨突然发现异状。因为在纱把自己关在房里，没有准时出门上学。等疑惑地上楼打开在纱房门时，见到写着『姊姊大人对不起』的遗书，以及上吊自杀的在纱身――」

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    驱真猛力甩着秀发，抱头惨叫。

    此时沉音温柔拍拍歇斯底里的驱真肩头。

    「为了不让这个惨剧发生……」

    「我、我绝对要想办法解决才行！」

    沉音见到驱真紧握拳头的反应，这才松了一口气。

    「……辛苦你了。」

    「……别客气。」

    虽然冬香不知怎么慰劳沉音，驱真却不以为意。

    「……唉，总而言之，我们得尽快想想办法。」

    「知道了，我也会帮忙的。话说回来，反正我早就有此打算了。」

    语毕，驱真以沉音、欧特、地宫院姊妹、冬香的顺序，环视大伙儿一遍。

    此时第一个疑问浮现在脸上。

    「对了，就算我已经知道目前发生何事以及起因……不过沉音，你为何要刻意告诉我这些？」

    头上顶着问号的驱真如此询问。

    草剃沉音是苍穹园骑士团团长。简单说，她是只要动动手指，即可随意调动苍穹园最强武力的大人物。尽管驱真实力坚强，却不是足以让她于此紧急时刻离开岗位，非得亲自会面不可的人。

    沉音瞄了地宫院姊妹一眼，表示：

    「这……和天由良与灵由良来访有关。」

    「意思是？」

    再度询问后，回答者换成做出夸张动作的地宫院姊妹，并非沉音。

    「如方才所言，」

    「我们正为了这件事大伤脑筋。」

    「天幻院与海灵院仍对插手人界一事有所保留。」

    「既然如此，恐怕这世界能打倒该魔兽的人――」

    此时天由良与灵由良大大挥手，一把指向驱真。

    然后同时开口道：

    『――驱真，只剩你一个。』

    「什么……？」

    驱真皱起柳眉，瞥了双胞胎神凭空播放的影像一眼。

    那是超过一公里长的超巨型空兽。即便过去曾在众人帮助下，成功收拾帝亚玛特级的性命，但是她也明白两者之间的差异有多大。

    况且地点也是一个问题。衔尾蛇级所在之平流层，是驱真不可能到达的场所。

    这时沉音似乎知道解答般点点头。

    「……我不是要你用肉身解决它。」

    沉音停了一响，看着驱真的双眼表示：

    「而是要请你搭乘安置于草剃家地下的『最后魔人』，前往平流层打倒衔尾蛇级空兽。」

    「最后魔人……？」

    驱真一回问，身后的乌塔便发出喀哒声站了起来。

    「喔哦！莫非要唤醒罗德利格兹！？」

    「什么？」

    驱真诧异眯眼。罗德利格兹，她好像听过这个名字。

    是的，那是以前乌塔曾提过的某个魔人名字。驱真还记得分别是科艾、欧特与罗德利格兹。由于命名水准烂到一个极致，她当时以为乌塔在开玩笑，还是记错了。

    「……你没有开玩笑吧？」

    「咦？人家怎么会乱开玩笑呢。罗德利格兹真的存在哟。」

    驱真以「当真？」的眼光看看沉音。然而她只是困扰地搔搔脸颊，由欧特代答。

    「乌塔，你到现在还会搞错呢。正确名字是『言（Logos）』（注6：Logos（逻各斯）为古希腊文的话语之意。），要说机甲魔人『言（Logos）』才对。此乃父亲大人为打倒衔尾蛇级而制造的最大最强的魔人。……唉，不过在『言』首次启动之前，空兽便全数被禁锢于天上之故，完全没发挥的机会就是了。」

    「啊咧？是这样吗？啊哈哈，真是让大家见笑了。」乌塔傻笑道。

    驱真看了她一会儿后，重新对欧特说：

    「请问天由良她们说的『某东西』，就是指『言（Logos）』吗？」

    「对，想必如此。但是我不清楚她们究竟怎么找上门的。」

    「『搭乘』是什么意思？那名叫『言（Logos）』的东西不是魔人吗？」

    驱真对魔人的认知，其实仅限于乌塔与欧特而已。难道要骑在她们肩膀上，然后飞到平流层去吗？那未免太胡来了！

    「我刚刚曾提到最大最强吧？『言（Logos）』和我们这些魔人不同，是高达五十公尺以上的超巨型魔人哟。」

    「五十公尺？几乎跟飞龙级一样大？」

    驱真不由得想像身长五十公尺的乌塔。由于那画面过于滑稽，立刻被她抛诸脑后。

    「没错。相对的，『言（Logos）』和我们姊妹不同，无法自行运作。必须以我们姊妹为钥匙，然后由魔人之主进行操控，『言（Logos）』才能真正发挥实力。唉――简单说，就是搭乘型的巨大机器人啦。」

    听完这番不清不楚的说明后，驱真抓抓脸颊道：

    「言下之意，是要我搭乘它前去打倒衔尾蛇级吗？但是我并没有操纵的经验，怎么办？」

    「不要紧。细腻的机体控制由我们负责，你只要依身体感觉去操纵就行了。硬要说的话，其实是受到其他必要因素影响，才会需要一位驾驶员负责操纵。」

    「其他因素？」

    「就是动力来源。我不是在电话里提过乌塔会将电当成能源，而我则是分解有机物，藉此制造燃料吗？」

    驱真颔首肯定，她的确听过段话。

    同时有个让人背脊发凉的想法闪过脑海。

    「……说到动力，难道驾驶员会被那个叫做『言（Logos）』的大块头吸收掉？」

    若是为了在纱，她可以连命都不要……但是一旦没命，到时便无法参加难得的课业观摩了。驱真因此伤脑筋地皱皱眉头。

    「啊、不会被吸收啦。『言（Logos）』才没那么可怕。」

    「那动力来源又是什么？」

    「父亲大人最后打造的魔人『言（Logos）』所使用的动力――这个嘛，简单形容的话，就是『心之力』。」

    「心之……力？」

    「没错。驾驶员的坚强意志、感情等等看不见的力量，可以将『言（Logos）』唤醒。那是身为稀世天才的父亲大人所打造、超越人类智慧的内燃机关。所以说……驾驶员非拥有心灵的『人类』莫属。」

    「…………」驱真默默扶着下巴思考。

    尽管这番话跟天方夜谭没两样……然而对早已见识过许多魔法、神之奇迹的驱真来说，也许这算是款不难理解的系统。

    「还有。」欧特偷瞄沉音一眼，继续表示：

    「刚刚我不是说过了？能够启动『言（Logos）』的人，只有魔人之主而已。你认为我们家这位家里蹲小姐，有办法承受操纵机体时的G力和冲击――好痛啊！？」

    欧特于说到一半时按住小腿，看来是被沉音用力踢上一脚的样子。

    「……尽管欧特惹得我不禁火冒三丈，但事实正是如此。如果是我，想必还没到达空刑之钥便昏过去了吧。现在能依靠的，只剩下你一个人了。」

    语毕，沉音深深鞠躬。

    「……拜托，全世界的命运正掌握在你手上。」

    驱真闭上眸子，细细吐气后表示：

    「沉音，快把头抬起来。」

    「……驱真。」

    「坦白说，我对世界命运什么的没兴趣，但若是不解决那头空兽，你、嫂嫂、天由良跟灵由良便无法参加课业观摩，对不对？现在困扰的是我曾经答应在纱，保证带你们所有人都出席。」

    「那……」

    驱真大大点头。

    「无妨，我愿意试试看。我绝对会打倒衔尾蛇级，守住空刑之钥。而且在三小时内完成！」

    「……你、你说三小时？」

    「对，最慢也不会超过四小时。如果没在时限内解决，大家将赶不上课业观摩。」

    驱真断定说完后，沉音先是低吟数响，最后低头答应。

    「……说的也是。」

    驱真冒出一声「好」，敲响天驱机关走向落地窗。

    「事不宜迟，赶紧准备动身吧。那个叫做『言（Logos）』的魔人被安置在你家地下，对不对？」

    可是沉音却「嗯――」地呻吟，困扰蹙眉。

    「……确实在我家地下，不过还有一个重点问题尚未解决。」

    「重点问题？」

    「……是的。尽管我们找齐担任『言』（Logos）控制装置的魔人，以及负责操纵、提供『心之力』的魔人之主……但是光满足这些条件还不足以启动『言（Logos）』。如欧特方才所说，从千年前的战争起，『言（Logos）』便不曾上过战场。因此，连一开始的启动认证都没完成。」

    「你说启动认证……该怎么完成它呢？」

    「……那要……」

    被驱真这么一问，沉音往旁看了飘浮在身边的地宫院姊妹一眼。

    「哎呀」「哎呀」两人想到什么似的同时敲敲手心，浅浅颔首回答：

    「请放心。」

    「对于那件事，我们有头――」

    「叮咚～～」当灵由良说到一半之际，玄关的门铃响了。

    「哎呀哎呀？」

    「有客人吗？」

    天由良与灵由良回首看看玄关，歪头不解。

    「不用理会，反正只是有人想上门推销，或者做市调吧。」

    驱真一边哼声一边说。实际上，她现在根本无暇接待上门的客人。

    访客连按好一会儿后，门铃声戛然而止。

    但是――

    「啊！驱真小姐，你果然在家嘛！」

    中庭忽然传出刺耳的叫声。对方想必是从玄关绕过来的吧。

    将黑发绑成发束的男子――松永卫二，牵着一名头部莫名被大衣盖住的可疑男性，缓缓朝驱真走过来。

    「松永，你怎么会在这里？」

    即使驱真一脸厌烦至极地说着，卫二仍不以为意，只是自信满满拍拍胸脯道：

    「因为我想看你一眼。」

    「好，你已经看过了，滚吧。」

    「竟然秒答！？」

    卫二尽管五官垮得不成样，却随即想起某件事，抬头说：

    「对了，驱真小姐你听我说，我把徘徊在你们家附近的跟踪狂抓来了！」

    「什么？」

    驱真因这番话挑挑柳眉。

    由于意外状况接踵而至才会忘掉，不过话说回来，她的确有这个问题尚待解决。

    「就是这个男的吗？」

    「是的！」

    驱真一指着眼前的可疑男子询问，卫二立刻大大点头，迅速拿掉盖在对方头上的大衣。

    戴着眼镜、形似善类的男子从大衣底下露出脸来。他满脸尴尬地别过头去，不想跟驱真等人打照面。

    见到该男子长相瞬间――

    「――――」

    驱真顿时说不出话来。就连一旁的冬香和丽莎也跟着愣住。她们被搞糊涂了。因为眼前的男子正是……。

    「哥哥……？」

    「爸爸大人……？」

    「宗……？」

    驱真、丽莎与冬香嘴里各自冒出不同称呼。

    是的，这名男子无疑是驱真之兄、在纱之父、冬香之夫。

    ――也就是五年前，撒手人寰的鹰崎宗吾。

    「这、这到底……」

    嘴巴爆出呆愣之声。

    可是这时驱真发现异状。

    因为哑口无言的人不只鹰崎家成员。

    不知为什么，连乌塔、欧特、阿丝堤娜、地宫院姊妹甚至连魔王也大感意外。

    等经过数响，他们才各自开口说：

    「哎呀哎呀？这不是博士吗？」

    「父、父亲大人！？」

    「咦……山田先生？」

    「哎呀哎呀。知练院，你怎么被人抓起来了？」

    「亏我们还想帮你做一番介绍呢。」

    「啥！你、你不是勇者吗？」

    「………………哈？」

    驱真的脑袋跟不上事情发展，只能呆愣瞪眼。

    ◇

    第二节数学课下课后，老师离开教室。

    在纱随班长口令做完起立敬礼的动作，于收起数学课本与笔记之前，先看了黑板上方的时钟一眼。

    十点四十分。尽管离课业观摩还有一段时间，焦躁不安的情绪却压抑不下来。驱真已经顺利解决其他人的问题了吗？

    「在纱，下一节是社会课呢。老师是不是有出习题呀？」

    「…………」

    「G～～！在～～纱～～！」

    「咦？」

    反应慢半拍的在纱此时才听见呼唤，惊讶瞪眼。她见到前座的美须须直接往后弓起身子，以颠倒的五官看着自己，

    「美、美须须对不起。你刚刚说什么？」

    美须须抬起身子，将课椅转向在纱继续说：

    「哎呀～～我在问社会课有没有习题啦。」

    「啊……呃……」

    到底是怎么回事呢？在纱闻言，仿佛努力回想般搔搔脸颊。

    美须须先是打量她一会儿……然后露出怪笑道：

    「呵、呵、呵，看来你心不在焉呐。很期待课业观摩吗？」

    「不……呃，也不是不能……那么说啦。」

    美须须见在纱支支吾吾地低下头，笑得更开心了。

    「哎呀，这是当然的嘛。我记得第六节课时，你要担任我们班的女生代表发表作文耶，那不是很棒的机会吗？好像因为要移到体育馆举行，所以连家长以外的人都能参加？算啦，反正除了发表作文的学生家长外，没多少人会有兴趣吧。」

    「嗯……的确是这样。」

    美须须说的一点也没错。在纱苦笑了一声。

    「怎么啦？」

    「呃……说不定姊姊大人会带朋友过来参加。」

    「朋友？」

    「对，比如阿丝堤娜、乌塔还有天由良跟灵由良。」

    「咦？真的假的？好久没见到她们了耶！」

    「而且……说不定连沉音也会来。」

    「耶耶！？」

    美须须惊讶地张大双眼。这也是必然的，尽管时间短暂，但沉音好歹曾跟她们一起念过书。

    「真的吗？那正好，到时我非揍她一拳不可！」

    「你、你怎么会想揍她？」

    「因为沉音一声不吭地偷偷转学了嘛。我早就暗自决定，下次见面时非揍她一拳，而且还一定要留下联络方式。」

    「想留下联络方式倒没关系，但是你不能使用暴力喔……」

    在纱苦笑回应后，美须须挥挥手说「只是开玩笑啦」。

    「驱真小姐找来不少人耶。难道只有她会从第五节课开始参加观摩，其他人则是等第六节课再会合吗？」

    「对……啊，但是会来参加第五节课观摩的人，不只姊姊大人而已哦？」

    「咦？由于第五节课在教室举行，因此只限定家长参加吧？」

    「对，所以不只姊姊大人，连妈妈大人也会来。」

    「嗯…………你说啥？GGGGGGGGG！？」

    美须须忽然放声大叫，随喀哒声站起来。这使得班上同学们转头看着她，直嚷嚷「发生什么事了？」。

    「美、美须须……你怎么了？」

    「什么『怎么了』！妈、妈妈大人是指你母亲吗！？」

    「对，就是我母亲。」

    「在纱的妈妈……那个……还、还活着！？」

    由于想说得更委婉些，结果导致美须须因此语塞，最后仍找不到适当形容，只好直接了当地问。

    在纱敲敲手心。她现在才想到，自己尚未跟美须须提及此事。

    「坦白说，妈妈大人在今年暑假时回家了。」

    「……是、是这样吗？」

    美须须先是「啊――」「G――」地呻吟一会儿，接着点头继续表示：

    「虽然我不太清楚，不过真是太好了，在纱。」

    「嗯……」

    再次听闻如此回应的在纱有些害羞，苦笑搔搔脸颊。

    「这样啊。原来今天不只能看到阿丝堤娜跟乌塔，还能见到沉音和在纱妈妈。啊～～连我也跟着满怀期待。话说，在纱妈妈是一位什么样的人？」

    在纱用手指抵着下巴，回答：

    「妈妈大人很漂亮，身材很好……」

    「嗯嗯。」

    「拥有坚强信念……」

    「嗯嗯。」

    「强到足以只身毁灭骑士团总部……」

    「停！我好像听到古怪的形容了。」

    「啊！」

    在纱心想「糟糕」捂住嘴巴。

    「我……只是开开玩笑？」

    「我懂啦……只是听起来不像在开玩笑。话说回来，你最后干嘛加上一个问号？」

    「呃……这……啊哈哈哈……」

    敷衍笑笑转移话题后，美须须无奈地耸耸肩头。

    「不过，既然会见到在纱妈妈，代表在纱爸爸也会一同出席？」

    「啊哈哈，那个……应该见不到吧。」

    脑海虽瞬间闪过早上有人自称在纱的父亲，并打电话联络老师一事，但……两者想必八竿子打不着。

    「这样啊……总觉得有些抱歉呢。」

    「没关系，我不介意。」

    在纱轻轻摇头回应。美须须坐回椅子上，继续表示：

    「说到这里，我鲜少听到在纱爸爸的事呢。他是一位什么样的人？」

    她跟打听冬香的事一样，冒出相同的问题来。在纱仿佛回想父亲容貌般抬头道：

    「爸爸大人非常聪明，不管我问什么，他都有办法回答。我记得爸爸大人非常温柔，而且笑口常开。」

    「嗯～～是一位很有魅力的人耶。」

    「对，非常有魅力呢。」

    在纱扬起微微笑意。

    ◇

    在纱口中那位头脑聪明、温柔过人、笑口常开的眼镜男，正沉浸于众人的视线里，尴尬地缩成一团。

    他们正在开往草剃宅邸的加长型礼车上。宽广的后车厢里，有驱真、丽莎、魔王、乌塔、沉音、欧特、天由良、灵由良、阿丝堤娜与冬香。至于最后一个位子则是坐着集众人视线于一身、缩起双肩的鹰崎宗吾。

    大家尽管被突然现身的宗吾吓了一大跳……由于当下没有慢慢问出原由的闲工夫，所以大家在车上围着他，打算一边赶路一边听他解释。附带一提，由于听卫二说明会既费时又麻烦，再加上他根本派不上用场，因此出言慰劳后，直接丢下他不管了。

    「话说――」

    驱真轻声道。

    「哥哥，能不能解释你至今抛家弃子、音讯全无的理由？」

    「哎呀……这、这个嘛。」

    宗吾说着说着，拉高视线环视后车厢内的众人一遍，然后认命地叹口气。

    「明白了，我愿意好好解释清楚。地宫院，说出来也没问题吧？」

    「当然可以。」

    「不会有问题的。」

    得到天由良与灵由良（虽然摆出坐在椅子上的姿势，但两人其实稍稍浮在空中）首肯后，宗吾娓娓道来。

    「五年前，我正在寻找抑制冬香那诱性物质的方法。同时也在进行研究时，得到一个结论。」

    「结论是？」

    「我的结论就是不可能，起码以人类的技术来说目前根本办不到。」

    「啥……」驱真皱皱柳眉。

    这是必然的反应。毕竟冬香与在纱的诱性物质问题尚未解决。就全世界研究诱性物质最透彻的宗吾回答来看，这恐怕是她最不想听见的三个字。

    然而宗吾却立刻摇摇头，继续表示：

    「因此我转而追求超越人类智慧的力量，也就是神力。」

    「什――」驱真忽地转头看向天由良与灵由良。

    话说回来，她刚刚似乎听到两姊妹以奇妙的名字称呼宗吾。

    「我在五年前成功闯过天空神――天幻院的迷宫，得到知识之神的称号。」

    「对了，在驱真闯关之前，」

    「他是最快征服迷宫的人类呢。」

    地宫院姊妹点点头，补充说明道。

    这番出人意表的自白令大伙儿顿时愣住。

    宗吾苦笑道：

    「可是……后来却发生意外状况。」

    「意外状况？」

    「对。我被时之神送到千年前的苍穹园――皇华荣禅帝国时代去了。」

    「时之神？是指时生院・神无吗？」

    「你很清楚嘛，驱真。」

    「对，我不久前刚见过她。」

    「咦……？」

    话一出口，反倒换宗吾目瞪口呆了。驱真抢在他询问前开口道：

    「可是，时生院为何要将哥哥送到千年前的苍穹园去？」

    「这部分，」

    「就由我们来说明吧。」

    回答者并非宗吾，而是左右对称竖起手指的地宫院姊妹。

    「正确说法是，这并非五年前的时生院将知练院送到千年前，」

    「而是千年前的时生院将他送到自己的时代去。」

    「为何送他过去？」驱真用逼问的语气问道。

    双胞胎以戏剧般的动作大大点头说：

    「千年前，刚好是魔兽军从异世界现身之际，」

    「时生院从许多时代的众神挑选合适人材，并召唤到该时代去。」

    「合适？原因到底是什么？」

    驱真讶异询问后，双胞胎动作夸张的点点头。

    「她召唤能够打造保护人类的机巧人偶――」

    「也就是魔人的神明。」

    「打造魔人？」

    驱真瞪大双眼，看看车内的乌塔和欧特。发现其视线的两人颔首道：

    「对呀对呀。他就是打造人家……咳咳，应该说是让人家诞生于世上的、超越一切的存在。」

    「坦白说，我着实大吃一惊呢。唉，不过回头想想，这其实说得通。毕竟没有当时三大贵族血统的话，根本无法完成魔人之主的身分认证。我原以为鹰崎家的祖先，可能是八咫家或八尺家（注7：三大贵族影射日本三神器：草剃剑（天丛云剑）、八咫镜与八尺琼勾玉。）的远亲，抑或是某贵族情妇之子。结果却万万没想到，驱真竟然是父亲大人的妹妹。」

    宗吾于两人说完后耸耸肩头道：

    「啊哈哈……我做梦都没想到，会在千年后再次见到你们两个。」

    额头冒出三条线的驱真根本笑不出来。是看见她如此反应的缘故吗？宗吾渐渐恢复原本的歉疚表情。

    「哥哥，至于后来的结果，便是将所有空兽处以空刑，禁锢于天上对吧？那你不就能回到原来的时代了吗？」

    「对，我被送至那时代数年后，诸神终于勉为其难地执行空刑。然而一执行完毕，诸神便再次为了不让魔兽继续来到这个世界，开始拟定治标又治本的方法。」

    驱真扶着下巴。话说回来，自己在一个多月前，似乎曾听天由良与灵由良提过。

    「好像是选出一位下级神当代表，然后授予神器并送到异世界去？」

    「驱真，怎么你连这个都知道？」

    「唉……我只是碰上许多吸收这些知识的机会而已。」

    驱真点头回应。宗吾感叹般呻吟一声，继续说：

    「后来……其实所谓的下级神选拔，只是大家抽签决定罢了。唉，该怎么说呢……就是我抽到签王啦。」

    「…………」

    从对话发展预见此结果的驱真扶着额头，脸颊肌肉不停抽动。至于原因，正是诸神处理事情的态度竟如此随便。

    「后来我就带着神器维克萨希翁，动身前往雷宾休艾兹……啊，那是异世界国度的名字。」

    「我知道，请继续说下去。」

    「……驱真，你真是个万事通。」宗吾耸肩苦笑。

    「呃，那么我就继续说了。我花了半年的时间周游雷宾休艾兹诸岛并寻找同伴，最后到达将魔兽送至皇华荣禅的元凶――魔王面前。哎呀～～魔王可是实力坚强呐。多亏有维克萨希翁帮忙，我才能勉强封印他，但是差点小命不保。」

    「……哼。」

    魔王不爽地用鼻子哼了一声。他以苍Q的短手灵活插胸，愤愤地看着宗吾。

    「初代勇者……没想到我们彼此还会碰头啊。虽然我早就暗暗决定再次见面时，保证要亲手吊死你。哼，好好感谢那在纱父亲的身分吧，因为它救了你一命。」

    「啊哈哈……话说你真的是伦・罗巴兹？现在变得很可爱嘛。即使撇开外表不谈，你身上的可怕邪气也减弱不少……」

    「当然。我现在可是决定为爱而活的新生魔王。尽管不情愿，但是我愿意特地称呼你为岳父。好好感谢我吧。」

    「……？啊，谢谢你。」

    宗吾搞不懂魔王的话中之意，只能含糊回答。旁观的阿丝堤娜再也按捺不住，兴奋插话道：

    「那、那个……我可以不称呼你山田，改称呼宗吾先生吗？」

    「当然可以。」

    「我、我是雷宾休艾兹宫廷盟术师，名叫阿丝堤娜・艾利伍德！没、没想到我竟能见到传说中的初代勇者大人……太、太太太太太荣幸了……！」

    「啊啊、是，你好。如此年华少女竟是宫廷盟术师，真是叫我大吃一惊。我认为这是一项过人的才能。请你务必将自身力量用在维持和平方面。」

    「好……好的……！」

    阿丝堤娜在胸前交握双手，感动得几乎掉下泪来。

    虽不是无法理解她的感受，但目前的优先对象可是自己，因此驱真刻意轻咳一声。听到轻咳声的宗吾嚷嚷「不好意思」，继续说下去。

    「对了，刚刚说到讨伐雷宾休艾兹魔王那里呢。后来回到皇华荣禅，正想请时生院送我回来之际……便被地宫院拖回这个时代了。至于原因，就是想办法解决复活的衔尾蛇级空兽。」

    「…………」驱真默默抱胸思考。

    这是一番不普通、无脉络可循且毫无现实感的说法。

    以常理而言，倘若抛家弃子长达五年的兄长如此解释，只会被驱真当成拙劣的藉口，往他屁股重重踢上一脚。或是当成严重精神失常，赶紧送进精神病院去吧。

    然而，驱真却无法断定宗吾的经历是一番谎言。

    异世界、古代、神之领域。

    因为在四个月前，连她也有过大同小异的神奇体验。

    若假设宗吾所言不虚，其实很多内容也合情合理，全都说得通。

    思考一会儿后驱真放开双手，大大叹气道：

    「……好，我相信你。」

    「真、真的吗！？」

    是原以为驱真不会相信那番说法吗？宗吾至此松了一口气。

    驱真微微颔首，表示：

    「虽说是五年后，不过人都已经回来了。等这件事情结束后，你会一直留下来吧？这样正好，毕竟嫂嫂跟在纱还有诱性物质问题等待解决，尽早着手――」

    「不……呃……那个……」

    宗吾再次尴尬抓头。

    「还有其他理由吗？」

    「这个嘛。等完成打倒衔尾蛇级，还有出席在纱课业观摩的目的后，我便得回到千年前去了。」

    「呜……你说什么？这是怎么回事？」

    「呃……因为我好像是在意外暴毙前，突然被地宫院带回现代。所以一处理好这边的事情，我便得回到千年前迎接死亡不可。啊，不过你放心，抑制诱性物质的基础理论已经大致成形了。我会好好做成资料――」

    「这是怎么回事？」驱真双眼发直，恶狠狠问道。

    不是质问宗吾，而是天由良与灵由良。

    「即便你问『怎么回事』，」

    「我们也只能给你『就是这么回事』的回答。」

    「…………」

    驱真沉思数响后，开口道：

    「……如果没打倒衔尾蛇级，连你们也会大感头痛吧。」

    「是的，」

    「正是如此。」

    「另外，当下有能力打倒衔尾蛇级的人，只有我一个。」

    双胞胎闻言，兴味盎然地扬起嘴角。

    「哎呀哎呀，莫非，」

    「你打算跟我们谈条件？」

    驱真颔首肯定此说法。地宫院姊妹并未因其出言不逊而发火，反倒乐得噗哧窃笑。

    「竟敢跟神阶第三位的地宫院谈不对等交易，」

    「胆子不小呢。」

    「尽管欣赏这股气概的我们想给你一个回答，」

    「但遗憾的是，知练院的管辖权不在我们手上。」

    「那我该找谁谈？」

    双胞胎闻言，分毫不差地竖起手指说：

    「当然是将知练院找来这时代的――」

    「时生院・神无。」

    「…………」

    驱真先是默默瞪眼，接着对宗吾表示：

    「哥哥，没问题。我去帮你交涉吧。」

    「呃……什么！？」宗吾大为惊讶地回腔。

    「你、你说交涉……和神明之间的交易可没那么简单哦……更何况对方是时生院，乃绝对的时间守门人，怎么可能――」

    「天由良、灵由良，你们先前曾把我变回小孩子对吧？能否再来一次？」

    「可以。」

    「我们不介意帮忙。」

    双胞胎答应这项请求。驱真再次朝宗吾说：

    「果然没问题，我去向时生院撒撒娇好了。」

    「好……」

    即使依然有些不解，宗吾仍选择姑且相信驱真。

    车子于此时停了下来。

    司机立刻下车，打开后车门说：

    「我们到了，小姐。」

    「……嗯，辛苦你了。」

    沉音慰劳过司机，转头朝车内所有人表示：

    「……非常抱歉，接着请大家前往地下。」

    语毕，所有人便跟着沉音下车。

    加长礼车已经在不知不觉间到达草剃家腹地。耸立于大家眼前的是，一栋与骑士团总部厅舍相去不远的巨大豪宅，后方还有一片广阔深邃的森林。能够在苍穹园国内拥有如此大片土地的个人，除女王陛下之外，大概只有草剃家吧。

    「……这边请。」

    沉音引导大家入内后，驱真等人走进屋里。

    可是――

    「……？冬香、宗吾，请问你们怎么了？」

    沉音回过身去，歪头不解问。跟着一看才知道，只有冬香跟宗吾不知怎地仍站在屋外。不，正确说法是：低头的冬香拉住宗吾衣角，让他停下脚步。

    「……不、不好意思，我们等等会跟上去，你们先走吧。」

    冬香小声说。

    「为什么要等会儿再跟上？前往地下的路非常复杂，一起走比较――」

    欧特忽然将一根手指抵在沉音嘴巴上。

    「小姐，我们先走吧。如果不知道怎么前往地下，我再来接他们过去。」

    「为何要分两批前往？不用这么大费周章也……」

    「您就别问了。我们先出发吧，好不好？」

    「……知、知道了。那么冬香、宗吾，我们先走了。」

    「……好。」

    即便轻轻举手回答，冬香依然低着头。

    驱真至此才想到刚刚搭乘加长礼车时，生性多话的冬香从头到尾一语不发。大家一跟着沉音进入屋内，宅邸大门便缓缓关上。

    过没几秒――

    『……呜、呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜……宗，宗，我的宗啊啊啊……』

    『哇、哇哇，冬香你冷静点……』

    背后传来的对话令驱真不由得双目圆睁。

    沉音说的没错，前往地下的方式确实有点复杂。

    大家先通过走廊最内侧的门，再穿过几道设有视网膜辨识、指纹辨识、声纹辨识的隔离门，最后来到一座大型电梯。

    搭乘电梯数分钟后，一行人终于到达草剃宅邸地下最深处。

    该处有个无法跟地底做出联想的宽广空间。坚固的墙壁与前所未见的巨大机械零件，在等距设置的照明灯光下一览无遗。

    至于最内侧则安置一架巨大的机械人偶。

    「这就是……『言』（Logos）。」

    驱真仰望此魔人，不经意低语道。

    其模样跟乌塔、欧特大相迳庭。虽然她们的外表与常人相去不远，但是却只是一架拥有人形的机械。冷冰冰的体表，再加上生硬的直线外型。原来如此，或许欧特的形容十分贴切。因为『言（Logos）』的外貌，完全和男生为之着迷的巨大机器人没两样。

    此时驱真从『言（Logos）』身上发现一个重点。

    她总觉得……手脚与胴部装甲有些不自然。外观虽像穿上巨大装着型天驱机关，但唯有那些部分，看上去形似以新材料打造而成。

    「……你发现了？」

    察觉驱真的反应后，沉音开口道：

    「……你猜的没错。那些装甲是我们追加的『言（Logos）』专属天驱机关。由于它是以进行陆战与海战为目的打造而成，本身不具飞行能力所以才会加装上去。」

    「你说如此巨大的东西是天驱机关……？」

    驱真听完说明后，重新打量『言（Logos）』的容貌。尽管觉得那外形很像天驱机关，却没想到竟然是真的。

    倘若是天驱机关，它又是用哪种空兽尸骸制造？一般而言，装着型天驱机关是使用内部缓冲物与外壳装甲，以包覆空兽尸骸的方式打造而成。由于空兽尸骸若发生龟裂情况，会导致其强度大幅滑落之故，平常都会用相同个体的尸骸当材料。

    即便只是给人类使用的尺寸也一样。假使没用上狮鹫兽级，甚至飞龙级的尸骸，强度根本不符需求。

    若提到能装在此巨大机体上的天驱机关――

    「……是的。驱真，还记得今年五月被你打倒的空兽吗？」

    「五月？莫非……」

    内心有底的驱真挑挑柳眉。

    「……对，我正是指现身于皓成大附小上空的超大型种，帝亚玛特级空兽。『言（Logos）』身上的天驱机关，就是用回收的其尸骸打造而成。」

    「原来如此。」

    驱真吐出感叹的气息。

    虽是一项浩大的工程……不过沉音说的对，如果刻意将难得的巨大空兽尸骸进行切割、使用，未免太暴殄天物了。就某意义来说，这也许是最理想的运用方式。

    此时欧特从后方走过来，朝驱真搭话道：

    「那我们赶紧着手准备吧。驱真，麻烦你先去换套衣服。我们三人会先搭上『言（Logos）』，等你过来会合。」

    「……三人？」这番发言令驱真歪头不解。

    「对。我没提过吗？『言（Logos）』必须由我们魔人担任控制装置……」

    「不，其实我知道这一点……但不是只需要阁下跟乌塔两人而已吗？」

    「不。」欧特摇头回答。

    「除了『言（Logos）』之外，父亲大人打造的魔人姊妹共有三位。假如没有全员集合，它根本动不了。」

    「那到底――」

    「别担心，我已经找最后一位过来了。」

    「还有一人……是指第三位魔人吗？」

    欧特缓缓颔首。

    「对，虽然正在忙着工作，不过我硬是把人找来。」

    「……魔人需要工作？」

    「没错。原本虽是侍奉皇华三大贵族之一――八尺家的魔人，由于不久前家道中落之故，为了赚取其主人的八尺家千金学费，只好外出工作。我们明明想给予金钱方面的协助，她却坚持非自己赚钱不可。」

    就在此时，地下室有如呼应欧特这番发言般，忽然多出一个脚步声。

    声音逐渐接近。

    然后――

    「啊――真是糟透了。由于见到久违的乌塔，结果不小心聊到忘我。真不知鸢一老师跑哪儿去……」

    郁郁低语的墨镜编辑现身大家眼前。

    「你是……八坂言枝？」

    「呜啊！你是当时的书迷！」

    言枝一见到驱真便指着她大叫。

    「哎呀，你们何时认识的？」

    欧特意外说道。驱真交互看过欧特与言枝后，诧异蹙眉问：

    「……阁下，请问您为何找来这位编辑？」

    「驱真，你在问什么傻问题。」

    欧特将手放到言枝肩头上，表示：

    「她是最后一把钥匙，也是我的姊姊、乌塔的妹妹――皇华荣禅魔人科艾（注8：科艾的日文发音为こえ，汉字为声。）。」

第八卷 Case-05 若是为了在纱，要我死几遍都无妨

    「呜……这么穿就行了吗？」

    驱真被沉音带到更衣室，别手别脚地换穿早已准备好的驾驶服。

    好不容易换上后她才松了口气，偷瞄墙上的全身镜一眼。

    这套服贴全身的驾驶装以奇妙素材制成。双肩与颈项处虽有类似某装置的组件，但由于衣服拥有完整凸显身材线条的设计之故，尽管没有丝毫裸露，驱真却觉得有些难为情。

    这一切全是为了参加在纱的课业观摩，绝不能有半句怨言。驱真拿起方才脱下的天驱机关，再次穿戴到手脚上。

    据沉音所述，若是驱真的默克浩兹式天驱机关，即使着装也能自由操纵『言（Logos）』。换言之，着装上阵的做法算是机体毁损之际，让她能够顺利脱身的预防手段。

    「……好。」

    驱真穿戴好天驱机关、拎起一旁的头盔，离开更衣室。

    直直沿着走廊前进后，很快就回到刚才的宽广空间，那宛如格纳库的区域。

    宗吾与冬香已经来了。宗吾正拿着某种手持式终端机，跟沉音不停讨论着。冬香则是抓住衣摆擦着眼角。

    是坐进『言（Logos）』里面了吗？其他人虽大感稀奇地看着『言（Logos）』与其他设备……却找不到乌塔、科艾与欧特三姊妹的身影。

    「……啊，驱真。」

    沉音发现驱真回来后，转头搭话道。

    「没关系，你尽管继续。」

    「……我这边已经大致上处理好了。只剩下――」

    沉音仰望『言（Logos）』。

    到了下一秒――

    「……！？」

    驱真蹙眉抬头。

    因为格纳库内突然「呜――――」地响起警报，四周的红灯也开始闪烁了。

    这声音很耳熟。是的，听起来跟骑士团总部厅舍内的紧急警报非常相似。

    「沉音，这是……！？」

    「请你稍等一下！」

    沉音当场蹲下，将手中的终端机放到地上，神速打起键盘。接着于数秒后流露出颤栗之色，倒吸一口气。

    「居然会……」

    「到底发生什么事了？」

    「……是空兽。有不计其数的空兽正在往这栋房子降落。它们对别处不屑一顾，只是一股脑往这里冲……」

    「啥……！」

    驱真不由得紧皱眉头。沉音也一脸沉重地操作终端机说：

    「……唔，明明没有任何前兆，为什么偏偏挑上这个节骨眼……！虽然我已经对骑士团内的战备单位下达命令……可是许多天驱机关在上星期的『城堡』攻略战时受损，无法立刻动员。老实说，我们遇上很严苛的情况了。」

    沉音恨恨说完后，贴在宗吾身边的冬香惊讶道：

    「莫、莫非是我害的？因、因为我遇到宗，还、还那个了之后才导致诱性物质……」

    驱真曾听过「女王」种于情感高涨时，身体会大量分泌诱性物质的说法。实际上，无数空兽于上个月降落至骑士团总部的事件起因，正是冬香误以为在纱遭到绑架，进而怒不可遏的结果。

    沉音心情沉重地皱起眉头。

    「……或许是吧。可是……该怎么说呢，我总觉得空兽分布和先前的案子有些不同。衔尾蛇级抓住空刑之钥的位置，和这栋房子形成一道垂直的直线，简直就像……」

    沉音有如犹豫是否该说出假设般，赶紧捂住嘴巴。

    「沉音，简直就像什么？」

    「……这虽是我的推测……不过冬香，这些数万规模的空兽群，有可能受到『女王』之外的空兽指挥吗？」

    「……」

    驱真挑挑眉梢。换言之，沉音的推测是：众空兽是不是受到衔尾蛇级唆使，才会做出这次攻击行动？

    想必冬香也发现这一点了吧。只见她眉头深锁、五官纠结，一手扶着下巴说：

    「……就算没有迪亚布罗级参与的群体，也不能称为乌合之众。若是具有一定规模的群体，里面肯定会有一只空兽负责带头。若想凭单一个体的意志完美指挥的话，我认为只有『女王』种才办得到……假使扯上古神兽，其实我也无法断言了……」

    「换句话说，你无法否定这个可能性？」

    「……可以这么讲。」冬香凝重回答。

    宗吾沉吟一声，打量眼前的『言（Logos）』。

    「假设真是如此，空兽的目标想必是『言（Logos）』吧。我不晓得衔尾蛇级从何得知它的存在，然而从『它感受到出现足以毁灭自己的威胁』角度去推论的话，那就不足为奇。」

    「太扯了！它是怎么――」

    宗吾伸手制止冬香继续发言。

    「起码以在场的阵容来说，能收拾它的人便有好几个。过于轻敌可是会致命的。我们不能忘掉的是，衔尾蛇级乃世上最巨大的『魔兽』幸存者。它只是没有语言能力，但我们却不能排除它拥有高度智慧的可能性。」

    「呜……宗，对不起。」

    被宗吾纠正后，冬香垂下双肩。尽管目前拟态为人类，如果是空兽状态的话，尾巴保证也是无力下垂着吧。

    「没关系，你只要小心行事就够了。我可不想见到你受伤呐。」

    「G、G嘿嘿。好啦，你说的对……」

    冬香羞得满脸通红。

    力量强大的空兽「女王」芙洁希卡・亚修・库琳这番反常举止，惹得驱真目瞪口呆。然而当下可不是放空脑袋的时候。驱真清清喉咙，重新整理思绪。

    宗吾有如配合她似的表示：

    「总之驱真，你赶快进入『言（Logos）』再说！进行启动认证得花费一段时间。即便我们身处地底下，但空刑之钥已经受损了，绝对不能大意！」

    「我明白了。」

    驱真反射性地立正敬礼后，以天驱机关鞋底踩踩格纳库地板。

    然后于「浮」的帮助下，飞到『言（Logos）』开启的胸口――形似驾驶舱的部位去。

    『言（Logos）』的内部空间比外观更加宽广。中央有个可以包覆驾驶员身体的座席，以及容纳手脚的装置。至于四周，还能看到先搭乘上来的三姊妹身影。

    乌塔、欧特与柯艾三人，各自坐在驾驶席左右跟前方的位置。

    不，或许用「坐」的形容会有些语病。因为她们的双手与腰部以下部分已经和驾驶舱同化，看上去宛如三座半胸像。

    「感觉有些恶心。」

    「呜啊，主人好过分。」

    「这会让我们很在意的，不要说出来。」

    「蓿后面保证有你苦头吃。」

    驱真无视乌塔、科艾与欧特的抱怨，戴好头盔坐到中央的驾驶座上，接着将手脚伸入类似操纵器的装置内。

    其孔洞内部立刻如生物器官般收缩，将驱真手脚紧紧夹住。连座位也为配合驱真身形而出现些微改变。

    最后，数条电线般的物品连接到其后脑杓的位置上。

    「这是……」

    「呵呵，吓到你了吧。因为内部机关和我们魔人的身体一样，全是由现性分子打造而成，所以能任意改变形状。另外，头上那些电线可以将你的『心之力』传送给『言（Logos）』做为动力使用。」

    欧特说完还噗哧窃笑。

    想起乌塔变身能力的驱真嚷嚷「原来如此」。乌塔的身体不仅能生出无数的「手」与「眼睛」，甚至可以改变身形外貌，进而化为别人的模样。假如构造相同，驾驶舱内的变化便说得通了。

    虽然很奇妙，这触感却意外舒适，简直就像『言（Logos）』变成驱真手脚的延伸一样。看来欧特那番「只需依身体感觉去操纵」的说法并非谎言。

    「好，要关上。」

    驱真刚穿过的驾驶舱入口随乌塔这句话关上，舱内瞬时化成一片漆黑。

    数秒后，四周空间浮现几个光线朦胧的方形视窗，上面有格纳库内的宗吾与冬香等等成员的身影。

    『啊――驱真，情况怎么样？内部装置启动了吗？』

    内部某处传出宗吾类似透过麦克风说话的声音。

    「对，想必已经启动了。」

    驱真轻轻颔首回答。声音似乎有传到『言（Logos）』外部去，只见画面中的宗吾用右手比出圆圈道：

    『好。那么，我要开始从外部进行最终启动认证了。你暂时先――』

    此时格纳库上方传来轰隆爆炸声，内部也跟着出现晃动。

    右侧画面中的沉音一脸凝重说：

    『居然这么快就到了……呜，难道是天劫？房子上空已经聚集不少空兽了。假如再这么拖下去，到时将打不开射出『言（Logos）』的机库门啊！』

    「天劫」是指复数空兽聚在一起，然后像陨石般快速降落至低空处的现象。由于降落速度非常之快，因此等发现其踪迹时，通常已经来不及反应了。

    此稀奇却非前所未见的现象，竟发生在这个节骨眼上。

    『伤脑筋，骑士团的援军还没到吗？』

    宗吾看着沉音手边问道。沉音紧皱时常阴沉扭曲的眉头说：

    『援军还要等三十分钟才会到。如果不想想办法的话――』

    「小姐，需要我出去挡一会儿吗？」

    驾驶舱内的欧特对着沉音的画面询问。可是她却哼了一声，摇头道：

    『欧特，你在问什么蠢问题。如果你离开，不是会拖延到『言（Logos）』的启动程序吗？衔尾蛇级现在可是紧抓空刑之钥不放喔。我们非得尽快让『言（Logos）』升空不可耶！』

    『对，她说的没错。你别这么冲动，放心交给我们处理就行了。』

    左侧画面忽然传来这些话，是冬香。

    她的模样与方才大相迳庭，已经变回头顶尖角、背长双翼、臀部长尾的空兽面貌了。

    不，不只她而已。并排站在一旁的阿丝堤娜、地宫院姊妹还有以短手插腰的魔王，与现出巨翼的丽莎也轮流表示：

    『呃……只要赶跑上空的魔兽就行了？」

    『唉，就立场而言，我们并不想直接出手，』

    『但是我们愿意帮点小忙。』

    『哼，虽然非常不情愿，不过这全是为了在纱。勇者，你得好好感谢我才行。』

    『我们会想办法挡下空兽群。姊姊大人，你们赶快去解决衔尾蛇级。』

    说完后，大家不约而同地看向驱真。

    包含冬香在内，此阵容仅仅六人。

    然而他们却是苍穹园战力最顶尖的六个人。

    毫不夸张的是，即便与正在飞向草剃宅邸的无数空兽相比，此军团依然拥有旗鼓相当的战力。

    顿时语塞的驱真把话吞回去，然后深深点头。

    「拜托你们了。」

    轻轻说出这几个字。

    所有人各自做出回应的手势后，一同飞进电梯。

    「哥哥、沉音，麻烦你们继续进行启动程序。」

    驱真一朝留在格纳库内的两人如此表示，画面中的他们便不约而同地点点头。

    ◇

    老师念着课文的声音，粉笔在黑板上写字的声音，以及时而从窗外传来的、正在上体育课的学生喧闹声。

    主要回荡于皓成大附小六年三班教室内的声音，大概就是以上几种。

    目前时刻为下午一点零五分。

    第五节课刚开始上课不久。

    偷偷往后看了一眼才发现，教室后面虽有许多家长并肩而立，其中却找不到驱真的身影。

    「果然……没赶上吧……」

    在纱以旁人听不见的音量低语道。

    此时听到某种奇妙声音的她，猛地抬头。

    「咦？」

    在纱因异样感皱起眉头，下意识地环视教室一遍。

    没有任何一位同学与家长察觉异状。没人对刚刚那股能够清晰感受到的异常产生反应。

    换言之，就是那么回事。在纱咕噜吞咽口水。

    在班上，那是唯在纱能听闻的声音，也是非在纱无法感受的异状。

    只有继承空兽「女王」种血脉的在纱，才能发现此异变。

    虽不知详细状况，但当下的天空肯定出事了。

    此想法没来由地打乱在纱思绪。

    「嗯……？在纱你怎么啦？」

    前座的好友橙堂美须须似乎发现在纱神色有异，趁老师不注意时看了她一眼。

    「没……没什么。」

    「是吗？如果觉得不舒服，绝对不要勉强自己喔。毕竟你大病初愈耶。」

    「……好。美须须，谢谢你。」

    在纱面露苦笑轻轻挥手道。

    由于受到某些事情影响，在纱才会一直请假到九月中旬……不过当时的名义为因病缺席。在纱见到美须须为此担心的模样，有些歉疚地搔搔脸颊。

    但……此想法立刻烟消云散。

    来自天际另一头的声音、肌肤本能感受到的异状。

    两者皆越来越明显，且清楚地传达到在纱这边来了。

    「…………」

    等回神才发现，正在写笔记的手已经停止动作，甚至连老师讲解的内容也是左耳进右耳出。

    心脏狂跳，汗流浃背，呼吸越来越困难。

    接着――

    「……！？」

    在纱随喀哒声当场站起来。

    她突然于安静教室内一把站起来，所有人便很自然地投以不可思议的目光。

    「鹰崎同学？有什么问题吗？」

    安仓导师歪头询问道。

    「啊、不，没什――」

    在纱忽然停止发言。

    因为相同的感觉再次窜过背脊。

    在纱心想「如果不赶快离开教室的话……」心脏跳得越来越快。

    「那、那个……老师对不起，我觉得有些不舒服，可以去一趟保健室吗……？」

    这当然是个敷衍的藉口。即使不愿意撒谎翘课，她依然用「现在是紧要关头，只能无奈欺骗老师」的理由说服自己。

    「哎呀，真是糟糕。你要不要紧？保健委员同学，能不能请你带鹰崎同学去保健室？」

    安仓老师担心地皱起八字眉，呼唤座位靠近走廊、平时担任保健委员的女同学。

    假如有人陪同，那就失去说谎的意义了。在纱抱住失控颤抖的肩膀，勉强挤出声音说：

    「我……我自己去……就行了……」

    话声方落，在纱立刻趁老师说话前跑出教室，用力把门关上。

    身后虽传来大家为她担心的喧闹声，在纱却无暇理会。

    尽管吃力来到走廊，不过这里仍可能害她被其他人发现异状。在纱只好勉强调整紊乱的呼吸来到一楼，连室内鞋也没换便赶紧走进校舍后面去。

    一瞬间。

    「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    背部于无视在纱意志的情况下，冒出一对灰色翅膀。

    「啊……啊……」

    她捂着胸口瘫坐于地，转头凝视背上的双翼。

    「怎么会突然就……自从翅膀发育完成之后，明明不再出现发作的情况了……」

    在纱自言自语时模糊的猜测浮上心头。

    身体与「空兽」女王之血，正在与目前发生于天上的「某件事」产生共鸣。

    「我……非去不可……」

    嘴巴下意识冒出这句话来。

    不知为什么，她总觉得自己必须这么做。

    确认四下无人后，在纱拍拍巨翼飞上天空。

    ◇

    「准备好了没？」

    身处草剃宅邸上空的冬香扭扭肩膀，细细吐气。

    她身后有丽莎、阿丝堤娜、魔王跟地宫院姊妹。

    眼前则有数不清的空兽。即使目测计算，也能看出其数量有好几万。

    敌我比例悬殊到令人绝望的地步。可是他们不能后退，也不打算后退。

    「哼……『女王』，为什么是你带头？」

    以短手插胸的魔王不满道。冬香耸耸双肩回过头去。

    「别拘泥这些小节啦。说到这里，魔王，你头上的手环原本是宗的东西吧？」

    指指套在魔王弯角上的圆环说着。前刻听到的内容指出，它是宗吾于千年前为提升盟术师伙伴的力量，进而打造出来的物品。经魔王属下改造后，现在还拥有增强魔族魔力的效果。

    「谁管你，这是我的――」

    「别叽叽歪歪的。反正有两个，先借我一个用用吧。」

    冬香趁魔王说到一半时抓住其头部，抢走一个手环戴上。

    体内深处瞬时涌上一股力量，这跟让在纱施加祝福魔力时的感受极为相似。

    「哦！这玩意儿蛮厉害的嘛。宗真有一套。」

    由于听闻魔王可以使用，冬香才跟着尝试一下。看来此手环对她也有增幅效果。

    「你、你这家伙，快还给我！」

    「好了好了，先等一下嘛。这玩意儿效果大得很唷。」

    冬香拨开魔王的手，弓起身子大吸一口气。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    然后大大张嘴，朝空兽群吐出紫色闪光。

    一部分空兽瞬间被耀眼光流吞没。

    不知怎么地，那些碰触到紫光的空兽们突然衰老似的，吼声越来越微弱。

    「这、这是……」

    阿丝堤娜惊愕道。

    「嘿嘿～～怎么样？这是我的固有魔力：停滞与衰退。即使效果不如古来种，然而适应种依旧是空兽，效果超群呐。这样一来，想扫荡它们便容易多了。」

    「呜……有、有哈好得意的！试完就赶快还我！」

    被比下去的魔王有些不甘心道。

    冬香嘿嘿笑了笑，振翅飞走。

    「啊！你这家伙！」

    「G嘿嘿，借我用一下又不会少块肉。我先走啦。」

    发出锐利眼神的冬香拍拍翅膀，瞬间冲到空兽群前方。

    接着单手扯下位于最前线的飞龙级首级。

    该空兽恐怕在发现自己惨遭断头之前便送命了吧。

    既然当事者无从发觉，其他空兽自然也来不及反应。

    冬香把扯下的首级往上一抛，迅速踢碎眼前的空兽头盖骨，再用手刀砍断旁边的空兽脖子，紧接着伸长尾巴，于另一只空兽眉心上开洞。

    众空兽至此才后知后觉地大声咆哮。

    「哼！你们这些蠢蛋反应太慢了。」

    冬香无畏笑笑后，从嘴巴吐出光炮。空兽群瞬间被打出一个大洞，还有不少身体被打穿的空兽痛苦哀号。

    回头一瞧，冬香发现其他人也开始扫荡空兽了。

    丽莎采取与她相同的神速战法，一边划破天际一边猎杀空兽；阿丝堤娜透过手边描绘的方阵发出闪电，从安全距离击杀目标；魔王则是将布偶外表变化成某种诡异的恐怖样貌，释放魔力炮击。

    唯有地宫院姊妹与众不同。虽然只打倒袭击自己的空兽，不过……唉，她们也有许多苦衷吧。

    「哼，很有一套嘛。」

    冬香扬起笑意。

    双方明明有一万倍以上的兵力差异，但众伙伴们果敢作战的英姿，却无法令人跟败北做出联想。

    只要继续保持下去，想必很快就能打开让『言（Logos）』升空出击的机库门。

    「――唉唷。」

    冬香一弯腰，飞龙级的利爪随即扫过头顶。

    看来这头飞龙级在她思考时趁虚而入。即便让冬香的魔力削弱许多，它仍是具有惊人肌力的大型种，得尽可能避免受到攻击。

    冬香双脚一夹，转身扭断该空兽的脖子，接着吐出闪光，将包围过来的空兽们全数消灭。

    「好险……毕竟它们拥有数量优势，得当心点才行。」

    虽只是稍稍分心但冬香仍遭到偷袭了，果然不能轻忽敌众我寡的情况。

    此时，冬香眼角瞄到阿丝堤娜的身影，赶紧转过头去。

    有只中型空兽正偷偷从后方接近中，但阿丝堤娜只专心扫荡眼前的空兽，完全没发现自己陷入危机。

    「阿丝堤娜，小心后面！」

    「咦？哇、哇……！」

    阿丝堤娜等听见这声提醒才回神，连忙转过身去。

    「呜――」

    冬香赶紧蹬空前进，全速飞过去救人。但是来不及了！

    就在空兽即将用利爪撕裂阿丝堤娜的瞬间，旁边传来一声枪响，其前脚也立刻与身体分家。

    紧接着，就算痛苦吼叫却仍执意攻击她的空兽脖子，被一道从下方急速逼近的黑影砍断。

    「真是的，你怎么杵着发呆呀，阿丝堤娜。」

    黑影，身穿天驱机关、手持战斧的奈摇头叹气，轻戳阿丝堤娜的头。

    「咦……？咦……？」

    阿丝堤娜一脸茫然地环视四周后，才终于发现自己捡回一条命，顶着泫然欲泣的脸庞扑向奈。

    「、奈啊……」

    「哇，你别这样！快住手，目前正在战斗中耶！」

    冬香因两人毫无紧张感的互动而叹气耸肩，继续飞过去。

    「嗨，奈。」

    打过招呼后，奈一边用战斧砍断近处的空兽脖子，一边打量冬香的角与翅膀。

    「啊啊……好久没看见这副模样了。果然不太习惯呐。」

    「嘿嘿，别这么说嘛。你这次又来得刚刚好呢。」

    「最初那一枪不是我开的。你看那边。」

    跟着奈下巴指的方向看过去，便看到远方有位骑在搭乘型天驱机关上的持枪男子――三谷原。

    「啊？那不是三谷吗？他也……」

    冬香至此才发现三谷原后方还有数百人。

    那是各自驾驶搭乘型或穿戴装着型天驱机关，手上与机体各自装备空装的深紫色军团。

    此乃守护苍穹园天空的骑士英姿。

    有位男子离开编队，迅速飞到冬香等人眼前。他是一位身穿装着型天驱机关、手持双剑型空装、身材高挑的男性，其颈项处的上尉领章还闪着光芒。

    他不对身形异于常人的冬香感到惊讶，只是俐落敬礼。

    「您好。在此向您报告。本人真田宗一郎，率领五百二十名骑士前来助阵了，『女王』。」

    「啊？你认识我？说到这里，你们手脚满快的嘛。元帅小妹说援军得等上三十分钟才会到响。」

    「哈哈……您说的没错。中央基地的骑士们要晚点才能到。」

    「这是什么意思？」

    「中央都目前为了弥补上次『城堡』攻略战受到的损失，已经在某人的指示下，从各基地调度骑士过来支援了。我们正是前来支援的兵力。」

    真田说着，朝身后看了一眼。目光所及之处，有位一边展现肌肉一边挥舞斧头的光头大汉、以恶心动作拨拨浏海的优雅男子，还有个全身散发费洛蒙、不停挑逗四周同袍的女骑士，各个性格独特。

    发现某重点的冬香无视他们，继续问：

    「你说某人？」

    「是的，此人正是佐间冈少将。至于有关您的事，也是少将告诉我的。他甚至要我尽可能给予协助。」

    「……啊？」

    这突然冒出来的名字令冬香不悦蹙眉。

    佐间冈亮禅少将，乃苍穹园骑士团委员会成员之一的大人物。更是五年前将冬香赶出苍穹园的幕后黑手，而且打从心底讨厌空兽。

    「那个对空兽过敏的家伙吃错什么药了？难道又有某种企图？」

    冬香一说完，真田旋即露出古怪的苦笑。

    「你干嘛。」

    「失敬了，您的反应果然不出少将所料呐。」

    ◇

    不知宗吾与沉音操作格纳库内的装置多久之后。

    扬声器传出用力敲响键盘的碰碰声。宗吾随之道：

    『――最终启动认证完成。吾以知练院・宗吾之名，对汝之觉醒赐予祝福！醒来吧，汝之名为――『言（Logos）』！』

    话声方落，驾驶舱内旋即产生变化。

    原本仅以画面照明的昏暗空间亮了起来。

    不只如此，脚边甚至出现细微震动与低沉运作声，使得驱真全身微微抖动。简直就像至今为假死状态的『言（Logos）』活过来般，出现脉搏一样。

    再加上――

    「唔哦喔哦哦哦哦――！」

    乌塔于发出少见吼声的同时――被缝住的双眼与额头上的眼睛，一齐啪地睁开。

    那是三只美丽的金色眼珠。等打量四周般咕噜转了转之后，眼角流出一道细细血泪。

    「乌塔，你的眼睛？」

    「唔哦？」

    乌塔先是不可思议地歪歪头，接着从延髓附近生出一只「手」，在脸上不停摸来摸去，最后失声惊呼。

    「这、这是啥米东东呀！」

    乌塔对此深觉意外。她大感稀奇地眨眨眼睛，还不停「喔哦～～」「G～～」地嚷嚷。

    往旁一看才发现，发生此情况的人不只乌塔而已。连笑口常开的欧特、以墨镜遮眼的科艾，其眼珠也化为金色了。

    『驱真，看来我们已经成功启动了。沉音，上空的情况如何？』

    『……是。多亏大家帮忙，现在可以打开机库门了。』

    『驱真，你听到没？沉音要进行『言（Logos）』的射出作业了。细腻的机体控制就交给乌塔她们负责，你先试着像平时操作天驱机关一样，在手脚上使力。』

    沉音于宗吾说明的同时，动手操作手边的终端机。

    格纳库内顿时响起刺耳警告声，安置『言（Logos）』的台座开始随轰隆声缓缓移动。

    「喔哦！？这是什么情况？我们明明还没操作，它却自己动起来？」

    『那是格纳库的设备。我会将『言（Logos）』接上弹射器，然后一口气射到地面上去。接着就请你们用天驱机关飞上平流层。』

    科艾不停确认显示空间的画面说完后，沉音透过扬声器回答。

    机体移动时，画面上方越来越明亮。看来格纳库的天花板处已经打开了。

    『……发射准备完成。请做好承受冲击与G力的准备。』

    「了解。」

    点头回应后，驱真于手脚上使力，咬紧牙关。驾驶席与包覆手脚的装置也配合此反应般，忽然将身体牢牢固定住。看来这是帮助驾驶员承受冲击的安全措施。其内部到底是何构造呢？

    『……开始倒数。五、四、三、二、一――』

    沉音用力按下终端机的按钮。

    宗吾于画面角落打着手势道：

    『Good luck！看你表现了，驱真！』

    语毕，机体立刻随喀隆声晃动，沉重G力旋即压到身上。

    「――！」

    巨大机械人偶宛如弹簧玩具般，被迅速往上弹射出去。外部摄影机拍摄到的景象，瞬间从暗处变成耀眼天际。

    风景掠过眼前的速度越来越慢，越来越清晰。可以看到下方有几乎化为废墟的草剃宅邸，以及不远处的大量空兽群。

    甚至还能看到冬香、丽莎、阿丝堤娜、魔王跟不知何时加入战局、以奈与三谷原为首的骑士团同袍们，包围并保护机库门战斗的模样。

    「驱真，快操作天驱机关！」

    等欧特出声提醒，驱真才回过神来。

    「了解……」

    既然能够清楚看见外头的风景，便代表弹射力道开始衰退了。所以得趁机体失衡前，赶紧切换成自律飞行。

    驱真照宗吾指示，依平时操作天驱机关的要领，灵活动起手指与脚趾。

    可是『言（Logos）』却不听使唤。

    弹射作用力消失后，『言（Logos）』的机体开始倾斜。

    「啥……」

    「你冷静点，只是出力不足而已！」

    「出力不足！？我现在该怎么做？」

    「我曾说『言（Logos）』的动力源是人类的『心之力』吧？赶紧在心里激荡强烈的意志、信念、目标跟澎湃的情感洪流！」

    「强烈的……意志？」

    「什么都行！快点想起最能让你情绪高涨的东西！」

    「…………！」

    受到催促后，驱真闭上眼睛。

    强烈意志、信念、目标、情感洪流。

    所有条件导出的结果只有一个。

    驱真想像熟悉的家中情景：当下季节为夏天。身穿淡色连身裙的在纱，正满脸羞红地站在自己眼前。

    （呃……我想请姊姊大人帮个忙）

    （咦？帮、帮什么忙？）

    驱真刚问完，在纱便立刻褪下连身裙。包覆于朴素内衣之下、既白皙又纤细的肢体顿时映入眼帘。

    在纱垂下羞红的脸蛋，拉拉运动内衣肩带说：

    （内衣的尺寸……变小了。能不能直接用你的手……帮我重新量一下呢？）

    「噗哈……！！」

    双眼霎时瞪得老大。

    嘴角传来湿濡的感受。恐怕是鼻血吧。

    眨眼间，『言（Logos）』有如相呼应般动动手脚，启动巨大的帝亚玛特级天驱机关。

    「呜、呜哦哦哦！？这、这能量好强啊！？」

    「搞什么，明明想做就做得到嘛！」

    「好多鼻血。你到底在想什……算啦，我大致猜得到。」

    乌塔与科艾情绪高涨地大叫，唯有欧特露出少见的尴尬苦笑。

    为了掌握手感，驱真维持脑海中的幻想（附带一提，目前已发展到在纱脱去内衣，而驱真正准备伸手触摸的桥段），数次操作紧贴于手上的操纵器。

    操纵器内部有股充满高黏度液体般的触感，会配合驱真的动作不停变形。

    坦白说，这感觉令人有点恶心。不过驱真自动脑补成它是抚摸在纱酥胸时的触感，勉强维持住幻想。啊……这个真带劲儿。好～～柔～～软～～啊！老天，快把持不住啦！

    此时『言（Logos）』的出力再度大幅提升。

    驱真任鼻血流个不停，轻轻弯腰握拳道：

    「我要一口气飞到衔尾蛇级那边去。麻烦你们进行导航。」

    「好好好，包在人家身上。」

    「了解。我们赶快办完正事吧。」

    「收到。要开始，驱真。」

    语毕，左右前方各自传来三姊妹的回应。

    一微动手脚指，『言（Logos）』便跟着启动天驱机关的「翔」。驱真身上的天驱机关虽然也会喷出压缩空气，不过全被操纵器内部吸收殆尽，没有对她产生丝毫影响。

    『言（Logos）』配合驱真的操作缩起双脚，接着一口气伸直。

    机体旋即以惊人速度飞向天际。

    基本而言，利用空兽尸骸飘浮、以压缩空气推进的天驱机关于飞行时，几乎不会发出噪音。至少使用燃料引擎的汽车等等动力装置，其静音性完全无法与之相比。

    倘若是装备于五十公尺巨人身上的装着型天驱机关，那就另当别论了。

    『言（Logos）手脚所指的方向冒出刺耳风切声，四周也出现强烈飓风。瓦砾飞舞、树木倾倒，甚至驾驶天驱机关的骑士们也接连被强风吹跑，不过他们随即被冬香与地宫院姊妹救起。

    「呜――」

    与弹射时不相上下的G力瞬间压到身上，令驱真不禁一脸纠结。

    可是现在绝不能在操作上出差错。她死命保持手指的动作，将『言（Logos）』送上高空。

    这是超出一般天驱机关数倍的加速性能。

    『言（Logos）』不消数秒便穿过层积云，继续往高空冲去。

    「高度超过两千了。小心别撞上空兽群。」

    身边的欧特提醒道。

    两千公尺为骑士团规定的空兽警戒线。一旦空兽群低于此高度，该地区就会发布警报，骑士团也会随之出动。

    反过来说，即使在两千公尺以上的空域发现空兽群，那也算不上怪事。更何况当下还发生空兽大量聚集后，一头往草剃宅邸猛冲的情况。因此，与空兽群不期而遇的可能性相当高。

    当然，被称为最强魔人的『言（Logos）』不可能输给一般空兽，但是在对上衔尾蛇级之前，无谓受损绝非上策。

    另外，避免与体表硬如岩石的空兽高速对撞，更是首要之务。

    「高度一万一千。我们要脱离对流层，进入平流层了。」

    欧特再次报出读数。

    「根据神明姊妹指示的座标来看，我们距离空刑之钥只剩四千公尺。再撑一会儿就到了。」

    「了解。」

    即使出声回应，驱真仍紧盯眼前的几个画面不放。尽管幸运没撞上空兽群，画面中却充斥着无数空兽。

    这是必然的。毕竟对流层上部至平流层下部「高度一万至两万公尺的空域」，可是空兽的主要栖息地。

    就算飞龙级与帝亚玛特级等等超大型种之中，有些种类会飞到将近三万公尺的高度上。基本上，空兽是无法飞到空刑之钥所在的四万公尺高空。

    然而这项法则对超规格怪物――衔尾蛇级无效。

    「喔哦！？」乌塔发出惊呼。

    驱真立刻发现原由。因为地宫院姊妹让她们见过的美丽景象，正活生生地呈现在眼前。心中产生一股将微弧天际线踩在脚下的感觉。原来如此，假如不用赶去解决衔尾蛇级的话，或许真会醉心于眼前的美景吧。

    可是，她却必须立刻将这番赞叹抛诸脑后。

    「高度四万……！快看到目标了。」

    「哦？莫非那东西就是空刑之钥？」

    科艾于欧特报告读数的同时眯起双眸，看着右上角的画面说道。

    驱真放缓天驱机关的速度，将驱动固定为「浮」之后，跟着确认画面。正如科艾所言，她也发现一个浮在高空上的巨大块状物了。

    可是……驱真诧异地皱起柳眉。

    此名为空刑之钥的物体外观，与地宫院姊妹让她们看到的模样大相迳庭。

    在影像里，她看到的空刑之钥是一颗珍珠色球体，但画面里的它却是颜色死灰又扭曲的――。

    「啥……」

    驱真短短叫了一声。

    理由非常简单。因为外形浑圆的空刑之钥，已经被衔尾蛇级用蛇身紧紧缠住了。

    「哎呀哎呀，看来它非常爱撒娇呐。」

    「现在没空听你开玩笑了，我们上。」

    驱真纠正乌塔的轻挑发言后，操作天驱机关改变方向，朝衔尾蛇级空兽飞过去。

    衔尾蛇级似乎也发现『言（Logos）』了。它有如蛇般弯起上半身，放开缠住空刑之钥的下半身，面对驱真等人。

    咕噜呜呜呜呜喔哦喔喔哦哦哦哦喔哦喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦喔喔――

    接着发出威吓似的刺耳咆哮。

    然而现场并没有会被轻易唬住的人。驱真用鼻子哼了一声，微微往前倾。

    「总算见到你了，碍事的家伙。不好意思，目前只剩一小时的空档给我洗澡、换衣服还有化妆，然后就得前往小学了。我不想在你身上花太多时间，早死早超生吧！」

    明明听不到这番话，衔尾蛇级却回应似的再度咆哮一声。

    驱真细细吐气，继续增强「心之力」。

    场景是家里的浴室。今天是久违的共浴日，自己跟在纱正泡在浴缸里。

    由于狭窄的浴缸挤了两个人，肌肤接触的面积自然不小。明明全身已经沉浸于在纱的洗澡水，该称为「祝福圣水」的生命之水中，整个人仿佛置身天国，再加上其吹弹可破的柔软肌肤不停刺激驱真触觉，更是叫她几乎冲上「绝顶」了。

    （姊姊大人，差不多该洗洗身体）

    在纱说着说着，离开浴缸。驱真也跟着离开，坐到椅子上。

    （奇怪……？怎么没看到沐浴棉？对了，好像因为太旧所以我丢掉了。结果忘记买新的回来用）

    在纱伤脑筋地扭起八字眉――

    （有了！）

    说完便用双手盛着大量沐浴乳，一股脑涂在自己身上。

    接着从后抱住驱真。

    （唔哦呼……！？）

    既水嫩又有弹性，而且湿湿滑滑的感觉真是棒呆啦！驱真好像见到世界的真理了。

    （G嘿嘿……这样就能好好洗干净。我们来帮对方洗澡嘛，姊姊大人）

    「唔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    『言（Logos）』进入最大出力状态。

    驱真紧握操纵器缩脚一踢，启动巨型天驱机关的「翔」，迅速冲到衔尾蛇级面前。

    然后大大挥动右手，把经过压缩空气加速的拳头打向衔尾蛇级上半身。

    机体产生确实命中目标的震动，同时头上传来衔尾蛇级的痛苦哀号。

    驱真抽手后退，轻轻吐气。

    是从这些反应推测出来的吗？欧特佩服叹气道：

    「『言（Logos）』尽管是我们可爱的妹妹，也大致知道她的性能……该怎么说呢，威力算是超乎想像吧。」

    「……您说妹妹？」

    驱真紧盯着衔尾蛇级，轻声问道。算啦，毕竟她曾提过「魔人姊妹」这个词，即使『言言（Logos）』是女性也不足为奇。但是等看过这副既巨大又勇猛，还充满机械风格的外表才知道『言（Logos）』为女性的话，感觉难免有些奇怪。

    驱真微眯双眸集中精神，再次飞向痛苦挣扎的衔尾蛇级。

    然后拿出回旋踢碎空兽头骨的惯用手法，将脚跟踢向其头部。

    尽管衔尾蛇级也不服输地以数只长手攻击，但全被驱真擦身闪过，反遭拳打脚踢。

    『言（Logos）』的手脚轻盈，到了先前无法想像的地步。

    毫不夸张的是，这手感与肉身搏斗的感觉相去不远。此巨大机械人偶将苍穹园魔女的动作完整表现出来了。

    但是它仍无法成功击杀衔尾蛇级。不论打上几拳、踢上几脚，这只古神兽依然只是痛苦哀号，毫无衰弱迹象可言。

    「呜，好难对付。」

    「驱真你别急，我们并不是没收到成效呐。」

    「就是说呀，主人。俗话说欲速则什么什么唷。」

    驱真不理会欧特和乌塔的提醒，只顾着继续攻击。她擦身闪过衔尾蛇级的单调攻击，将被天驱机关包住的拳头不停打在其胴部与头部。

    至于驱真如此猴急的原因，正是时间所剩无几。她必须尽快打倒这个碍事者并回到地面，然后拉着所有人前往小学才行。

    即使只有一分钟、一秒钟也好，得赶紧将这只空兽给――

    就在此刻。

    「……唔！发、发生什么事了！？」

    机体突然出现猛烈摇晃，使得驱真不禁蹙眉。

    「主人，左脚被抓住了！请您快点挣脱！」

    乌塔这声提醒晚了一步。

    『言（Logos）』的左脚遭衔尾蛇级偷偷用下半身从后卷住，还被猛力甩来甩去。

    「呜――」

    脑浆晃动的感觉令驱真不由得皱起五官。身边还传来魔人姊妹惊慌失措的惨叫声。

    可是攻势还没停。衔尾蛇级拉高缠住『言（Logos）』脚部的下半身，于不自然的姿势下，把六只手朝遭到拉起的『言（Logos）』驾驶舱快速挥拳。

    「可恶……！」

    被这些强劲攻击打中就完了。驱真咬紧牙关拉起操纵器，用腕部保护驾驶舱。

    下一秒，衔尾蛇级六个拳头全打在这道防御措施上。

    即使避免直接命中，宛如遭受巨锤重击的冲击，依然让驾驶舱猛烈晃动。

    不，不仅如此，腕部的天驱机关似乎受到损伤了。飘浮的感觉瞬间崩溃，令机体难以保持平衡。

    驾驶舱内的红灯不停闪烁，还传出许多刺耳警告声。

    「等、等一下，这不是很不妙吗！？」

    科艾惊慌大叫，左右检查情况。

    可是衔尾蛇级尚未停止攻击。

    它卷动长长的身体，将『言（Logos）』紧紧缠住。

    机体四处传出「劈哩劈哩」的挤压声，驾驶舱内的数个荧幕跟着失去画面。

    「呜、呜哇！这、这这这这这下该怎么办啦！」

    「乌塔你冷静点。驱真，手脚还能动吗？」

    驱真没有回答欧特的问题。看来她已经试过了。

    「呜――」

    迫于无奈下，驱真只好再次提高「心之力」。

    桥段为方才的后续。是的，她将遭到衔尾蛇级缠住的情况，脑补转化成与在纱肉体沐浴棉交缠的情景。老天……若是那么想像的话，保证会变成一幅下流到不行的景象啊！因为满身泡泡、既湿濡又滑溜的在纱正紧贴在自己身上――

    「呜、啊……」

    驱真头部晃了一下……脑袋空白，意识远离。

    赶紧回神才发现，头盔里面充斥大量鼻血。

    理由单纯是：由于「心之力」提升过度，结果导致贫血（Overheat）了。

    「主、主人！」

    听见乌塔呼唤的驱真看向正面荧幕――然后倒吸一口气。

    「――――」

    因为衔尾蛇级挺起上半身、张开六只手，往驾驶舱靠了过来。

    此巨大异形接着大大张嘴，微微缩起身体。

    欧特霎时战栗道：

    「它打算用光炮攻击我们。驱真，快点逃开！」

    可是幻想因贫血影响而中断后，失去能源供应的『言（Logos）』一动也不动了。

    ◇

    「啧……现在是怎样。明明『言（Logos）』已经升空去找古神兽，攻势却没有衰减的迹象。」

    冬香愤愤嘟哝，砍断不知算来是第几只的空兽脖子。

    可是天上的空兽依旧多到数不清，甚至接二连三冲向草剃宅邸。尽管毫无伤亡，大伙儿却累翻了。

    再加上浮在空中的空兽尸骸逐渐遮挡视线，令他们越来越难施展身手。

    不仅要面对空兽躲在尸体附近的疑虑，就连攻击――主要指冬香与魔王的光炮和阿丝堤娜的盟术――也曾遭到尸骸阻挡，进而失去该有的威力。

    虽然中央基地的援军陆续投入战斗，无奈战力差距大得惊人。再这么下去，大伙儿很可能会被兽海战术压制，最后形势逆转。

    「情况不妙。再不想想办法的话……」

    忽然间――

    「那、那是什么东西！」

    后方传来奈满心惊恐的声音。冬香小心警戒四周，瞥了她指的方向一眼。

    「啥――」

    接着眉头紧皱倒抽一口气。

    东边天空一片黑暗。

    因为被多到犹如雨云的大量空兽填满了。

    「该死，它们居然还有援军！」

    冬香脸色一沉，向四周不停战斗的伙伴们大喊：

    「所有人暂时降落到地上去，不然会被包抄夹击啊！」

    其他人因这声提醒而发现新空兽群现身，赶紧降低高度。

    可是到了下一秒，冬香却惊愕地双目圆睁。

    「……啥……」

    她看到东边新空兽群最前排的飞龙级，开始着手攻击大家正在交战中空兽群。

    它们张牙舞爪，把目标的脖子、前脚、翅膀猛力撕成碎片。四周不停传出刺耳咆哮，至于喷出的血液，则是化为一颗颗飘浮于空中的鲜红水珠。

    「这是……」

    冬香等愣愣看完此情此景，才后知后觉地发现某个重点。

    从东方天上出现的空兽全是古来种，而且仔细打量的话，还能发现它们身上有闪闪烁红光的图案。

    此力量正是――

    「妈妈大人！」

    新空兽群中传出这声呼唤。

    往声源看过去便发现背部长出翅膀的在纱，其四周还有空兽群保护着。

    「在纱！？你怎么……」

    当在纱振翅飞到眼前时，冬香大为惊讶道。

    唉，这也怪不得她。因为在纱当下应该在学校上课才对。

    「嗯……我总觉得非来不可……」

    「哈哈……该怎么说呢？唉，总之你帮上大忙。其实大家快累垮了。至于这空兽群……是你的杰作？」

    在纱颔首回应冬香。

    她本能感应到发生大事后，于半路上召集听话的古来种空兽并施予「祝福」，事先为紧要关头做好准备。

    这原本是因一丝丝不安而做的预防措施，结果却刚好解决冬香等人的困境。

    「我不要紧。妈妈大人，您有没有受伤？」

    「啊，我没事。这全是托你的福哟。」

    说完还温柔摸摸在纱的头。有些腼腆地微笑后，在纱转头看看四周。

    尽管周围有好几位与冬香并肩作战的熟人，却有几个人不见踪影。她们分别是乌塔、欧特以及――

    「妈妈大人，怎么没见到姊姊大人呢？难不成……」

    「不用担心，她才没那么容易死呐。」

    冬香笑着说完后，指指天空。

    「驱真目前在上面。」

    「上面？」

    在纱不解询问后，冬香简单解释来龙去脉。

    内容就是：为了守住空刑之钥，驱真驾驶最后魔人前去打倒衔尾蛇级。

    在纱仰望白云朵朵飘的天际。

    此时周围再度传来响亮咆哮，使得她赶紧拉回视线。

    适应种空兽与强化空兽混战处上空，又出现另一个飞龙级空兽群。

    它们不属于在纱麾下，而是适应种空兽。换言之，敌人的援军到了。

    「喂喂……到底还有多少只啊……喝！」

    冬香不爽地抓抓头，然后大吸一口气，吐出紫色魔力光。

    惊人的光流迅速吞没此空兽群。被光芒扫过的空兽旋即全身虚脱般，无力垂下手脚。

    「咦……？」

    在纱顿时双目圆睁。不，其实她明白这是怎么回事。她知道冬香的固有魔力为停滞与衰退，而且过去也曾见过类似的光景。

    但是这次的规模却远超出记忆所及。因为她看到冬香几乎一口气削弱整个空兽群了。不仅如此，一些在纱指挥的空兽还受到波及，强化状态遭强制解除。

    是发现在纱惊讶的目光吗？冬香出示手环道.：

    「哎呀，吓到你了？全是这玩意儿的功劳喔。」

    「这是……」

    开口询问后，冬香嘻嘻笑着，表明这是魔族将「某人」制造的装置改良过的成品。

    还顺便告知戴上它即可增强使用者的魔力，以及魔王手上也有一个。

    「…………」

    在纱闻言，咕噜咽咽口水。

    「在纱……？」

    「妈妈大人，我可以问个问题吗？」

    「啊？莫非你想问『某人』是谁？G嘿嘿。嗯这个嘛，虽然可以告诉你，但还是直接见上一面――」

    「我不是想问制造者的真面目！」

    唉，她确实很想知道冬香口中的「某人」是谁，然而眼前有更重要的事情要办。

    在纱紧盯跟着弱化空兽群不停下降的大量空兽，询问道：

    「那手环……对我也有效吗？」

    「啊？这个嘛……既然我能用，你自然没有无法使用的道理……」

    「…………」

    在纱想了想，倏地转身朝后方大喊：

    「丽莎、魔王先生！」

    呼唤与其属下一同打倒空兽的丽莎跟魔王。

    两人尽速收拾附近的空兽，飞到在纱面前。

    「在纱！这下得救了。那空兽群是你带过来的？」

    「喔哦在纱，这时机真是抓得恰到好处啊！」

    全身溅满空兽之血，因而一片鲜红的两人大口喘气说。

    在纱颔首回应后，盯着魔王（才一小段时间不见，那可爱的苍Q外表就化成怪物了）头上的角打量。冬香说的没错，弯角上确实套着一个相同的手环。

    「丽莎、魔王先生、妈妈大人，我想做个尝试。大家……愿意帮忙吗？」

    三人先是看看彼此，然后点头答应在纱。

    「那么妈妈大人，请把您的手环借给我。至于魔王先生，请把你的手环交给丽莎。」

    「啊？」

    「嗯？这玩意儿吗？」

    即便诧异倾首，冬香与魔王仍各自将魔力增幅手环交给两人。拿下手环后，魔王变回原本的可爱模样。

    「在纱，莫非你打算……」

    丽莎似乎发现她的用意了。

    「是的，虽不知是否顺利……」

    在纱点点头，戴上手环。体内深处瞬间涌出前所未有的力量。

    「这……好厉害……」

    丽莎似乎也出现相同的感受。只见她紧握戴上手环的手，仿佛想压抑泉涌而出的力量。

    「你接下来打算怎么做？」

    魔王插胸问道。

    「我要将自己和丽莎的魔力――觉醒与祝福之力尽可能扩散出去。」

    「啊？如果那么做的话，连敌人也会变……强……」

    冬香说到一半时，猛地瞪大双眼。

    应该连她也想到了吧。想起上星期――丽莎抢走「女王」之「城」的事。

    当时，原本宣誓绝对效忠冬香的迪亚布罗级空兽们，全数倒戈投入丽莎麾下。

    唯一的理由是：丽莎对他们灌输觉醒与祝福的魔力。

    就算是智慧远超出一般空兽的迪亚布罗级，依然可以靠直接灌输魔力的方式加以掌控。

    既然如此，纵使是适应种，说不定也能――

    在纱与丽莎交换眼神，不约而同牵起对方的手。

    然后闭上双眸，将戴着手环的手高高举起。

    接着。

    「在纱，要开始。」

    「好……！」

    她们彼此点点头，把体内深处涌出的魔力加以集中、全数释放出来。

    赤红魔力光以在纱和丽莎为中心，倏地向外扩散。

    混战中的空兽一接触这道光芒，体表立刻浮现图案。

    至于早已受在纱魔力强化的古来种空兽们，即使没碰到魔力光，身体上的图案也宛如相呼应似的更加闪耀。

    接下来――

    「哈啊……哈啊……」

    「呼――」

    数分钟后，在纱跟丽莎吐出气息，将高举的手放下来。

    与空兽激烈交战的实战成员们想必马上发现了吧。

    发现撕裂天空的刺耳咆哮戛然而止。

    ◇

    「――――！」

    驱真忽地挑挑眉梢。

    衔尾蛇级挤压『言（Logos）』身体的力道似乎瞬时放松不少。

    不，这并非错误猜测。驱真握握左手的操纵器。

    虽然幅度非常小，但是可以动了……！

    「喔哦？那是……」

    发现某个变化的乌塔出声道。

    驱真于数响后也发现，显示衔尾蛇级逼近画面的荧幕里出现异状。

    她看到衔尾蛇级体表浮现浅浅的赤红图样。是的，简直跟上星期受过丽莎魔力「祝福」的情况相同。

    然而衔尾蛇级当下的反应却不太一样。不仅力量没被强化，动作还变得相当迟钝。连驱真这边也出现变化了。

    手脚上的天驱机关、『言（Logos）』装备的天驱机关同时散发红色光芒。

    啊啊，这是一股熟悉的感觉。

    仿佛被温暖双手紧紧拥抱的感觉。

    这无疑是在纱的力量使然。

    「驱真！」

    欧特出声提醒。假如错过眼前这个大好机会，她们恐怕无法逃出生天了！

    为了提高『言（Logos）』的出力，驱真开始提升「心之力」。

    然而受到失血过多的影响，意识朦胧不定，无法清晰描绘脑海内的影像。

    不管如何描绘，脑海就是无法浮现在纱天使般的笑容，以及那清新的嗓音。

    视野越来越模糊，眼皮越来越沉重――

    『――姊姊大人加油。』

    「……！？」

    忽然耳闻的加油声，让驱真猛然睁开几乎闭上的眼眸。

    「在纱……？」

    当然，就算转头梭巡也见不到在纱身影。

    驱真忽然发现，手脚上散发红光的天驱机关微微震了一下。此震动有如轻微脉搏，亦有如想传达灌输魔力的少女意志一般。

    那确实是在纱的声音。

    乃即便重复几百几千几万几亿次幻想，仍无法完美重现一次的可爱声调。

    「――――」

    驱真细细吐气。

    『言（Logos）』的驾驶舱仿佛相呼应般，再次明亮起来。

    那句加油声，乃胜过万千幻想的极致「心之力」。

    「喔、喔哦哦！？怎、怎么会跑出这么强的能量呀！」

    「呜、呜哇！好、好刺眼……」

    「这力量，驱真！」

    驱真一边听着三姊妹发言，一边紧握左手，使尽全力往后拉。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    『言（Logos）』那只天驱机关严重毁损的左手，跟着挣脱衔尾蛇级的束缚。

    「臭怪物，受死吧！」

    驱真挥动左手，一拳打进衔尾蛇级大大张开的嘴里。

    无论体表如何坚硬，体内却不可能拥有硬质皮肤。

    被坚固铠甲保护的柔软肌肉，遭魔人之拳击穿撕裂。

    衔尾蛇级喉咙深处传出不成声的哀鸣。

    这是致命一击，正常生物绝不可能活下来。

    但即便如此，衔尾蛇级仍未咽下最后一口气。

    体表的赤红图案一开始消退，它便再度加强挤压『言（Logos）』的力道。

    「啥……竟然还有余力反抗……」

    驱真愤愤低吟道。

    「阁下，请问『言（Logos）』还有其他武器吗？」

    欧特轻闭双眸，摇头表示没有。

    当她们对话时，衔尾蛇级挤压『言（Logos）』的力道越来越强。再这么下去，『言（Logos）』将被挤得支离破碎，所有人则是被丢进平流层去吧。

    到时将无人阻止衔尾蛇级，而它也会悠闲地继续破坏空刑之钥。

    然后演变成无数空兽陆续掉落，把地上化为一片炼狱的情况――最终导致课业观摩中止。

    一想到「中止」这个词，驱真立刻涌上视野破碎崩溃的错觉。

    「我怎能……让那种事情发生啊啊啊啊啊！」

    驱真大声嘶吼，压捏操纵器。

    可是『言（Logos）』却动都动不了。

    连打进衔尾蛇级喉咙深处的左手也抽不回来。

    无论何人何物都行。难道没有脱离如此绝境、打倒眼前异形的手段可用了吗？驱真拿出前所未有的认真态度，拼命绞着脑汁思考。

    无论是异世界盟术、古代技术、神之奇迹皆无妨。于此危急之际，即便用上魔族魔力或空兽之力也没关系。有没有什么――

    忽然间。

    「――――――啊。」

    驱真轻轻叫了一声。

    她不知道是否有用，也没时间测试了。

    可是她手上还剩下一个可能性。

    是的，驱真「手中」――

    还有一支她专属的军队！

    「乌塔，打开驾驶舱！」

    驱真霎时大喊。

    「咦咦？主人，那很危险耶！」

    「你别管，打开就对了！这是最后一个方法！」

    等再次命令后，被气势压倒的乌塔才乖乖点头照做。驾驶舱门随即开启。

    但机体现在不仅受损，甚至遭衔尾蛇级缠住，因此只能打开一道勉强让驱真穿过去的缝隙。

    不过这样也够了。驱真从操纵器拔出手脚，以默克浩兹从驾驶座上浮起，穿过缝隙飞出去。

    她利用「翔」沿着『言（Logos）』左手前进，飞到阖不上的衔尾蛇级嘴巴里面去。

    然后伸出左手，朗诵：

    「――我以饴狂院・驱真之名下令，永恒迷宫之门开启吧！」

    那是开启――

    二十四位神明所拥有的试炼之宫大门口令。

    神之称号排名第二十位的驱真曾开过此门一次――为了给予「某些生物」试炼。

    如今，那扇门再度开启。

    驱真一念完口令，手心前方――通往衔尾蛇级体内的位置上，立刻出现一个大「洞」。从此「洞」中。

    千百只各种等级的空兽忽地出现，接着全数被丢进衔尾蛇级体内去。

    是的。大约一个月前，驱真曾打开迷宫大门，把天上的空兽群整个关进去。至于名义则是――给予神之试炼。

    如今，驱真把那些受困的大量空兽一口气放进衔尾蛇级体内。

    无论它身躯如何庞大，也不可能吃光数以千计的空兽。

    想必很快便面临极限了吧。衔尾蛇级放开缠住『言（Logos）』的身体。

    其长长的身体先是到处突起蠢动，接着异常膨胀后许多空兽破体而出。

    「――关门！」

    旁观整个过程的驱真关闭大「洞」。

    从衔尾蛇级体内钻出来的小型空兽刚获得自由，旋即全速往下飞去。看来这里是一般空兽不想久待的空域。

    驱真等目送所有空兽离开才转过身去，打算回到摆脱束缚的『言（Logos）』驾驶舱。

    就在此时――

    『……为……什……么。』

    身后传来含糊不清的古怪说话声。

    不，或许「身后」这个形容有些语病。那感觉，简直跟直接传进脑海内没两样。

    驱真回首看见的，是几乎成了尸体、一动也不动的衔尾蛇级空兽。

    虽然不认为除了迪亚布罗级以外，其他种类的空兽也有语言能力――但不知怎么地，驱真没有多少惊讶之情可言。

    她只是静静回道：

    「这是什么意思？」

    『你为何阻挠我回归大地？』

    「因为让你回到地上的话，我就头痛了。」

    驱真笃定回答后，那声音继续说：

    『渺小之人，你应该毫无胜算才对。为何你愿意如此拼命？为何肯用那股渺小的力量挑战我？』

    「这还用问。」

    驱真转身背对衔尾蛇级亡骸，轻声道：

    「一切全是为了参加课业观摩。」

    古怪说话声就此消失。

    ◇

    回到『言（Logos）』的驱真再度坐上驾驶座，把手脚插入操纵器，启动双脚的天驱机关缓缓下降。

    由于双手的天驱机关严重毁损，导致她非常难以取得平衡，只能小心翼翼地飞回地表。

    「哎呀，真是惊人呐。没想到主人竟然留了那一手。」

    「对啊，真的很厉害呢。G，你想不想把刚刚的遭遇写成自传？肯定会大卖哦。保证让你口袋赚饱饱哦。」

    「呵呵，驱真已经累了，你们两个先安静点。」

    乌塔、科艾、欧特轻松说笑。

    此时，驾驶舱内再次杀风景地响起警告声。

    「这……这次又怎么了……不是打倒那只大块头了吗……？」

    科艾刚失声惊呼，下方旋即传出两声爆炸，『言（Logos）』也跟着激烈摇晃。

    至今缓缓下降的『言（Logos）』整个颠倒过来，急速往下坠落。这使得乌塔惊慌尖叫。

    「呜、呜喔哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「呜……果然到极限了吗……！」

    驱真痛苦呻吟道。

    是的，解决衔尾蛇级返回驾驶舱之际，她一见到天驱机关严重毁损的情况，心底便出现不好的预感了。

    「科艾、阁下，请问两位有天驱机关吗？」

    「当然有。」

    「有，我已经事先戴上了……！」

    驱真在坠落的机体内询问后，欧特与科艾点头回答。

    「……没办法，现在只能打开驾驶舱紧急逃生了。乌塔，记得抓住我！」

    「呃……咦！？那、那可不成！」乌塔却摇头拒绝。

    「你在这个节骨眼上说什么蠢话！」

    「如、如果大家逃出去，罗德利该怎么办呀！」

    「……唔！这是迫于无奈，你乖乖死心吧！」

    「但、但是……好不容易才启动耶……」

    乌塔慌忙动动头部，试图控制机体。

    然而关键问题是天驱机关已经脱落，因此乌塔无力解决急速下坠的情况。

    再这么拖下去的话，大家准备一起摔成肉酱。

    忽然间――

    「咦……？」

    驱真双眼瞪得老大。

    因为在机体突然大幅摇晃后，『言（Logos）』停止下坠了。

    「这……到底发生什么事……？」

    若要说已经掉到地面，那也未免太快了。况且猛力撞击地面的话，冲击不可能这么小。

    也许是方才的冲击撞坏所有外部摄影机之故，驾驶舱内的画面全数消失，无法得知外面的情况。

    连魔人姊妹也一脸不可思议地看着彼此。

    驱真皱眉道：

    「――打开驾驶舱。」

    驾驶舱门随这道命令缓缓开启，刺眼阳光射入四人眼里。

    驱真再次从操纵器拔出手脚，启动「浮」飞至『言（Logos）』外面去。

    接着――

    「――――」

    被眼前光景吓得顿时说不出话来。

    想想也是必然的。

    毕竟她底下正铺着一条由上千空兽组成的飞天毛毯。

    难以置信的是等详细看过才发现，这些空兽不只有听命于「女王」的古来种，其中还夹杂着许多适应种。

    它们分毫不差地以等间隔组成队伍，于天上飞着。

    简直就像一张用来接住『言（Logos）』的缓冲垫。

    「这……到底……」

    「姊姊大人！」

    驱真于呆愣时听见这声呼唤，慌忙转过身去。

    她的耳朵绝对不可能听错。那声音正是――

    「在、在纱！」

    是的，驱真最爱的侄女――鹰崎在纱正拍着背上的翅膀，往这边飞过来。

    驱真一把将飞过来的在纱紧紧抱进怀里，还顺势转了几圈。

    等嚷着「别放手！」并相拥一会儿，驱真才放开她。

    「在纱，你怎么会跑来这里？学校不是正在上课吗？」

    「嗯……的确还在上课。G嘿嘿，这是我第一次……翘课呢。」

    在纱难为情笑笑后，朝驱真伸出右手。

    「姊姊大人，我们走吧。今天是难得的观摩日，如果没有你在场……那就无法开始了！」

    「嗯！」

    驱真勉强压下激烈到几乎停止呼吸的情感洪流，牵起在纱的手。

第八卷 Final-Case 若是为了在纱，我愿意变回小宝宝

    被冷风吹起的数片落叶飞过眼前。

    丽莎紧抱胸前的花束以防被吹跑后，再次迈开脚步。

    「对了……这边差不多要进入冬天了。」

    低声说完后，丽莎面露苦笑。由于在其他时间轴与平行世界待太久，她已经忘记自己世界的季节为何了。

    驱真搭乘机甲魔人「言（Logos）」打倒衔尾蛇级空兽，阻止它破坏空刑之钥后。

    丽莎没有出席在纱的课业观摩，而是回到自己原本的世界去。

    ――回到驱真已去世五年的世界。

    那个曾遭自己否定、不知重新补救几次的世界。

    她来到位于中央都市郊的墓园一角，俯视刻上「鹰崎驱真」的墓碑微笑道：

    「……好久不见。这么久没来看你真是抱歉，姊姊大人。」

    低声说完便缓缓蹲下，将花束温柔地放到墓碑前。接着于胸前交握双手闭上双眼，默祷一会儿。

    这是个除丽莎之外空无一人的静谧空间。唯墓园周围树木那枝叶随风摇曳的沙沙声，不停震动她的鼓膜。

    「嗯……」

    丽莎睁开双眸，缓缓抚摸既光滑又冰冷的墓碑。

    「姊姊大人，你听得到吗？我必须为了某些事情向你道歉。」

    她轻声娓娓道来。

    内容有：

    五年前失去驱真后，她不停追求神之奇迹。

    等坐上时之神宝座、得到时空神器后，明知改变历史乃滔天大罪，仍暗自想窜改驱真死亡的事实。

    当一切努力化为乌有后……因绝望与嫉妒而发狂的自己，打算让所有平行世界的在纱也遇上相同遭遇，进而着手杀害其他驱真。

    最后，被平行世界的驱真与在纱拉回正轨。

    「姊姊大人对不起。你明明不可能从我心里消失，我却做出这些蠢事。」

    丽莎再次温柔抚过墓碑，随轻轻叹气站起来。

    由于一从平行世界回来便直奔墓园之故，她还没向冬香与宗吾报平安。

    「我会再来看你的，姊姊大人。」

    正当她说完这番话，转身准备离去时。

    「…………咦？」

    因为某种奇怪的声响而蹙眉。

    丽莎不知那是什么声音。但风声确实混着低沉声响――

    「噫……！？」

    脚部突然遭某人抓住的她被吓到花容失色。

    赶紧往下一瞧才发现，一只从地面长出的白手正紧紧抓住自己脚踩。即使想抽腿逃开却因为被牢牢拉住，完全动弹不得。

    「这……这这、这是什么！？」

    就算早已见识过许多惨烈的场面，丽莎仍是头一回碰上这等荒唐事。由于思考跟不上变化，导致她无法理解当下是何情况。纵使尖叫挣扎也逃不出神秘白手的控制，结果一屁股跌到地上。

    「好痛……」

    丽莎痛到五官纠成一团。但现在却不是在乎痛楚的时候。

    从墓园地面冒出来的手，一面以怪力紧抓住丽莎脚踝，一面缓缓现出全貌。

    由手肘到上臂，肩膀至――

    「――――」

    丽莎哑口无言。

    想想也是必然的。

    因为沾满泥土探出地面的是――

    「……噗哈！」

    丽莎最喜欢的「姊姊大人」，也就是鹰崎驱真本人。

    「姊……姊……大人？」

    丽莎愣愣地吐出这句话来。

    漆黑长发沾满泥土；一丝不挂的裸体，则是由仿佛漂白过的雪白肌肤构成。至于因强光刺眼而缓缓张开的眼皮底下，有一对跟丽莎相同的鲜红眼珠。

    她不可能看走眼。

    这正是五年前――驱真过世时的模样。

    驱真先是仿佛想咳出嘴里的泥土般咳嗽几声，然后从土里抽出下半身，毫不介意赤身露体地站起来，看向丽莎。

    紧接着合起手掌，深深鞠躬道：

    「在纱对不起，真的很抱歉！我花了五年的时间才打败冥界之王！」

    「…………」

    丽莎张嘴瞪眼，愣了好一会儿。

    由于一切来得太过突然，导致她得花点时间才能掌握情况。

    「哎呀，居然跟你分开五年……真的很抱歉。虽然命令冥界之王让我立刻复活，但对方根本是个死脑筋，而且强到完全拿他没辙。于是我慢慢拉拢冥界居民，最后成功发动政变了。不用担心，目前冥界由我做主。啊！？说到这里，你长大不少耶？哇，天啊！好惊人，你变成一位超级大美女了。啊……不过右眼是怎么回事？受伤？你受伤了吗！？究竟是谁干的！？不要紧，尽管告诉姊姊。若是现在的我，有能力让对方到冥界地狱最下层走一遭唷！」

    驱真担心地想摸摸丽莎的头，却发现手上满是泥土赶紧抽回去。

    可是丽莎却不介意被弄脏，主动扑上去紧紧抱住驱真。

    「呜呜……啊啊……姊姊大人……姊姊大人，姊姊大人……！」

    「唔、唔哦哦哦哦哦！？这……在纱，你会弄脏洋装啊！话说回来，相隔五年的拥抱太过刺激啦！呜、啊、啊、还有一股香味啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇、鼻血，鼻血要喷出来啦――！」

    「……姊姊大人……」

    丽莎将满是眼泪鼻水的脸蛋靠在驱真胸口上，哭了好一会儿。

    ◇

    皓成大学附设小学体育馆里，六年级学生与家长们正坐在许多并排的铁椅上。

    有位男学生站在舞台上的立式麦克风前，一边拿着稿纸，一边大声朗读内容。

    目前正在举行的是，六年级每班选出两位作文优异的学生代表，轮流上台发表作品的活动。台上这位男学生是第五位，也是在纱的同班同学。

    『――以上就是我的作文内容。谢谢大家。』

    男学生退后一步，向台下观众鞠躬敬礼。体育馆内的学生与家长们送上如雷掌声。

    等目送男学生进入后台，一旁担任司仪的老师将麦克风凑近嘴边。

    『以上为六年三班小佐野凉辅同学的发表内容。接下来是最后一位。请六年三班的鹰崎在纱同学上台。』

    透过麦克风念出在纱的名字。

    但是……没有任何回应。

    学生与家长们开始疑惑喧闹。

    六年三班的安仓导师从墙边的教师席站起，走到担任司仪的老师面前交谈几句。

    『呃……目前鹰崎同学因身体不适，正在保健室休息。虽然有点早，不过发表会就此――』

    「且慢――――！」

    当老师准备宣布发表会结束之际，体育馆上方传来制止声。

    「好，总算赶上了！」

    颈项以下穿着驾驶服、手脚穿戴天驱机关的驱真，用公主抱的方式抱着在纱，从天窗进入体育馆。然后缓缓降低高度，随喀锵声着陆。

    看见此景的学生们一齐骚动起来。

    想想也是必然的。毕竟如此冲击性登场的人，可是苍穹园骑士团英雄――鹰崎驱真。喜欢英雄的男生们、对驱真抱持憧憬的女生们全发出欢呼；某些家长甚至拿起用来拍自家小孩的照相机，朝驱真拍个不停。

    驱真对此情此景不屑一顾，只是温柔放下在纱。

    其实在纱可以自行飞进体育馆，但是她绝不能在大家面前露出翅膀，只好让驱真抱着飞进来。多亏这个缘故，驱真才能在草剃宅邸到小学这段路上，尽情享受在纱那吹弹可破的身体触感。此乃不可抗力。重复一次，此乃不可抗力。

    「那么姊姊大人……我要上台了。」

    在纱挂着微笑走向舞台。

    附带一提，由于原有制服于现出双翼之际破损，所以她目前穿的这一套，是在草剃宅邸时从沉音手上借来的。

    此时体育馆的门被人打开，跑进另一批闯入者。

    这些人分别是冬香、宗吾、奈、三谷原、阿丝堤娜、魔王、乌塔、科艾、欧特、沉音、天由良与灵由良。

    大家跟空兽激烈交战后，衣服全变得破破烂烂，因此呈现出一幅令人不忍卒睹的惨状。算了，不过天由良与灵由良仍保持一身亮丽打扮就是了。

    而且奈在欧特没来由的要求下，还将破烂衣服换成尺寸小一号的学校泳装。满脸羞红的她只好缩起身子，躲在大家后面。

    「阁、阁下，为何只有我得穿成这副模样？」

    「哎呀，很可爱唷。你穿起来很好看呢。」

    「您这么夸我也高兴不起来呀！」

    就算奈泫然欲泣地抗议，欧特依然只挂着打趣的微笑。顺道一提，也许是为了不让费尽心力才找回来的「老师」跑掉，科艾还帮她套上一个皮制项圈，甚至握住连在项圈上的铁链，形成一幅与小学校园格格不入的景象。

    真是一群欢乐搞笑的家伙，可是其中却见不到丽莎身影。

    因为驱真打倒衔尾蛇级之后没多久，她便回到自己的世界去了。

    尽管相当惋惜……但不知为什么，在纱毫无根据地相信这是正确做法。虽不是很清楚，她却觉得在原本的世界里，肯定有美好的事情等着丽莎。

    是被这群一身破烂的人吓到了吗？好几名教职员往冬香一行人走过去。一位看似古板、戴眼镜的男性教师眉头深锁说：

    「慢、慢着，你们到底是谁……」

    「啊？怎么？我不能参加女儿的课业观摩？」

    冬香摆出三七步厉声回答。

    教师虽吓了一跳，但随即不爽道：

    「女、女儿？」

    「没错。少挡在这里碍事。你害我看不到在纱了。」

    「好、好失礼！总之，你们的打扮未免太不长眼了吧！尤其是你！」

    教师手指身穿学校泳装的奈说着。突然被拖下水的奈发出惊呼。

    「咦？我……？」

    「没错。你这是什么打扮！这里可是小学，太不知羞耻了吧……！」

    「能、能不能别说得好像是我的兴趣一样！？」

    「别说了，请你们赶快离开！这会给小孩子带来不良影――」

    此时一旁传来「啪、啪」的击掌声，打断教师的话。

    往声源看过去才发现，有位坐在仿佛宝座的战车上、全身金光闪闪的妇女优雅地摇摇头。这位妇女很眼熟。

    驱真记得她是在纱好友橙堂美须须的母亲。由于打扮比上学期夸张许多，所以她一眼就认出来了。

    「好了好了，请您冷静点，老师。有什么关系呢？我记得第六节也开放给家长以外的人参加吧？」

    「话、话是没错，但……」

    「我认为女儿难得有机会上台表演，结果母亲特地前来观赏时，却硬生生把人赶回去的做法比较可议。这做法才会对孩子们产生不良影响吧？」

    「呜……」

    旁人的视线全落在教师身上。

    数秒后，该教师才举白旗投降般叹口气。

    「……请你们尽可能保持安静。」

    接着对冬香一行人丢下这句话，回自己座位上去了。

    冬香竖起拇指称赞，橙堂夫人也缓缓颔首回应。

    『呃，请大家冷静。各位学生家长，请大家安静。』

    司仪透过广播，请闹哄哄的学生与家长们安静下来。

    尽管还有人看着驱真与新参观者们，馆内仍迅速恢复平静。

    『呃……好了吗？――好的，现在请鹰崎在纱同学发表作文。』

    在纱于台上深深鞠躬，回应底下的如雷掌声。

    准备从制服口袋取出稿纸时……动作停了下来。

    想想也对，她目前正穿着沉音的制服，并非自己的。更何况溜出教室翘课时，她也不记得自己有没有带走准备发表的作品。

    「在、在纱……」

    「…………」

    在纱微微吐气，轻轻转头环视整栋体育馆。

    中央从右算起是六年一班、二班与三班的学生，两旁为各位老师的座位，后方则是家长席。

    更后方的是与空兽交战后，服装变得野蛮不堪的各位同伴。

    有奈、三谷原、阿丝堤娜、魔王、乌塔、欧特、沉音、天由良、灵由良还有一位自称跟乌塔、欧特是姊妹的墨镜编辑。

    以及――

    冬香和宗吾。

    跟宗吾见面之际，虽然被吓了一跳，但是听他阐述至今被卷入哪些事件时，在纱不知不觉笑了出来。

    至于所有人的最前方。

    则站着直盯在纱瞧、她最深爱的姑姑驱真。

    「……啊。」

    在纱发出低吟，音量小到麦克风无法收音。

    母亲于十多年前为爱离家。

    父亲于五年前过世。

    姑姑自此便一直被工作追着跑。

    尽管大家一身凌乱、难堪、令人不忍卒睹地勉强赶上。

    当下这瞬间仍是她希望、渴望甚至追求――依然求之不得的时光。

    冬香。

    宗吾。

    许多同伴们。

    以及驱真都在场。

    她做梦也想不到，希望大家一同出席课业观摩的愿望竟会成真。

    此时，在纱发现驱真对自己投以操心的目光。

    这是难免的。她已经看到在纱找不到稿纸，结果闷不吭声的反应了。

    驱真肯定认为自己正不知所措。

    为了解开这个误会，在纱抬头露出微笑。

    这抹微笑令体育馆内的气氛柔和许多。

    在纱往前踏出一步，凑到麦克风前。

    她几乎完整记得用来发表的作文内容。

    就算没有稿子辅助，想流畅说出整篇作文也不成问题。

    但是――在纱却没那么做。

    因为她心底认为，还有许多更适合当下讲出来的语句可用。

    在纱微微张口道：

    『我是六年三班的鹰崎在纱。发表的作文题目是「我最喜欢的人」――』

    FIN

第八卷 后记 浅谈驱真的故事

    让大家久等了。这次为您献上的是《苍穹女武神8》。

    距二九年一月二日推出做为出道作的第一集后，约莫三年了。

    描写深厚家族爱（强调）的故事《苍穹女武神》将于本集告一段落。

    编辑虽然曾询问要不要尽快写完第八集，但由于我不希望将心力放在新作品上，最后导致品质下降的关系，因此延了一些时间才推出本集。在此向各位久候多时的读者们致上深深谢意。舔舔。

    出道作系列正式完结之后，尽管感慨良多，不过我也觉得，终于将所有埋下的伏笔全数交代完毕了。坦白说，我认为继续写下去的话，可能会有一些伏笔来不及交代……既然故事已经完结，这下总算放心了。

    尤其最终章的开头桥段，更是确定第六集的写作走向后，我便打算非加入故事不可的场面。我曾经找责任编辑讨论故事整合性等等问题，最后得到「好吧，倘若对象是驱真，应该有可能吧？」的结论，顺利插入这一段描述了。假如大家认为其他平行世界的各位在纱们，最后都得到类似结局的话，我也不介意。

    基本上，我属于喜欢自己笔下角色的人，所以故事一旦完结，内心难免有些落寞。首先是驱真。她真是可爱到不行，变态得可爱！在纱也纯洁得可爱；奈倒楣得可爱；乌塔有股非人的可爱；阿丝堤娜柔弱得可爱；由良由良诡异得可爱；欧特的美人痣很可爱；沉音阴沉得可爱；以夫为傲的冬香非常可爱；宗吾有股天然呆的可爱；三谷原的胡渣与烟臭味很可爱；魔王专情得可爱；丽莎的眼罩很可爱；中性主任很可爱；拥有健康美的希萝很可爱；哥德萝莉公主很可爱；莅碧的双马尾很可爱；美须须的麻花辨很可爱；美须须妈妈的夸张打扮很可爱；科艾的古怪口音很可爱；御宅神无很可爱；『言（Logos）』罗德利很可爱；卫二傻得可爱；美荣普通得可爱；戴眼镜的薰很可爱；身材挑高的沙纪很可爱；佐间冈有股大叔的可爱；真田强得可爱；空兽们也很可爱；蠢蛋三人组有胖、小、静的形象，一样很可爱。就连瓦利亚尔德、莉薇拉、国王陛下、威斯、芭芭拉、瞧稚傩！⑺奶焱酢⒄木、田沼、千惠子、安仓老师、泽村、麻仓、七魔众、岬上尉、藏田（略）也都很可爱！我喜欢大家，也爱着大家！仔细想想，人物好多啊！

    感谢插画家森泽晴行先生长久以来的合作。谢谢您为每集画出许多优秀的插图！每次收到人设与草稿时，我的情绪都会高涨到最顶点呢。

    另外也感谢绘制四格漫画的珠月まや老师，谢谢您接连画出有趣的故事！我对凝胶纱是一次新革命这点深信不疑。珠月老师即将为《约会大作战》执笔绘制四格漫画《约会小折纸》，希望大家看得开心。

    我要对以责任编辑为始的各位相关人员、书店店员，以及购读本书的各位读者等等，所有跟《苍穹女武神》相关的人们致上最诚挚的谢意！

    如果驱真因某种奇迹再度跟大家见面的话，到时还请多多指教。

    诚心感谢您长久以来的支持！

    橘  公司

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)