★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<狂野历险　ADVANCED　3rd>


第一卷 一卷全

    独白

    如果将人生比喻成从过去延伸到未来的一条丝线，那么人们就仿佛是在纺纱机的操弄下而彼此邂逅，又在织布机上彼此交错、结成羁绊，编织出彼此的命运。

    若是意志坚定的人，或许会希望在锦缎上描绘出属于自己的图案吧？

    有人说“少女”是种会因为梦想的诱惑而飘飘然地做起白日梦的生物，而薇吉妮亚就是这种少女。

    顶着一头栗子色麻花辫的薇吉妮亚，不管怎么看都只是个普通少女。

    不过她的梦想既不是宛如糖果般甜蜜的恋爱，也不是邂逅白马王子，而是成为一个仰仗枪械到处旅行的自由人。

    在行星法尔盖亚上，这种人被称为“候鸟”。

    薇吉妮亚对候鸟充满憧憬，于是最后她离开了一个虽然因为十年来老是歉收而烦恼，不过从全世界收成的平均值来看还算是十分安定丰饶的村庄，想靠自己的力量追寻梦想。

    不过若是客观点看，这已经称得上是十足十的“飘飘然地做白日梦”了。

    之所以说她“飘飘然地做白日梦”，是因为她憧憬的候鸟，只不过是在故事中出现，为有困难的人排难解纷后再飘然离去的正义使者罢了。

    但是，女性迟早都能学会在梦想与现实之间妥协。

    面对眼前的幻灭而仍不觉悟，因此迷失了梦想与现实的反而经常是男性吧？

    此外，把睡觉时做的梦以及对未来的愿望与不安都以“梦”这个字来表示，或许是因为两者是基于“经验”的记忆累积所酝酿出来的产物。

    换句话说，就算是在睡眠中，还是会梦到与未来有关的梦。

    不过话说回来，由于梦境中常会混杂了数种情景与现实而混乱，很难以纯粹的面貌呈现。

    薇吉妮亚梦见的是，至今行踪不明的父亲的梦。

    对那个把手枪给她还教枪法、而在某天毫无预警地成为一介候鸟离去，至今十年杳无音讯的父亲是否还活着，她早已死心不在乎了，但却依旧追寻着父亲的背影。

    对她而言，候鸟非是正义使者不可。因为若要说为何最爱的父亲非得背井离乡，这才是她唯一会欣赏的理由。

    也可以说因为她渴望有这种能说服自己的大义名分吧。

    这是一个失去父爱的小女孩对父亲所编织的一个梦。

    她之所以想成为候鸟，其实就是为了亲自代替父亲实现这个梦想。

    对别人来说这点算是旁观者清，不过薇吉妮亚本人至今却似乎一点都没搞懂。

    不过，既然已踏出梦想的一步，那么最后还是不得不面对无奇的现实，也就是当候鸟可不是搞慈善事业。

    此外还有超乎她想像的众多恶劣的候鸟等现实。

    成为候鸟的她，首先做的就是搭上列车离开故乡。

    而在同一班车中会有古代宝物“弧光权杖”的运送队，则是纯属偶然。

    宝物的光辉，如黑夜中的火炬吸引着侯鸟们，也宛如纺纱机般控制着候鸟们的命运丝线。

    而薇吉妮亚也不例外。

    包含薇吉妮亚在内共有七位候鸟，而其中五人是为了得到宝物而来的不速之客。

    这对薇吉妮亚来说不知是幸运还是不幸。

    最初登场的三位候鸟中有一人是接受正式委托护送宝物的罕见正派候鸟，后登场的三人则是恶质的候鸟团队。

    薇吉妮亚被卷入这场纷争后，便与先到的三人合作击退了后到的三个人，而成功地正式出道成为候鸟。

    看到一位穿裙装的女孩，从绣花图案的枪套中拿出两把像玩具般小巧可爱的手枪，并用尽全力，完全不退却地与暴徒们持枪对战，男人们是不是会感到惊讶呢?

    此外，如果光论枪法她也已达到候鸟应有能力的最低标准。

    接着，这四人一起运送宝物到目的地；也就是说纺纱机操弄着他们的命运丝线，并开始描绘出新的图样了。

    任何人都可以操作属于自己的纺纱机与织布机。

    她为的是她自己的梦想。

    我为的则是我的现实（梦境）。

    今后命运会描绘出怎样的图案，在这个世界里没有实体的我，只能从高处俯瞰而已。

    不过，至少我希望能在梦中与他们见面。

    而我在此记录了这些人们的模样。

    希望不久梦醒后，这一切成为无法触及的幻梦而消失时，能成为我小小的回忆之一。

    这，就是有朝一日会成为回忆的故事……。

    第一章开端

    “首先，大家先来彼此自我介绍一下吧！”

    薇吉妮亚爽朗地提议。

    四人下车之后，在荒野上经过几日的徒步旅行前往目的地。

    一路上除了铁路，在这片由魔兽支配的法尔盖亚荒野上，候鸟除了靠自己跋山涉水穿越之外，没有任何道路，也没有任何交通工具。

    这群候鸟正在准备动身前的早餐。

    彼此不通姓名的话，就算旅程短暂也多少不太方便。

    于是，薇吉妮亚在得到大家同意前就开始自我介绍。

    “我叫薇吉妮亚！全名是薇吉妮亚・麦斯威尔。来自布兹西尔，是个百分之百刚出道的候鸟！虽然我还有些地方很笨拙，但是我会尽全力加油不扯大家后腿的！”

    薇吉妮亚完全不掩饰自己的兴奋，说完后嫣然一笑。

    接着开口的是堆满和善笑容，身穿在候鸟中算是洋溢书卷气之大衣的眼镜男子。

    他那一头略长的头发十分随意地扎在脑后。

    而他那把跟薇吉妮亚整个人差不多高、藏也藏不住的步枪“钢古尼尔HAG35”，显示了他的候鸟身份。

    他就是接受这项工作的正式委托的正主，对才刚见面的其他三人提出助他一臂之力的邀请，因此才组成了这支奇妙的临时队伍。

    “我叫克莱夫・温斯雷德。不论是消灭魔兽、护卫、护送工作，或是当赏金猎人及探索遗迹等等的任务我都接。”

    他可说是当今少见的正统派候鸟。

    话说回来，就因为正统派候鸟备受信赖，他才有机会得到护送贵重物品的任务。

    因为若非正统派候鸟的话，事实上候鸟监守自盗将贵重物品劫走的案例也是层出不穷。

    “真的有酬劳可拿吧？”

    就在同时，一个别过脸的白发少年轻声地吐出一句话。

    其余三人似乎对这次的麻烦差事还乐在其中，而惟有他有点……应该说是相当不满。

    不过，或许他那不够亲和的态度有一半是天性使然吧。

    “嗯，成功了当然会有酬劳啦！”

    克莱夫没有丝毫不悦地回答，但是少年却对他的答案连个头都不点，仍旧转过脸去静默着。

    看他那种态度与其说是不高兴，还不如说是由于原本是来抢宝的他，如今却不知不觉成了护卫的一员，或许这令他因此而困惑吧。

    在他沉默后不久接着开口的，是个身穿民族服饰的壮汉。

    “我叫加洛斯・凯拉戴因，如你们所见是巴斯卡族人。不过，自从我离开令人郁闷的殖民地后，如今我是个随心所欲的候鸟。至于这次的事嘛，我是因为听说了移送巴斯卡族秘宝的消息，所以想确认一下啊！而我上车却没买票这回事，该怎么说呢……也就是我的确想买票，但是没有在卖啊！”

    加洛斯夸张地摊开双手耸肩，薇吉妮亚立刻用力点了几次头，表示同意他的说法。

    “对啊对啊！我也为了买票吃了不少苦头。我下定决心要离开故乡，出发的时候却因为买不到车票而延期，简直是在搞屁……我是说这是怎么回事啦。”

    看来薇吉妮亚十分努力地要对年长的克莱夫与加洛斯使用敬语。

    克莱夫对着她微微一笑，揭开了谜底。

    “其实这是为了移送这项秘宝而调整过的特别班次哦！”

    薇吉妮亚睁大了双眼。

    “克莱夫先生，那个……我们要护送的秘宝是这么不得了的东西吗？虽然我只稍微瞄到一眼，不过我觉得确实看来很不得了的样子。就是因为这样才需要护卫的吧！而且它看来很容易受人觊觎。”

    薇吉妮亚独自自圆其说起来，而完全没注意到在一旁尚未自我介绍，而且神色越来越不爽的少年。

    只不过，一旁的克莱夫与加洛斯则是明明看到却假装没看见。

    “这项秘宝到底哪里不得了，其实我也很有兴趣。关于它的详情，这位加洛斯先生应该比较清楚才是。”

    克莱夫将话锋转到加洛斯身上，只见加洛斯耸耸肩说道。

    “叫我加洛斯就好，放轻松一点！”

    “说的也是！我们都已经组成一支队伍了嘛！”

    “也只有现在而已。”

    少年冷不防地朝兴冲冲地强调“队伍”这个字眼的薇吉妮亚泼了冷水。

    薇吉妮亚一脸不爽地瞪了少年一眼，不过少年却装作没看到。

    在场面变得更难看之前，加洛斯试着将话题转回来。

    他以十分流畅的动作从自己的腰包中拿出小小的棒状物给薇吉妮亚看。

    “这玩意叫做‘弧光权杖’，是与世界之柱‘守护兽’进行心灵交流时的必备物品。不过，可别问我更深入的东西哦。并不是所有巴斯卡族人都喜欢背诵传说的啊！”

    就在这时，克莱夫睁大在镜片的后方的双眼，他一面盯着加洛斯，一面将手伸向自己的行李要确认里头的东西。

    看到克莱夫的举动后，加洛斯咧嘴一笑。

    “我可没对克莱夫的行李动过歪脑筋哦！这是我自己的啦。”

    克莱夫打开他那上锁的坚固行李箱，那排列得井然有序的内容物中央，有一个与加洛斯手上的弧光权杖外形完全相同的东西。

    很明显的，看来克莱夫松了一口气。

    “我之前从来不知道弧光权杖不只一根啊。”

    加洛斯那张大嘴恶作剧地笑着。

    “我也是第一次听说。这不是会让人怀疑哪个才是真货吗？”

    加洛斯对着表情有如惊弓之鸟的克莱夫轻轻地耸了肩。

    “来吧！剩下你没自我介绍哦！”

    薇吉妮亚催促着那个别过脸的少年自我介绍。

    少年只是一脸不爽地轻皱眉头，却不发一语。

    经历列车上那场骚动后，以候鸟的实力来说，薇吉妮亚是才刚闯出名号的新进候鸟，而这位少年很明显是跟两位年长候鸟同级的资深老手；不过对薇吉妮亚而言，少年跟自己年纪相仿这件事情似乎比较重要。

    所以，她对少年的遣词用句与对两位年长者的态度完全不同。

    从少女的角度来看，同年纪的少年看起来比较年轻，因此薇吉妮亚完全把他当作小弟弟对待。

    或许正因如此，原本就不太亲近的少年，脸色才会越来越难看吧？

    克莱夫跟加洛斯强忍着笑，在一旁看着这两人。

    一个是初生之犊不怕虎的薇吉妮亚，一个是虽然身手不错，但待人接物不够圆滑、不亲切又笨拙的少年候鸟。

    薇吉妮亚对着这沉默又忽视他人的少年嫣然一笑。

    “没有名字的话很不方便，那我叫你小白好了！”

    听到这个由少年的白发直接联想命名的名字，克莱夫低头抖起肩膀，加洛斯也压低音量，仰头开始窃笑。

    少年一脸不爽地忿然站起，加洛斯那双大手则重重地按住他的肩膀。

    接着加洛斯一面笑，一面对少年使眼色。

    “你光靠嘴巴赢不了她，不过也不能动武解决。讲实际一点，既然今后暂时要一起相处，那么当个没名字的无名小卒实在很不方便。”

    少年望着满脸笑容的克莱夫和加洛斯，又看看一脸满不在乎、置身事外的薇吉妮亚，于是似乎决定接受加洛斯的建议。

    “杰特。”

    他才冒出这两个字，便不爽地转过身去。

    “啊？”

    “我的名字。”

    杰特对楞住的薇吉妮亚丢下这一句，于是薇吉妮亚夸张地开心起来。

    “杰特吗？嗯！杰特！这比小白听起来帅多了！对了，杰特你从哪里来的啊？都接些什么工作呢？”

    杰特无力地垂下肩膀。

    然后他缓缓地举起指头，开始按摩皱得太紧而僵硬的眉头。

    “薇吉妮亚。”

    “什么事？”

    “你说过你会做菜吧？”

    “哎呀！你装成没在听我们说话，结果全都听进去了嘛！”

    说到她会做菜这件事，这既不是谎言也不是夸张，不过前提是得在室内有设备齐全的炉灶以及各种料理工具的情况，并且有水可用，比在荒野上完善许多的环境中。

    而眼前这是她第一次用营火做菜。

    “既然如此，那你就别只顾着问我的事，好好注意火候吧！你是打算让我们吃焦炭是吗？”

    杰特以外的三人都把目光集中到营火上挂着的小锅子。

    “哎呀！惨了！这种事早点说嘛！”

    结果，这份充满灰与炭、已然大半都炭化了的早餐，就在克莱夫的苦笑、加洛斯夸张的仰天大笑、薇吉妮亚极度惶恐以及杰特不发一语、面无表情的静默之下结束。

    虽然薇吉妮亚拍胸脯保证下次会加油，不过马上受到多数否决，最后决定轮班负责伙食。

    “就和谢恩的预知梦一样，刚好有四位候鸟。”

    四人到达目的地巴斯卡殖民地将秘宝交给雇主，并分配酬劳之后，这项工作便平安无事结束。

    虽说平安无事，不过途中曾在荒野上受到数次魔兽袭击，再加上抵达目的地时雇主的巴斯卡神官哈露婆婆，与加洛斯这个离家出走的放荡孙子之间有一番骚动，不过一路上没有觊觎秘宝的恶质候鸟袭击，且队员也一个不少，从这个层面来看可算是平安无事。

    “预知梦吗？”

    对克莱夫的疑问，加洛斯颇为自傲地喜孜孜地回答道。

    “啊！巴斯卡的传说故事之类的只不过是些毛皮，但是我弟弟谢恩的预知梦可是货真价实的哦！这个我可以保证。”

    说时迟、那时快，哈露婆婆的拐杖重重地敲在加洛斯的头上。

    “你这个大浑蛋！明明连个传说片段都不记得，还在这里说嘴！”

    “干嘛打我啦！臭老太婆！”

    转眼间，原本朝气十足的壮汉，跟这个矮小却充满威严的老婆婆，就像两匹为了争夺一片肉的饥饿野狗一般争吵起来。

    不仅克莱夫，连薇吉妮亚以及平时不管他人闲事的杰特都忍俊不住，要站起来阻止两人争吵。

    “请别太在乎我们，他们向来都是如此。而且我的确偶尔会做特别的梦，但是这并非我特有的能力，也不是方便到能预知任何事。要解释梦境还得仰赖祖母解梦。”

    当一位跟杰特年岁差不多的少年从入口走进来时，加洛斯便停止与哈露婆婆争论，转而和少年交谈。

    “哟！谢恩！你看来挺不错…！喂！你手上拿的是啥？”

    谢恩手中捧着的托盘上放着两根弧光权杖。

    在哈露婆婆面前的，是克莱夫护送来的一根弧光权杖。

    “怎么会有四根弧光权杖啊！哪个才是真货啊？”

    哈露婆婆的拐杖，又往加洛斯的观骨敲了下去。

    “你这个蠢蛋！在传说里明明就说有四根弧光权杖啊！”

    “是这样……吗！”

    加洛斯用视线向谢恩求助。

    “没错！‘四’是表现世界元素最恰当的数字。一位世界，二为天地、善恶，三为过去现在未来、动物植物无生物、看听说。而四则为东南西北、前后左右、喜怒哀乐、以及地水火风。对人而言，未满四则不足，超过四则过犹不及。因此，赋予人的弧光权杖也是四根。”

    加洛斯夸张地张开双臂仰望天空。

    “你把我弄糊涂了。如果世界只有东西南北的话，那东南方或北北西是怎么回事？而我现在的心情难道只能用喜怒哀乐来表示吗？”

    谢恩乐得摆出一副嘻皮笑脸的表情。

    “哥哥虽然嘴上说自己糊涂，但是心里其实明白得很吧。”

    “是吗？不愧是本人爷。而能了解我的好处的谢恩，也真不愧是我弟弟啊，”

    哈露婆婆又再次给自信满满地笑着的加洛斯一记当头棒喝。

    “你这个既蠢、又吊儿郎当、而且不成熟的冒失鬼！”

    “住、住口！你这臭老太婆，竟然在客人面前骂我！”

    就算谢恩说不必在乎他们俩拌嘴，但是继续这样的话题就接不下去。因此克莱夫便勉强插嘴了。

    “如果说四位候鸟是有意义的，那么是不是表示有与这四根弧光权杖以及与四支柱守护兽相关的新委托呢？”

    平时要不是有工作上门的话，候鸟通常都被看成麻烦的根源而不受欢迎。

    会欢迎侯鸟的顶多只有提供候鸟栖身之所的沙龙而已。

    哈露婆婆狠狠地在加洛斯眉间敲上一记之后，便紧盯着克莱夫。

    “没错！我希望你们四人各自成为弧光权杖的持有者，并解放地水风火这四柱守护兽。”

    加洛斯一脸呆滞地盯着哈露婆婆的脸。

    连薇吉妮亚、杰特似乎也搞不清楚状况。

    克莱夫则一脸惊讶，并微微歪着头思考。

    “但是，我们非但没有买下巴斯卡秘宝的理由，就算想买也买不起吧？”

    哈露婆婆轻轻地清了喉咙。

    “成为弧光权杖持有者就是委托的一部分。不过，这也意味着你们不会有实际的金钱报酬。”

    发呆的加洛斯仿佛缓过气来似地，开始反攻哈露婆婆。

    “你脑袋痴呆了吗，臭老太婆！你想把巴斯卡的秘宝免费奉送给这些来路不明的家伙吗！！”

    哈露婆婆以迅雷不及掩耳之势反驳。

    “擅自将秘宝带走，还抛弃巴斯卡的家伙早就没资格插嘴，既然你也已经是个来路不明的候鸟了，那就跟其他人一起乖乖地听我说！”

    克莱夫迅速地伸出手，用身体制止了打算抓住哈露婆婆的加洛斯。

    平时总是一付老好人模样、待人和善的克莱夫，似乎只要一跟工作扯上关系，脸上就会露出冷酷的生意表情。

    “那么我们就洗耳恭听。不过，刚才加洛斯说的也是事实。我们只是为了完成工作而暂时合作罢了。”

    “怎么这样啦！”薇吉妮亚小声地抗议，而她身旁的杰特则冒出一句“这是理所当然”。

    她便立刻转头盯着杰特，之后才落寞地说“或许是这样吧！”同意了杰特的看法，这又让杰特皱起眉头。

    一旁的哈露婆婆直盯着这四人。

    “我的意思并非是由单独一人以弧光权杖来解放一柱守护兽，而是必须由四位持有者合力解放四柱守护兽。”

    加洛斯一脸不满，杰特装作没兴趣，薇吉妮亚则身子前倾专注地听着。

    此外，虽然称不上是这三人的代表，但却总是冷静地归纳事情状况的克莱夫则说道。

    “那实际上我们该怎么做呢？”

    “当弧光权杖的持有者与守护兽心灵相通的同时，就能得到消灭守护兽的资格与能力。向守护兽展示各自的力量，即是守护兽持有者所需经历的试炼，也就是解放守护兽的仪式。”

    “那么酬劳呢？”

    “守护兽被解放时会留下媒介，弧光权杖持有者则藉由媒介得到守护兽的护持与力量。由于有四柱守护兽则共有四种媒介。就将这些当成酬劳吧！”

    “那卖得了好价钱吗？”

    杰特没好气地冒出这句话，于是薇吉妮亚瞪了他一眼，不过杰特则装作若无其事。

    哈露婆婆觉得好笑地微微一笑。

    “那东西不值钱啊，因为它只有在弧光权杖持有者手上才有意义哪！你们看，这是历代巴斯卡神官从万物事象中抽出的产物，但顶多也只是媒介的仿造品而已呢！”

    哈露婆婆从脖子上挂着的小皮囊中掏出来给大家看的，是个外表一点都不起眼的东西。

    看起来像个小小的素色陶瓷板，又像是个干瘪的皮革钱币。

    “我年轻的时候也曾克服考验，但是单打独斗的我没能解放守护兽，而当时也不曾想过要解放守护兽。就算我能解放守护兽，不过得到的媒介也顶多只能继续供奉在神殿吧！以我微薄的力量，因此得到了聆听守护兽的声音，以及借用守护兽力量的能力。”

    哈露婆婆手上的媒介仿造品突然泛出光芒。

    然后在屋子里显现出拳头般大小的水滴，并开始在半空中飞舞。

    这种现象让一向面无表情的杰特也吓了一跳，他为了躲避从眼前通过的水滴于是移动上半身闪躲，并反射性地伸左手拔枪。

    而阻止杰特拔枪的则是薇吉妮亚的尖叫声。

    “哇！太神奇了！简直就像魔法一样！”

    哈露婆婆对着兴奋不已的薇吉妮亚眯着眼睛微笑着。

    “看来你颇有这方面的天分呢！”

    而不愧是加洛斯，他一付早就看惯了的模样，看来一点都不惊讶。

    “唉……你就把这当成像魔法一样的东西就对了。老太婆亮出来的只不过是看来很唬人的把戏罢了，其实这还能流出水流、发出火光，甚至能在一瞬间治疗伤口。若是在荒野上可是个宝物，不过对于在殖民地故步自封的巴斯卡族人来说，还真是英雄无用武之地哪！”

    克莱夫用指尖推了推眼镜。

    “我虽然听说过媒介是个宝物，不过没想到竟然是这么了不起的东西。”

    虽然克莱夫嘴上这么说，但是他看起来并不太惊讶。

    哈露婆婆一付满意的模样，且觉得有趣地微微一笑。

    她这个笑容的含意虽然跟加洛斯完全不同，不过由此可以看出她与加洛斯的共通点。

    “若是正牌的媒介，那它所蕴含的能量就不是我这个仿造品能相提并论的。当然这也要看持有者的力量啦！”

    水滴在空中旋转制造出漩涡，不久在漩涡出现的同时，便突然缩小消失不见。

    在这现象发生的期间，克莱夫并未专注于眼前这不可思议的现象，而直盯着哈露婆婆。

    克莱夫还环顾其他候鸟，并仔细确认他们的态度。

    “我明白了，我愿意接受这项任务的委托。这似乎会是一段耐人寻味的体验。并且酬劳也十分吸引人。当然，如果有人不接受的话，那么四个人的这项条件就无法成立，而委托也就当场解除了。各位打算怎么做呢？”

    “我要做！请让我担任这项任务！我会全力以赴的！不过，那个……我们拿走媒介真的没关系吗？那不是非常贵重的东西吗？”

    杰特没好气地吐槽马上就跳出来反应的薇吉妮亚。

    “你干嘛现在就开始担心完成之后的事啦！总之我也接受委托。反正看来这里也没其他工作啊！”

    接着加洛斯也满脸笑容地接受任务。

    “别担心啦！当然我也接受！老太婆，我是以候鸟的身分接受这份工作。酬劳也跟他们一样，我可会毫不客气地赚饱就走人哦！”

    “你可别扯其他人后腿，要好好完成任务喔！”

    克莱夫则一本正经地向对加洛斯嗤之以鼻的哈露婆婆问话。

    “不过这样一来，巴斯卡供奉的守护兽就离开了神殿，难道没问题吗？”

    被他这么一问，哈露婆婆马上露出严峻的表情。

    “依照谢恩被托梦的预言来说，似乎巴斯卡一族的命运必须依赖暧昧的东西，实际上也正是如此啊！”

    “给我闭嘴！加洛斯！”

    安静地坐在末位的谢恩，对这段发言面不改色。不过，哈露婆婆则先发制人地阻止兴奋不已的加洛斯继续插嘴说下去。

    “自得到谢恩的预知梦的预言，已经快十年了。在巴斯卡族里可说是已经没有人怀疑预言的真实性了。虽说如此，‘欲击退苍之威胁，非将守护兽解放于世界不可’的预言中，到底‘苍之威胁’是什么我也不清楚。不过我也想过，所谓解放守护兽该不会是意味着将守护兽由巴斯卡中解放出来，并放于世界之中吧？一直以来，巴斯卡一族将守护兽供奉于神殿中，并向其祈祷。但是这个世界逐渐衰颓，年年干旱不断。再这样下去，迟早世界要步入灭亡吧！

    但是就算由巴斯卡族人解放守护兽并得到媒介，最后也只会把媒介供在祭坛上，这与自古以来所做的没什么两样，并不能称为真正的解放。因此，我认为要将守护兽以及媒介托付给候鸟，来解放于世界中。昨夜谢恩得到的预知梦中预言，包含我的不肖孙子在内会有四根弧光权杖及四位候鸟抵达这块土地，而就和预言所说的一样，你们出现时我就决定赌看看我对预知梦的解释了。

    反正不管守护兽在世界上的哪个角落，巴斯卡的信仰不会因此而颓废啊。”

    第二章神殿

    在法尔盖亚虽然有许多巨大的古代建筑，但是那些都只是缅怀消逝过往的纪念物罢了。

    这座曾经集结所有期待梦想实现的人们之祈祷所建造的神殴，如今也犹如黎明逐渐淡去的晨梦一般，在荒野逐渐烟没了。

    “总觉得这跟我想像的有点不同耶……。”

    听了薇吉妮亚的话之后，加洛斯面露微笑。

    自从跟哈露婆婆会面以来，这位始终保持沉默的巴斯卡族壮汉终于开口说话了。

    “你想像的是一座光芒四射、华丽又庄严的神殿吧？”

    听加洛斯这么一说，薇吉妮亚慌张地连摆双手，使劲否定自己说过的话。

    “呃、找不是那个意思啦，该怎么说呢，这个……那个……。”

    “无所谓啦！巴斯卡族老早以前就已经无力持续管理神殿了。就算守护兽被供奉在这种寂寥的地方，对他们来说也是一种麻烦。不过话说回来，我从前还是个小毛头时从来不知道巴斯卡殖民地以外的神殿，第一次被带到这里时，也曾经被这里空间的宽大与不凡所厌动。”

    在探查快坍塌的神殿入口的克莱夫，对加洛斯的话似乎颇感兴趣。

    “我的确听说过身为巴斯卡神官的继承者，是禁止前往圣地以外之处的。”

    听克莱夫的话之后，加洛斯咧嘴发笑。

    “没错！我就是所谓的巴斯卡神官直系长子。从出生以来就被认为注定要当神官，但是人的命运就这样定死了实在让人受不了啊！所以我就从那里逃走啦！不过刚才听了老太婆的话之后，总觉得好像还是跟巴斯卡血脉藕断丝连啊。话说回来，你还真清楚巴斯卡文化耶！而且看来你刚才似乎没被臭老太婆的唬人花招给吓到。”

    克莱夫微笑着眯起眼睛。

    “其实没这回事啦，我刚才也挺兴奋的。我原本是专攻考古学，只是现在当学者无法糊口啊。我为了调查及调度活动资金而进行遗迹探索，就在同时受到许多任务的委托。不知不觉就成为了候鸟。我曾经在书中读过有关巴斯卡族及秘仪的记载，一直希望有机会能直接跟巴斯卡族人交谈。并见识一下巴斯卡神殿。护送弧光权杖的任务对我而言，实在是个太好机会啊。”

    “这话倒也没错，我们巴斯卡族已经跟遗迹一样老掉牙啦！”

    看见加洛斯摊开双手仰天长叹的样子，克莱夫则无奈地抓抓头。

    “不过对你来说，拥有一族共有的独特历史与传承神话，这不是件值得骄傲的事情吗？”

    “如果能随我高兴自由生活的话倒是还好，不然换你们来试试被这些历史与传承束缚的滋味如何？我保证你们铁定都不会想跟这些玩意扯上关系啊！”

    “啊！原来是这样，难怪加洛斯先生一直闷闷不乐的啊！”

    薇吉妮亚突然插了进来，并在胸前拍手下了断语，加洛斯一听就呆住了。

    “喂喂，我确实是有点出神啦，但是你也别大声嚷嚷说什么我闷闷不乐啊！还有，别叫我什么‘先生’啦！”

    “对不起！不过，对于自己的决定结果竟然似乎还是被命运所操弄，加洛斯先生才会闷闷不乐的吧！”

    对薇吉妮亚而言，用对平辈的口气称呼年长的候鸟似乎太难了吧？要不然就是她根本没听进别人讲的话吧！

    “呃……要这么说也没错啦！”

    加洛斯觉得薇吉妮亚的反应很有趣，于是半开玩笑地回答她；但是薇吉妮亚似乎还是没有半点歉意。

    “不过您想过吗？要是加洛斯先生没有搭上列车，或者就算搭上了列车，但是当时未曾帮助过克莱夫先生的话，如今加洛斯先生人就不会在这里了喔！不过，我们曾经一起对抗后来出现的恶质候鸟，并且一起旅行到巴斯卡殖民地，甚至如今一起接受这份任务的委托，也就是说我们都够邂逅，我觉得都是自己选择的结果。呃……对了！我们如今可是命运共同体呢！我认为这并非受到命运操弄，而是我们自己将这条命运丝线彼此缠绕、互结羁绊，而其结果就造成如今的我们！”

    “原来如此，这话说得好耶！”

    加洛斯为薇吉妮亚的这一段话露出笑容。

    虽然这段话还无法消除他心里的郁闷，但是面对一心为自己打气的薇吉妮亚，加洛斯表面上看来多少开朗了点，或者他故意表现出开朗的样子。

    “烦死了！”

    就在他们说得正起劲的时候，一旁的杰特突然浇了一盆冷水。

    “你在烦什么啊！”

    薇吉妮亚一步步逼近在稍稍远一点的地方脸朝他处的杰特。

    杰特连看都不看薇吉妮亚一眼，自顾自地碎碎念。

    “什么命运啊、羁绊呀，又不能当饭吃，在那边磨磨蹭蹭的烦死人啦！如果是我一个人能接的工作，我就一个人做。这样比较轻松，也不必分摊报酬。”

    话一说完，薇吉妮亚像是触电一样地开始反击。

    “才不是这样呢！因为就算我们在列车上有了命运的相会，但是彼此没有结下羁绊的话，说下定我们就会成会彼此为敌打起来哦！就是因为我们有四个人所以才能打蠃后来的三人组，并且能帮忙克莱夫的任务，也得到分摊报酬的机会，更因为我们有四个人才能接受这项新任务的委托喔！就是因为命运的相会让我们互结羁绊，我们才能这样得到工作与酬劳的喔！”

    杰特顿时语塞，或许他不是被薇吉妮亚这段话给说服，而是被她咄咄逼人的气势给压倒吧！

    看来老是沉默寡言的杰特在面对薇吉妮亚时，会在不经意中变得多嘴。

    不过话说回来，薇吉妮亚这种紧咬着杰特不放的态度，简直像是踩在老虎尾巴上而不自知，还一面摸着老虎的头说“要乖哦！”一样让人捏把冷汗啊。

    加洛斯在杰特企图反击之前赶紧抓住他的肩头，盯着他的脸笑盈盈地忠告说：

    “我不是说过你是赢不了她那伶牙俐齿的吗？你也差不多该认命了吧！”

    “吵死了，我只是想赶快完成工作而已啦！”

    被杰持拨开手的加洛斯，只好夸张地举起被拨开的双手。

    “我也很想赶快开始啊！不过该怎么开始啊？”

    加洛斯这话一出，对杰特来说根本是火上加油。

    “咦？加洛斯先生你也不知道吗？”

    接着，克莱夫对搞不清楚状况而起哄的薇吉妮亚做了以下说明。

    “与守护兽交流是成为巴斯卡神官的一种仪式，也是种考验哦！哈露婆婆虽然说她已经忘了古代的试验方式，不过或许这个考验应该是禁止事先知情来防止作弊吧。”

    “那么，这个仪式就是为了让加洛斯先生成为神官的仪式吧？这么重要的仪式让我们插一脚真的没问题吗？”

    加洛斯边移开视线边摇起双手。

    “当然没问题啦！我既不想当神官，也下想回巴斯卡族；而且我也已经跟臭老太婆把话说清楚了。所以这并不算什么考验，充其量不过是桩工作罢了。巴斯卡族如果需要神官的话，有谢恩在就不会有问题了。”

    薇吉妮亚听完之后呆了半晌，不久便露出了理解的表情，还在胸前拍手。

    “加洛斯先生，您是为了要将神官的职位让给谢恩先生才成为候鸟的吧！”

    听到薇吉妮亚这种没头没脑的美谈式解释，加洛斯大吃一惊。

    “你怎么这样解释啊？我只不过是受不了被巴斯卡族及神官的血脉束缚而已。当然也是因为有谢恩在，神官职位后继有人我才能安心成为候鸟啦！不过并不是为了谢恩才退让的，而是为了我自己的愿望。”

    “是是，我明白了。”

    薇吉妮亚对加洛斯露出的笑脸，明白显示“你说是就是啦！”的言外之意。

    加洛斯还想要再说些什么来解释时，杰特轻轻地拍拍他的背，冷冷地说。

    “你不是说赢不过她那伶牙俐齿的吗？”

    克莱夫依旧面露安稳的笑容旁观他们的一举一动，然而没过多久他就想到要将话题导回原本的主题。

    “该不会如果我们知道谜题的解答的话，便无法接受这个考验吧？那么，接下来首先得从哪里开始着手呢？”

    薇吉妮亚像小鸟般微微歪着脖子。

    “比如将弧光权杖拱奉在祭坛之类的吗？”

    高耸在神殿周遭、为数不少的岩盘之前，确实设有祭坛。

    目前四人所处的地方，是在能看见全部岩盘的神殿屋顶。

    薇吉妮亚一面仰望巨石，一面从行李中拿出弧光权杖。

    “咦？”

    就在那一瞬间，正确点说是从薇吉妮亚将手伸进行李中的那一瞬间，弧光权杖开始散发出光的粒子．

    “好温暖、好柔和，好舒服的光……”

    薇吉妮亚紧盯着眼前的弧光权杖。

    其他三人也无言地被这美丽的光辉深深吸引，不久似乎也各自发现自己所持有的弧光权杖也开始从行李中散发出温暖的光辉。

    虽然被收在行李中，但每根弧光权杖却都不受遮蔽物的影响，仍然穿透遮蔽物照耀着周边的空间。

    其余三人将各自的弧光权杖拿到手上时，弧光权杖仿佛等待着这一刻似地释放出光流，照亮了周遭，并形成光的漩涡将持有者团团包围住。

    接着，光向漩涡的中心收缩，下久便消失了。

    四个人彷佛还沉浸在余韵中站着动也不动。

    “刚才那是什么？有个声音……在我的心底有某人――有某种东西在呼唤着我。”

    薇吉妮亚仿佛从睡梦中醒来似地，用双手使劲地搓揉自己的睑。

    接着她终于发现手上空无一物了。

    “咦？啊！我的弧光权杖不见了！”

    她这一声尖叫让其他三人面面相觑。

    为了运送其中一根，甚至改变了列车班次，此外还雇用本事与信用皆备的少见菁英候鸟为护卫的这些巴斯卡秘宝，如今四根全都从他们的手上消失了。

    克莱夫似乎为了使视线清晰、意识清楚，因此低头擦眼镜，而加洛斯则是用双手拍打自己的脸颊。

    另外，杰特则是一副努力回想刚才的触感似地将左手一张一握，而他眉间的皱纹又更深了。

    不久，克莱夫抬起头来。

    “我也听到了呼唤声。不过与其说是听到，倒不如说感觉到比较适合。那是……。”

    加洛斯马上接上了他的话头。

    “啊……那就是守护兽的呼唤声，其实我也是第一次听到。”

    “这就是之前所说的，成为弧光权杖的持有者，但是却无法得到实质的酬劳的意思！”

    张开双眼的薇吉妮亚突然插进克莱夫与加洛斯的对话中。她似乎对刚刚发生的事情感到十分激动。

    “不过我懂！我能感觉到自己的身体里有弧光权杖的存在！我能感觉到守护兽的存在、守护兽的呼唤！”

    克莱夫与加洛斯用笑容回应薇吉妮亚的话。

    让巴斯卡族人万众归心的守护兽信仰，说到其中最能让巴斯卡族信服的，就是与守护兽之间的交流。

    如今这并非说书人淡然述说、令人入眠的床边故事，而是实实在在和他有关的现实事件。加洛斯终于对这件事有了切身的厌受，原本他想趁机与巴斯卡血缘断绝关系，如今却跟非巴斯卡族人共享与守护兽交流的经验，简直就像被人当面赏了一记耳光。

    “这样确实是卖不出去哪！”

    杰特一付事不关己的态度耸耸肩，马上惹来薇吉妮亚的反击。

    “世界之柱的守护兽是真实存在的哦！我们可是感觉那个声音的耶！如果不高兴点，你的人生可就变黑白啦！”

    薇吉妮亚果然还是把杰特当小弟弟对待，这与她对另外两人的遣词用句及态度迥然不同。

    不过，这次杰特对薇吉妮亚的反应倒是轻轻带过。

    “那么让守护兽等我们太久无所谓吗？”

    “咦？”

    “它不是一直催促说：‘快点来！快点来显示你的力量！’吗？”

    加洛斯与克莱夫两人面面相觑。

    “看来似乎杰特对这个‘声音’听得比我们更清楚呢！”

    “这么说来，在巴斯卡传说中有纯真的小孩能清楚听到‘声音’的说法。哎呀，杰特你别瞪我嘛！我不是在说你是纯真的小孩啦。如果是这样的话，连那个臭老太婆也成了纯真的小孩啦！若说是纯真的小孩，谢恩倒是很适合，那家伙其实比表面上还要……该说是坚韧呢？还是说懂事呢？总之他真不愧是我弟弟……。”

    克莱夫完全忽视开始自吹自擂的加洛斯，转而向杰特询问。

    “不过，守护兽到底要我们上哪去？还是要我们到祭坛前面吗？”

    不知为何杰特听了克莱夫的疑问，反而把脸越转越偏。

    “把手……。”

    “咦？”

    “它要我们手牵手围成一圈啦！”

    杰特背对着他，像是呼吸急促地说；他的脸颊似乎也泛红了。

    恢复原本活力的加洛斯马上反应。

    “哎，原来你是说这个啊！这是巴斯卡的儿童游戏啦。所有人要牵手围成一圈，然后闭着眼睛边唱歌边绕圈，在唱完歌时依照背朝的方向，朝东者为地之古尔杰夫、朝西者为风之菲盖隆、朝南者为水之席都达克、朝北者为火之穆・盖特。不过这游戏中有胜负之分，输的一方出局，能留到最后的才是赢家。而且因为这个游戏又很难结束，所以常会转啊转啊转地转了好几次，谢恩就老是因为晕头转向而躺平了……。”

    薇吉妮亚立刻不管喋喋不休的加洛斯而大喊。

    “那我们赶快来围个圈吧！”

    接着，她迅速地握起加洛斯的大手。

    “那么我们就各自试着将背向东西南北，也就是面向像那祭坛般的巨石吧！”

    克莱夫便说边学薇吉妮亚，握住了加洛斯的另一只大手，然后站稳位置。

    “杰特！快点快点！”

    看到三人迅速地手牵手，杰特不由得皱起眉头。

    “为什么我要在这边学小鬼……。”

    “这可是你说的哦！是你要我们手牵手围一圈的。快点把手伸出来！”

    杰特看看伸出手的薇吉妮亚，又看看克莱夫的手，接着轻轻叹了一口气之后，像是认命似地垮下了肩膀，并尽量不看薇吉妮亚地伸出双手。

    就这样，他身旁的两个人迅速地握起他的手便完成了一个圆阵。

    与此同时，从四人身体散发出薇吉妮亚先前所说的温暖、柔和的光之粒子。

    宛如刚才每根弧光权杖散发出来的光辉重现了，这阵光芒将四人团团包围，并以强烈的气势旋绕，而且越来越亮，最后四人的身影终于淹没在光粒子里。

    如暴风般的光之漩涡，突然由内而外弹开扩散。光之粒子散布在这颓朽的古老神殿中，接着宛如渗入空间似地消失无踪。

    光芒消失后的神殿里，完全看不到半个人影。

    只有微风轻拂，还有阳光照射着这座行将颓圮的神殿。

    不久，一直在监视薇吉妮亚等人的家伙，终于在阴影处有了动静。

    当然那并不是我，而是能在这个世界中行动、有实体的跟踪者。

    “大哥！宝物跟那些家伙都变成光不见了耶！”

    “放着他们不管好吗？”

    “达利欧，别老是碰到一点小事就慌了手脚啦！罗梅罗，既然消失了也没办法，要是我们在慌乱之下随便出手的话，说不定连我们也会跟着消失哦！我的原则是以最低的风险赚最多的钱，工作首要的就是效率。”

    “不过要是货消失的话，老师们会怎么说呢？”

    “剩下的工资也会拿不到耶！”

    “干脆就这样脚底抹油，走人吧！”

    而担任大哥的男人表情丝毫没有动摇，而是对准达利欧与罗梅罗两人的鼻梁揍了一拳。

    接着，他用下巴指示两个小弟看天空的一点。

    “看啊！那些家伙根本不信任我们。到现在还在监视我们呐！”

    当然他说的监视者并不是我，而是在空中拍打翅膀的小小身影。

    接着，男人露出轻蔑的笑容继续说下去。

    “而我也不信任那些家伙啊，但他们是我们重要的摇钱树，对那些无法直接出面的家伙而言，值得倚赖的候鸟只有我们而已。这是什么意思你们这些家伙懂吗？”

    罗梅罗像是还很痛似的，一面摸着鼻梁一面回答。

    “您是说这就成了我们的独占事业？”

    “没错，所谓的工作啊，并不是将麻烦事跟风险丢给其他家伙。然后就像从冤大头手中榨取钱跟筹码一样能轻松搞定，而是能拉拢的人就要尽量拉拢。这就是所谓有效率的作法啦！”

    “真不愧是大哥！”

    就在达利欧表示佩服时，男人就一个打滚在一旁躺下仰望天空。

    “接着就暂时杀杀时间吧！我们得装出正在工作的样子才行。”

    不久，太阳渐渐洗尘，这个濒临破灭的世界开始蒙上一层淡淡的橘色时，从这座即将颓圮的神殿中散发出宛如沸腾般的光之粒子。

    和当初它出现的时候相反，这次它是在神殿中央盘旋、聚集，形成四个光团。

    不久后，在光团中出现了先前消失的四人身影。

    但他们与消失时的样子不同，四个人看来衣衫破烂，手中握的也不是彼此的手而是自己的枪。

    而这景象暂时如同照片般纹风不动。

    不久，随着光之漩涡的粒子逐渐融入四人的身影，四人的模样也更鲜明。

    过一阵子当最后的光辉消失的同时，四人也恢复了生气。

    “……该怎么办……。咦？”

    看样子他们的归来十分突然，彼此还在交谈时却突然发现自己和同伴已经回到夕阳西下的神殿中，所以看来十分惊讶。克莱夫缓缓地环视四周。一看样子我们回到原来的地方了。我们已经得到四根弧光权杖，任务成功了。薇吉妮亚，你干得好。”

    这位做事认真的少女，因为这句话而脸上洋溢着满足的笑容。

    但是，加洛斯却笑着否定了这句话。

    “不不，事情还没完哪。要等到回到巴斯卡殖民地，然后大吃一顿、睡个好觉才算完事啊！”

    “说得也是，在向委托人报告之前，工作不算完成。”

    这位巴斯卡族壮汉外表看来跟大家一样十分疲倦，不过他的眼神里恢复了活力，连口气也变的轻松起来。

    但是，杰特依旧面无表情地别过脸冒出一句话。

    “要不是你记错了，我们岂不是可以少吃点苦头、少花点功夫吗？”

    加洛斯为了显示自己跟小个子的杰特之间身高的差距，便将两手放在杰特头上，接着甚至把下巴也顶在上头。

    “过程不重要，看结果就好啦。我只是稍微弄错了守护兽的属性而已，可别故意告诉那臭老太婆哦！”

    “住手！热死了啦！”杰特不耐烦地拨开加洛斯的手。

    对杰特来说，像薇吉妮亚与加洛斯这类爱跟人装熟的人很不好相处；但是为什么自己却总会是吸引这类人的注意呢？

    另外，克莱夫虽然一副老好人的样子，但是至少对于一个独立自主的候鸟他似乎不会多管闲事。

    加洛斯所说的守护兽的属性，指的是例如掌管火之力的穆・盖特虽然不会受到火的伤害，但是面对冰的攻势却很弱的情况。

    此外，通过了穆・盖特的试验后，得到媒介的人便可以得到获得护持，还能驱使火的能力。另外，水之席都达克虽然不会受到水攻击的伤害，但是面对火与雷两者时却很弱；不过除了水的力量之外，也具有冰的力量。

    如此区分守护兽各自不同的特征之后，就同样能决定对应的方法；而且先前加洛斯所说的巴斯卡童谣中也有隐喻这些特征的歌词。

    不过似乎因为他会错意，导致四人被迫进行无谓的苦战。

    接着在日落之前，四人与实际上看不见但确实存在的守护兽，一起离开了这个只剩下空荡荡的守护兽容器之处。

    话说回来，守护兽并非像亡灵一样附在他们身上哦！

    没有实体的守护兽所处的世界与我不同，而是在法尔盖亚无所不在的世界化身。

    神殿只不过是一群具有实体的人，为了将不存在的守护兽束缚在一个地方而被利用的接点罢了。

    如今守护兽将在他们以“发动”来运用其力量的范畴，藉由容易四处漂泊的人而移动；而人类也因此得到杀死守护兽的能力。

    虽然目前似乎还没人理解这个意思，不过人与守护兽间的契约就这样被废弃，守护兽也因此被解放了。

    而在这夕阳西下的时分，一直观察着这四人的三人，以及在上空监视着这三人举动的身影都消失无踪。

    第三章港都

    若说“现实”与“梦境”是两个背道而驰的字眼，那么现实是指实际存在的东西，而梦境则不具实体。

    梦想与未来虽然都是目前不存在的梦境，但是说不定有一天会化成实体。

    这样的话，那“过去”呢。

    那个曾经存在，如今留下的是只是过去的记忆。

    所谓过去，就是在曾为现实的瞬间留下的各种回忆。

    这么说来，回忆岂不是比现实更接近梦境呢？

    在目前这一瞬间中实际存在的，则是建筑在过去、刻画在过去、也在过去被破坏的那些痕迹。

    当然人类也不例外。

    人会将自己所接触的现实以及自己对过去的回忆一个不漏的累积起来，组成过去之回忆的集合体。

    接着在终于对现实存在的一切感到满意之后，才去描绘未来的梦想。

    那么，人类对这个世界以及现在会有什么看法呢？

    水源年复一年逐渐枯竭，荒野也越来越广阔。

    而刻在大地上的断层也越来越多，连规模都越来越大。

    仅有的一点降雨并未能留在地表上，而是渗入荒野成为一股土石流，刺穿大地之后便流到人类无法触及的地方。

    那些留在大地上的少数洼地，是过去曾是河床的痕迹。

    海洋已经被砂石填满，那里曾经是孕育生命的蓝色海原这回事，连在回忆中都无影无踪了。

    人类虽然竭尽全力企图维持自己的文明，但是却跟巴斯卡神殿一样毫无意义。

    只留下“遗迹”这个象征过去回忆的名字，甚至有些连点痕迹都没留下而被人淡忘。

    人类的支配圈年年递减，而那荒废的世界里则由魔兽恣意横行。

    人世间虽然流传着遥远过去中魔族的侵略、以及人类好不容易才击倒的种种灾厄，宛如绞在脖子上的棉线般至今仍逐步地将世界导向荒废。

    但是人类却仍然无能为力，未来就在恶梦的摇篮中摇荡。

    回到巴斯卡殖民地的薇吉妮亚等人，第二天就选定下一个目的地出发了。

    虽说不在一个地方停留太久是候鸟的习性，但是这么早上路，说不定是因为他们多多少少觉得巴斯卡族人们并不太欢迎他们吧。

    就算是哈露婆婆的决定，但是由非本族人以及抛弃一族的背叛者来解放堪称巴斯卡族存在意义根源的守护兽，而让他们的神殿化为无意义的遗物，对该族人来说想必很难接受吧？

    只有谢恩一个人很欢迎包含哥哥在内的几位候鸟，黏着他们聊天，并期望他们能长期停留。

    但是哈露婆婆劝告候鸟们必须马上将守护兽解放至世界各地，也就是要他们离开村子。

    “那就把离开也当作是委托的一部份吧！我们运气不错，离这里最近的城市是港都乔利罗贾。在港都的话应该可以找到下一份工作，到其他地方也很方便。到那边再解散，大家意下如何？”

    对克莱夫的提议大家都没有异议，加洛斯也很赞成。

    “那好，我们就到那边吃个饭之类的，快乐地热闹一下吧！不论是钱还是秘仪，若不拿来用的话就没有意义了。杰特，至少在最后你也要加入哦！”

    “嗯。”

    连这位很难相处的少年都认可，这个提案似乎就此敲定了。

    附带一提，所谓“秘仪”是指守护兽藉由依附在媒介上而赐予弧光权杖持有者的各钟能力。

    四个媒介依照守护兽各自的特征所拥有的各种力量，而展现出形形色色的秘仪。

    除此之外，四人间可以互相交换媒介。

    在前往乔利罗贾的短程旅途中，似乎正好可以摸熟用来对付魔兽的秘仪之力，并有机会决定各人该持有哪个媒介。

    过了几天后，四人顺利抵达了港都。

    “船不来？”

    从踏入乔利罗贾那一瞬间开始，我想所有人都能感受到那股笼罩全城的萧条气氛。

    而在听到沙龙老板娘不经意的一句话后，正在用餐的加洛斯就突然停下来了。

    “是啊！但是以前这里可是挤满从砂海来、以及等船的候鸟们，可是热闹得很呢！”

    砂海中的砂之品质比水还要槽。

    既没有让人在上面站立而不崩裂的坚固，也没有柔软到可以游泳。

    而且消失在地表的部分水流还在这砂海底部搅动，于是砂石变形成立体且复杂的回流。

    这种回流能将陷入砂流中的东西，缓慢但紧实地卷走。

    在这片砂海中还有完全适应这种环境的魔兽栖息。

    若是人类踏入这片砂海，根本无法自力脱离。

    而且越是挣扎，越容易陷入砂海成为牺牲者。

    之后这位不幸的牺牲者只有两种噩梦般的选择：

    不是慢慢被砂海吞噬窒息而死，就是成为等在前头的魔兽们的饲料。

    “话说以前被砂海魔兽吃掉的家伙们啊，顶多都是些从船上掉下去的酒鬼，要不然就是打架打输之后被丢进砂海里的没出息家伙啊！但是就因为人们老干这种事，魔兽们就食髓知味了。对魔兽们来说，船就和放晚餐的餐盘没两样啦！于是他们开始栖息在港口附近，从一端把船只给翻过去，不论什么玩意都塞进嘴里吃掉。”

    薇吉妮亚手中拿的叉子插着盘中的肉丸子便静止不动。

    “这样的话那些魔兽……”

    “别多管闲事！”

    薇吉妮亚话才说到一半，杰特便硬是打断了。

    当然，薇吉妮亚也马上就回嘴。

    “什么叫多管闲事啊？”

    “你该不会想说要去击退魔兽之类话的吧！那是不可能的，别多管闲事啦！”

    “一开始就断定不可能的话，那什么事情都做不成啦！而且话说回来，击退魔兽本来就是候鸟的老本行啊！如果一个人办不到的话，只要大家合作的话……。”

    杰特又没让薇吉妮亚把话说完。

    “我的专业是寻宝。至于魔兽的话，若有钱拿就算麻烦我也会去干掉它们；但我们没必要特地去找麻烦。而且，难道说这里一大堆候鸟中每个都比你还差劲吗？再加上我们吃完饭就要马上解散了。我的个性是习惯单独行动，如果有赚头的话，我一个人打倒魔兽也行。”

    薇吉妮亚非常不满地沉默了。

    她和杰特间已经不知道斗嘴了几次，但看来这次杰特终于获胜了。

    但这仅仅是短暂的一瞬间。

    “我说杰特！饭还没吃完，不可以开始吃甜点啦！”

    一旁的克莱夫与加洛斯则拼命在忍住不笑。

    跟薇吉妮亚交谈时，杰特手里摊着装甜点的小盘子。

    他一面认真地盯着那份量很少的甜点，并小口地用小叉子往嘴里送。

    虽然杰特跟薇吉妮亚说话时总是不看着她，不过这次似乎真的是眼里只有甜点。

    他完全跟不上薇吉妮亚突然转变话题的速度，正想回嘴时却噎到了。

    他只好忙不迭地将嘴里的甜点吞下，喘了口气之后将器皿中的糖水喝干，之后“碰”的一声把盘子放回桌上。

    如果当时他手中拿的是一杯烈酒的话，那会是一幅很有候鸟气概的画面。

    “这跟你无关吧。”

    但是薇吉妮亚脸上依旧堆满了大姐姐对可爱小弟弟慈爱的笑脸。

    “你该不会是喜欢桃子吧？”

    这份甜点是桃子。

    在这一带新鲜水果是不可能的奢求，就算是水果罐头也是只有在特别日子才能吃到的高级品。

    但是从甜点是含糖水的罐头，而且一个人只有一片桃子看来，就能看出这家沙龙的行情之低廉。

    话说回来，在这种沙龙里本来就很少有候鸟会点甜点，这次会有甜点大概是因为有薇吉妮亚在的关系吧！

    杰特一语不发地别过脸去。

    “我的故乡避有桃子树哦！”

    “我喜欢罐头装的、甜甜的白桃。”

    “要不要吃我的份？”

    虽然杰特还是不说话、也不看蔽吉妮亚一眼，但是看到薇吉妮亚推过来的甜点，他便将手伸了过去，沉默地摊着盘子小口地吃了起来。

    看来他真的很喜欢桃子。

    克莱夫露出跟平时一样的老好人笑脸，面向薇吉妮亚。

    “不能将砂海与荒野相提并论哦！因为魔兽会从我们根本看下到的砂石底下突然袭击船只。话说回来，老板娘，那魔兽现在怎么样了呢？”

    老板娘耸耸肩。

    “都已经没有船出入了，自然魔兽也没再出现了！说不定它们早就转换狩猎场，没有人跟船只会特地去确认魔兽到底怎么了。你说这样还会有船回到这个港口吗？”

    派对就这样结束了，这个完成工作的团队也就此解散。

    但是寂寥的港都里不可能到处都有工作可找。

    连杰特花钱好不容易才买到的情报，也不过只是毫无根据之遗迹宝物流言的片段罢了。

    然而有点情报总是聊胜于无，于是他决定出发前往以及探索。

    整理装备正要离开乔利罗贾的杰特，从后面有人把他给叫住了。

    “你要去找‘常暗之光’吧？这样的话我们就一起去吧！”

    那是他已经听腻了、朝气十足的少女声音。

    他回头一看，出现的除了她之外，后面还跟着开朗的壮汉，以及一脸老好人笑容的眼镜男；也就是加洛斯跟克莱夫。

    “你们还在一起啊？”

    白发少年面无表情地看着这三个人，似乎没什么感慨。

    其实杰特也知道，加洛斯和克莱夫被薇吉妮亚这个拼命三郎菜鸟激发了保护欲，而且觉得跟她相处很有趣。

    到现在还搞不清楚状况的，应该只有薇吉妮亚一个人吧！

    加洛斯夸张地张开双臂，向杰特表示亲爱之情。

    “难得我们成了好朋友，干脆试试看长期组成个团队吧？这可是薇吉妮亚的提案哦。”

    “随你们高兴，不过别找我！”

    薇吉妮亚变笑变靠近杰特，然后露出得意的笑脸伸出右手三指，以及左手的一指。

    “这样好吗～？说这种话。三对一的话，杰特你就输了哦～！”

    “……你想来碍我的事？”

    克莱夫仍旧不改好人的笑脸，只是耸耸肩表示没这回事。

    “虽然很遗憾，但是在这里能得到的情报只有一个，再加上似乎除我们之外的团队都已经开始行动了。薇吉妮亚说了，与其单独行动多花工夫而失败，还不如我们组成团队比较容易成功，成果也一同分享来得好呢！所以我们就附和她的建议了。”

    突然，冷不防地在四周响起了掌声。

    “真知灼见啊！哎呀，真是好个真知灼见啊！真是太有效率了！说到这里，小姐，我们是不是也能一起参加你们咧？”

    出现的是一路跟踪四人的三人。

    男人后面跟着两个年纪大的小弟，一个是胖子达利欧，一个是瘦皮猴罗梅罗。

    而他自己随意地扛着前端装着剑的枪，不怀好意地笑着。

    那种目空一切的态度跟表情，应该就是他最大的特征吧！

    他也没有信任对方并争取信任的态度，而且他应该也没有这种想法。

    薇吉妮亚就不用说了，加洛斯瞪着他，连克莱夫也收起老好人笑脸，杰特也……。

    他虽然跟平时没太大差别，不过他看对方的警戒眼神跟看魔兽也没啥两样。

    薇吉妮亚话中带刺地询问那个男人。

    “你是谁！”

    “虽然不是第一次见面，不过我还没自我介绍吧？小姐你应该也听过才对吧！我是杰纳斯・卡斯柯德。也就是团队‘卡斯柯德公司’啦！今后也请多多指教哦。”

    薇吉妮亚随即斩钉截铁地说道。

    “听都没听过，我也不记得见过你们！”

    杰纳斯似乎对自己和自己的名声颇有自信，但却被薇吉妮亚说成没听过、不认识，他似乎有点不爽。

    但是他的态度马上就转变成嘲笑。

    “明明前几天才跟你在列车上约过会的，直一是冷淡啊！”

    此话一出，她才终于发觉眼前这些人就是之前在列车上为了抢夺弧光权杖而在列车车顶上和己方敌对的那个候鸟团队。

    薇吉妮亚紧盯着嘻皮笑脸的杰纳斯。

    “……你们不值得信赖！”

    “为什么？你们不也是以弧光权杖为目标，跟我们都是一丘之貉吧。”

    “我们可是正规受雇的护卫哦！”

    克莱夫说道。

    “你的确是，但可不是全体都是吧～？只不过恰好你们站在那一方，而我们在这一方，就互相开枪啦。你为了赢我，所以用酬劳当条件将靠近你的那群人拉拢成自己的同伴，事情应该是这样没错吧？”

    克莱夫默认了。

    杰纳斯又继续说下去。

    “既然干了候鸟这一行，就要看情况和别人为敌，也要适时化敌为友啊！如果只是因为稍稍擦枪走火就没完没了地记恨，那在这一行是无法立足的。只要利害一致的话，就没必要敌对。不是有句话说‘昨日之敌是今日之友’吗？我说啊，要不要跟我们合作啊？这才是有效率的办事方式啊！”

    薇吉妮亚对杰纳斯的话开始感到迷惑。

    薇吉妮亚跟其余三人应该没想到，从那时开始杰纳斯等人就一直偷偷地尾随在他们后面，不仅仔细观察了四人，还将薇吉妮亚当成最容易说服的人。

    薇吉妮亚为了寻求建议，便转向伙伴们。

    像是回应她的要求似的，有两人出面了：克莱夫靠近薇吉妮亚，加洛斯则靠近杰特。

    加洛斯边盯着加纳斯，边用只有杰特听得到的音量耳语。

    虽然两人身高差很多，不过他能确实地将悄悄话传达给杰特，是因为风之守护守护持的缘故吧。

    “你听过杰纳斯的风评吗？”

    “嗯。”

    “那就省事多了。若是这伙人的目标跟我们一样，那么同伴可是多多益善。这伙人肯定会背叛。我想你虽然不是那种义字当头的家伙，但也不像是那种不义之人啦！”

    “为什么连我都要陪你们带小孩？”

    “她将来会独当一面，还是逃回故乡呢？不管是哪一边，应该不用过太久就知道啦！稍微陪那孩子玩一下候鸟游戏似乎也很有趣。不过，如果只是半吊子地进这一行的，只是自寻死路而已啊！”

    “我没那种闲工夫！”

    “你应该也有菜鸟时期吧？还是说你完全没靠其他人的帮助，只靠自己就成为独当一面的候鸟了呢？”

    杰特吸了一口气后小声地回答“我知道了”。

    于是加洛斯大声地宣告。

    “杰特说他加入哦！”

    “谢了！”

    薇吉妮亚开心地笑着，并晃着杰特与加洛斯的手。

    但是她随即露出不安的表情，向克莱夫求援。

    “怎么办？”

    克莱夫维持着老好人的笑脸，下了个毫不保留的辛辣评语。

    “他们不值得信赖。”

    对这句毫不保留的评论，杰纳斯哼地一声表示不满。

    但是克莱夫不理他们，继续对薇吉妮亚说下去。

    “不过，要拉谁入队是由团队队长决定。队员要嘛就遵照队长的指示，不然就只能脱离团队了。不这样的话，团队就无法继续维持下去了。而你可是我们的队长哦！”

    “咦～？！队长不是克莱夫先生吗？！”

    “的确，第一件工作中邀你们入伙的我是队长。不过接下来的工作，我们四个人的条件是对等的。而这次提出要组成队伍的是你哦！薇吉妮亚。提议的人就要担任队长啊。”

    “不过大家都比我还要资深……”

    “我可是以你当队长为前提才答应入队的。你能做的就是下绝断，不然只能解散团队。”

    “我明白了。我会努力当个好队长的！”

    杰纳斯不怀好意地笑着。

    “小姐。那么接着就好好回答我们吧！”

    薇吉妮亚苦恼地思考一阵子后，便死盯着杰纳斯看。

    “好吧！我们一起行动吧！”

    对薇吉呢亚的回答最惊讶的，似乎是杰纳斯的小弟们。

    “真的可以吗～？”

    “咦～？大哥！该怎么办？”

    说白了，杰纳斯・卡斯柯德是个恶名昭彰的候鸟。

    这个恶名与其说是他的团队“卡斯柯德公司”闯出来的，遗不如说是他个人缔造出来的。

    在场的人中没听说过他的只有薇吉妮亚而已。

    因此连杰纳斯自己也没想到一个连菜鸟都称不上的候鸟薇吉妮亚，听到自己的名字竟然毫不惊讶，因此有些垂头丧气。

    “罗梅罗、达利欧！你们给我闭嘴！”

    杰纳斯边撂狠话，边头也不回地用枪柄殴打把脸凑到自己头旁避的罗梅罗的鼻子，于是罗梅罗仰天一头栽倒．

    就在同时，薇吉妮亚大喊。

    “要想加入我的团队的话，就请不要做这种事！”

    看来薇吉妮亚因为真的生气了，所以似乎没发现罗梅罗在被打到之前，自己就往后倒下减轻伤害，并且夸张地表现出疼痛的样子。

    附带一提，这并不是为了博取薇吉妮亚同情的演技。

    而是为了应付大哥的暴力作风，小弟们平常琢磨出的生活智慧之一。

    杰纳新对发火的薇吉妮亚嗤之以鼻。

    “小姐，我是跟你们合作，但是不打算加入你们啊！这一点你可别搞错啊！”

    “你是当真的吗？”克莱夫向薇吉妮亚确认。

    不过他的态度很平稳，不像是事到如今还要推翻队长的判断。

    薇吉妮亚边瞪着杰纳斯，边一字一句地像是在说给自己听地回答。

    她是这样说的：

    “他们似乎不是讨人喜欢的家伙。但是，我真的完全不了解这个人。光听傅言他似乎是个坏蛋，但要是只靠傅言来判断一个人，到最后人们都只会保持距离而无法互相接近。现在如果不合作的话，今后只会继续相看两厌、互相敌对……。我不喜欢这样，这实在蛮悲哀、蛮痛苦的。到底对方值不值得信赖，如果自己不先接近对方的话，岂不是永远都不晓得吗？所以，我认为现在就是互相接近的时候。对不起，我很任性吧！”

    “没关系啦！这是队长下的决定。”

    “那就多多指教啦！队长小姐。”

    “请你们让我们信任你们喔！”

    杰纳斯特别强调“队长”这个词，并且摆出一副老朋友表情，还把手搭在薇吉妮亚肩膀上。

    她虽然满脸不高兴，但是还是认可了他。

    法尔盖亚是颗遗迹随处可见的行星，遗迹的数量甚至比城镇还多。

    就算候鸟们再怎么热心地持续回收沉睡在遗迹中的宝物，也不可能将所有宝物一网打尽。

    当然探索遗迹本身就不容易，加上候鸟的数量也不算多。

    光是要在荒野中发现遗迹，就已经相当困难。

    就算发现了这些曾经为某人实现梦想的建筑物，如今的主人却是魔兽。

    再加上过去的主人也似乎因为不希望在自己去世后看到自己的故土被蹂躏，为了排除不速之客，因此尽可能地在建筑中设了机关。

    但问题在于候岛费尽千辛万苦回收的宝物，也会因为在转手的过程中再加上其他装饰，或者为了防盗而被收藏在金库里，不知不觉间就变成了无主之物，甚至连收藏地点也被遗忘了。

    也就是说，有宝箱的遗迹出现的速度远在候鸟回收宝物的速度之上。

    这就是该星球的现实，也是该行星的繁荣时代逐渐在过往回忆中消逝的证明。

    然而这却依旧让候鸟们做着一夜致富的发财梦，这一点倒是很有趣呢。

    这时薇吉妮亚等人看中的目标，是一座名叫“卡・汀基尔”的遗迹。

    目前他们正在扎营休息。

    虽说是扎营，但是并没有搭起帐篷。

    而是仅在一片可以马上察觉魔兽萁的开阔地上围着营火这样简单的野营罢了。

    关于遗迹的地点，由于杰纳斯说已经有谱了，因此省去了在荒野上当无头苍蝇、浪费时间的工夫。

    但杰纳斯只提供情报，虽然被薇吉妮亚逼问了几次，但他总是顾左右面言他，拖拖拉拉地跟在薇吉妮亚等人后面。

    走在前头的队伍，不仅得应付魔兽等等危险，而背后又拖着一群无法信赖的家伙，这对口头上说希望信赖他们的薇吉妮亚来说，似乎是最累人的一点。

    终于在黄昏将近、开始准备野营的时候，杰纳斯三人竟然擅自将薇吉妮亚等人收集的柴薪拿去升了自己用的营火，然后就坐下来休息。

    不过他们没有任何人埋怨。

    该不会是因为在这段可稍稍喘一口气的悠闲时刻，他们不想再跟杰纳斯等人有任何冲突吧？

    “不过，应该说这些情报的来路不明吧？因为你看嘛！宝物不是从以前就已经在那边了吗？我认为如果有谁发现了，当时怎么不拿走呢？”

    接着，回答薇吉妮亚的当然又是克莱夫。

    “我举个例子说明给你听吧。候鸟在沙龙稍事休息的时候，或许会为了换取一杯酒，而留下在旅途中获得的情报片段。沙龙的主人则将这些收集来的片段组织起来，再将这经过汇整后的情报资给候鸟。这不就和最后一片拼片拼上之前还看不到整体图像的拼图差不多吗？也就是说，现在的情况是最后的拼片最近终于被发现了，而且还没有任何人从遗迹带回‘常暗之光’哦。”

    薇吉妮亚绽放出今天首次出现的明朗笑容。

    “这么说来，‘常暗之光’还在！”

    克莱夫脸上还是一副老好人笑脸，但他的回答却很含糊。

    “虽然没人说‘在这一带遗迹发现过类似的宝物’，不过也有可能到了当地一看，留下的竟然是‘被移到其他地方’之类的古老纪录哦。而且，就算千辛万苦抵达下一个目的地时，也有可能老早被其他候鸟带走了。不管经过多绵密的调查，就算有了够可靠的情报，但是寻找宝物本身时，十件中能找到一件就算很走运了吧？”

    “嗯。”

    他最后的疑问是向同样是候鸟，而且还是寻宝专家的杰特发问。

    而正低头专心地保养枪械的他，则只是冷淡的回答。

    然而薇吉妮亚当然不可能就这样放他一马。

    “真的吗？要怎么找？从哪个方面？你找到过宝物吗？”

    杰特很厌烦似地，头也不拾地小声回答。

    “我只是买了情报，然后到那里碰碰运气。要说收获是有啦，但是大多数是空手而回，尤其是最近。”

    “为什么？为什么最近没收获呢？”

    “……有传闻说最近有一群手腕高明的宝物猎人团队，还有成立组织在从事这行的家伙。听说宝物猎人团队的作风相当蛮横，而组织的成功率也高得异常。我就是被这些家伙给抢先一步了。”

    “你看！就跟我说的一样嘛！”

    刚好杰特的枪械保养刚结束，加上薇吉妮亚的气势，于是杰特终于抬起头看她。

    “你在说什么？”

    “比起单打独斗，成群结队的效果会比较好啊！”

    杰特面无表情地用下巴比了比杰纳斯等人。

    明明夜间轮流放哨是野营的基本常识，但是他们却全醉倒睡着了。

    “那么你的所谓‘大家’要把那群人也算进去吗？这些家伙就是看准我们不会背叛他们，也不会丢下他们，才会摆出这种态度啊。”

    接着，杰特将保养结束的连装式转轮枪“银臂B/V2”的枪口对准了杰纳斯的头。

    “喂！就算开玩笑也不能这样做啊！”

    看来杰特也多少懂这一点，所以他没有回嘴便放下枪了。

    但是下一刻他却立刻再次握紧枪柄，手指扣上扳机。

    而在他扣扳机之前，听来几乎重叠成一声的两道干涩枪声，响彻了这片夜色渐浓的荒野。

    杰特稍稍皱起眉头看了薇吉妮亚。

    方才根本没拔枪的薇吉妮亚，现在双手分别握着刚开过火的手枪――布力克利比EZ以及庞特莱茵93R。

    这两者均以女性用护身手枪而广为人知。

    虽然是白色而且小巧玲珑，甚至还有装饰的可爱手枪，但是同时使用双枪的话，就很难说是“护身用”了。

    “嗯～？怎么啦？该不会魔兽之类出来啦～？”

    杰纳斯一个翻身，仰望着薇吉妮亚。

    而他的两个小弟却仍然故意大声打鼾。

    薇吉妮亚冷冷地丢下一句。

    “是啊！如果不想被魔兽啃掉脚跟的话，就派一个人起来放哨啊！”

    “这就交给你们啦。我很信赖你呢！队长小姐。”

    杰纳斯不怀好意地笑着回答，接着又转过身继续睡。

    在一旁观察的加洛斯走向杰纳斯等人躺着的方向，然后拣回一只全身长毛、像是一条比手臂还粗的蚯蚓的魔兽尸体。

    “那边的各位似乎忙着睡觉，那这个就由我们独享啦！”

    这时薇吉妮亚突然发出了反常的高叫。

    “独享？你是说这个可以吃吗？”

    加洛斯脸上堆满了愉悦的笑容。

    “虽然它的毒腺跟内脏不能吃，不过肉可是比鸡肉还要鲜嫩多汁哦！”

    加洛斯挥动他手上的小刀，魔兽逐渐变成了带骨的肉块。

    接着他在上面抹上岩盐及捣碎的乾草，插在树枝上放在营火上烤。

    不久就开始渗出油脂，附近顿时弥漫着烤肉诱人的香味，薇吉妮亚等人也开始大快朵颐一番。

    但是杰纳斯等人依旧装出熟睡的样子。

    连薇吉妮亚都从达利欧跟罗梅罗偷偷摸摸向杰纳斯请求的样子，看穿了他们只不过是装睡。

    薇吉妮亚好几次看着杰纳斯等人及手上的山珍。

    不久她就拿着肉串起身，往杰纳斯等人走过去，并将肉串插在地面上。

    “为了明天的旅程，还是吃一些比较好。不，既然你们都叫我队长了，那我就以队长的身分命令你们，给我吃下去！”

    就在那一刻达利欧飞快地起身。

    “那我开动了！”

    但是，达利欧却被杰纳斯用力一脚横扫给绊倒，他连把肉串拿到手的时间也没有，就直接面朝下倒地了。

    杰纳斯横躺着，边露出诡异的笑容边仰望薇吉妮亚。

    “你是打算撒饵吗？就像你对那个白发小子一样吧。对我们来说比起食物，还是对你的裙底风光比较有兴趣哪！再走近一步让我看看里面吧！”

    薇吉妮亚马上满脸通红，火大地转身就走。

    她气势汹汹地踏着脚步声回到自己的同伴身边。

    接着在营火前用力坐下，就在她开口之前，加洛斯便抢先发话。

    “这只不过是个挑衅。”

    薇吉妮亚望着被火焰照亮的加洛斯侧脸，接着依旧面向营火点了个头。

    但看她还翘着嘴唇，就知道火气还没消。

    “不管是谁撒饵我不都会上勾，所以你就放心努力撒饵过来吧。”

    听到杰特的话，连薇吉妮亚都忘了生气地楞住。

    过了好一会儿，她才联想到杰特所说“饵”指的是桃子罐头。

    于是她脸上浙渐浮现了平常的笑容。

    “谢谢你，杰特。不过我作梦也没想到你竟然会开玩笑呢！”

    杰特突然不爽地转头。

    他之所以会不爽，该不会是因为他是说真的而不是玩笑话吧？

    第二天上午，薇吉妮亚一行人到达了名叫“卡・汀基尔”的遗迹。

    一抵达那里，杰纳斯便开口说分别调查比较有效率，连薇吉妮亚的意见也不听就走掉了。

    当然，薇吉妮亚应该也知道。

    事实上杰纳斯是打算把铲除栖息在遗迹里的魔兽、及解除预防侵入者的机关等麻烦工作丢给薇吉妮亚等人，然后再尾随在他们后面坐享其成。

    不过她还是默默让杰纳斯一行人离开了。

    虽然薇吉妮亚以非常严厉的眼神瞪着他远去的背影，但是她还是对这群人怀抱一丝希望。

    因为达利欧在今天早上背着杰纳斯悄悄对薇吉妮亚说了句话。

    “昨晚谢谢款待。很好吃耶！”

    我想多半是这个原因吧。

    第四章探索

    “还有余温，可能有人已经在里面了。大概是昨天到这里，然后等到天亮后便进去了吧！”

    直接用手翻动营火灰烬的加洛斯，边拍掉手上的灰烬边起身。

    卡・汀基尔可说是做如今人类已经造不出来的雄伟摩天大楼。

    而且其中的构造之复杂，和巴别塔可说相差无几。

    这里原本是座应该是在被遗忘后逐渐湮没的遗迹。

    如今却由于一项人称“常暗之光”的宝物传闻，而宛如大放光明的灯塔般吸引了各路候岛齐聚一堂。

    出现营火痕迹的地方，是在留有被硬是撬开之痕迹的入口内侧。

    在这种遗迹里多半都有阻挡不速之客的各种机关。

    但是随着年深月久，荒野与缆兽也逐渐侵入遗迹内部。

    因此这种地方通常都会成为魔兽的巢穴。

    要不然就是因为魔兽住进这里，所以人类才就此绝迹，就这两者之一吧！

    之前在这里生火的候鸟，似乎在露宿荒野与能确保安全的局限空间中选择了后者。

    “看来这座神殿的结构比我想的还复杂呢。如果跟在先走的队伍后面，不但可以确保安全也可以节省时间，不过途中的收获就会变少。赶上前面对伍时还会发生冲突。若是要找另一条路，虽然风险变大也更耗时间，不过说不定途中会有什么发现，而且顺利的话说不定还能抢先找到‘常暗之光’。要选哪条路？队长。”

    面对克莱夫的问题，薇吉妮亚低头沉思了一下。

    “有可能跟前头的队伍合作吗？”

    “到了这避之后应该是不太可能了吧！对前头的队伍来说，跟我们合作没什么好处啊。”

    薇吉妮亚又再次低头思考，杰特便催促。

    “你要想到什么时候？再不快点下决定就要被抢先了。”

    “我知道了！那我们就开一条新路吧！不过，途中对可能会引人注意的东西全都不要管！将‘常暗之光’定为第一目标，其他的等到回程有余力再收集吧！……这样行吗？”

    被薇吉妮亚征求意见的克莱夫亲切地笑着回答。

    “嗯！非常好。”

    “好～！既然决定了就心动不如马上行动！我们赶紧走吧！”

    就这样，薇吉妮亚等人开始探索这座遗迹了。

    然而，没过多久她又问了同伴这句话。

    “那个……‘常暗之光’还有引人注意的东西长什么样子啊？”

    一听到这个疑问，沉默的杰特眉间的皱纹又变得更深了。

    接着正在推拉一根纹丝不动、像是切换机的杠杆，企图移动它的克莱夫停下来喘气。

    “百闻不如一见，我觉得你看到就知道了。”

    “真的吗？”

    “大概吧。”

    听到他说“大概”，薇吉妮亚顿时一脸惊讶。

    这或许是因为她一直以来都深信克莱夫是个无所不知的万事通吧？

    加洛斯跟克莱夫交换了工作。

    “既然名字里有个‘光’字的话，就是会发光啦。嗯哼！喝――！”

    壮汉一鼓起肌肉，杠杆便发出“咯咯喇喇”的声音被推倒了。

    “好了！完成了！”

    虽然地板有了轻微的震动，但是薇吉妮亚等人的视野范围内却没什么异状。

    反而是从远方传来小小的声响。

    “拜托，是谁啦！该不会有谁踩到开关了吧！”

    “姊，我没动喔！”

    接着听到的则是某个又大又重的东西缓缓移动，又停止的声响。

    即使竖起耳朵倾听，也听不到任何声音了。

    薇吉妮亚等人面面相觑。

    “看样子似乎是前头的队伍呢！”

    克莱夫说道。

    “是……女孩吗？还有像是……男孩的声音。”

    薇吉妮亚说道。

    接着，她突然皱起眉露出困扰的表情。

    “那个，我想说杰纳斯他们……。”

    “最好别对那些家伙抱太高的期望比较好。”

    加洛斯说道。

    “应该说要多注意他们什么时候背叛我们。”

    杰特则是这么说。

    薇吉妮亚虽然不高兴地瞪了杰特一眼，不过这次却没岔开话题。

    “我以为他们会轻轻松松地跟在我们后面的……。”

    “嗯，的确是啊。”

    杰特依旧哪壶不开提哪壶。

    薇吉妮亚直盯着方才传来声响的方向。

    “杰纳斯他们要不是跟在我们后面，就是跟在里头的那群人后面；这只是机率问题罢了。”

    周围瞬间陷入沉默。

    接着她歪着脖子。

    “那个，我们是不是最好回头然后去追前头的队伍啊？杰纳斯他们应该在那条路径的某个地方。”

    “虽然最后还是要队长来下判断，不过我觉得加速前进会比较好。反正目的地相同，或许我们还会比他们更早和前头的队伍接触呢。”

    换句话说，克莱夫想说的是另一支连成员是谁都不知道的队伍会比名义上应该是同伴的杰纳斯等人更可靠。

    但他用“接触”这个字眼，则表示还是有可能会跟他们敌对。

    不过薇吉妮亚的确对杰纳斯等人很不满，也没有理由强迫他们当同伴。

    大概是这种心理的反动，而让她开始期待这支陌生队伍吧？

    “说得也是呢！那么我们就赶快前进吧！不过有女孩跟男孩，不知道会是怎样的团队呢？”

    加洛斯一副看好戏的表情，低头看着薇吉妮亚跟杰特。

    不知道是因为看到加洛斯的表情或者只是偶然，杰特百无聊赖地开口了。

    “如果是年轻女性当队长的团队，我倒是听说过。不过对方可跟我们不一样，不是赶鸭子上架的临时团队；据说队长也是相当厉害的实力派。”

    “我们也不是现在才组成的临时团队，我若是拼命的话……”

    杰特打断薇吉妮亚的话继续说下去。

    “连我都被他们抢险好几次了。”

    “就是这样组成团队才有意义嘛！既可以彼此截长补短……”

    接着，杰特说出一句很尖锐的话。

    “我一个人就够了。你一个人能独当一面吗？”

    这次薇吉妮亚难得舌战失利。她紧握住双手瞪着杰特。

    “嗯嗯嗯嗯嗯～！我会使用秘仪啊！”

    只要手上有媒介，四位弧光权杖持有者同样都能使用媒介的力量。

    但就算同样是运用媒介，其效果也会因人而异。

    比方说要召唤水的话，加洛斯就能召唤出足够溺死一群魔兽的大洪水。

    而让薇吉妮亚跟克莱夫做同样的事的话，则他们两个都只能召唤出溺死一头魔兽的小水流。

    顺带一提，她的威力比克莱夫还大。

    但是即便是在神殿内这种守护兽的声音听得最清晰之处，杰特也只能发挥削弱一头魔兽的威力。

    虽然四人都在持续使用这种力量时逐渐增强威力，但是所发挥的效果还是有很明显的落差。

    薇吉妮亚一开始会想到秘仪，或许就是因为她跟杰特之间的差距吧。

    “而且我还很节俭呢！话说回来，杰特你浪费太多钱了！因为你老是只买那些高价位的桃子罐头。”

    姑且不论桃子罐头，在荒野中不管带了多少钱、多少宝物都没办法购物。

    因此最后一口水、一小片食物和一发子弹都十分珍贵。

    对候鸟来说，如果能经过慎重计算并确实把有限物资用在刀口上的话，就能在有必要的时候派上用场。

    不过话说回来，薇吉妮亚却有连在有必要时都会节省的抠门倾向。

    杰特面不政色地小声吐出一句话。

    “那是我的钱。”

    当然，要是面对这种不礼貌态度还会退缩的话，那就不是薇吉妮亚了。

    “而且你负责煮饭时还只是开罐头当餐点。这样不仅花费高，而且这种最能长期保存的罐头一定要留到最后才用！再说，你好歹要先加热吧。”

    “那至少比焦炭好。”

    “我搞砸的也只有第一次而已啊！总而言之你那样营养太不均衡了……”

    “我一直以来都是这样，反正也没生病。”

    最近薇吉妮亚似乎也渐渐习惯用营火来做菜了。

    另外，说到这支队伍成员中要论个人的野外烹旺本领的话，最好的是克莱夫。

    其次则是薇吉妮亚。

    加洛斯虽然很习惯烹饪，但是由于他个人的调味方式太过独特，所以到底好不好吃，各人的觉也不一样。

    而杰特的情况已经不是烹饪的问题了。

    这时加洛所忍不住插嘴了。

    “好啦好啦好啦！现在不是争论这些事的时候啦！”

    这话一出，薇吉妮亚马上就换了个心情跟话题。

    “说得也是呢！我们得赶快！呃……接着要……。”

    “拔枪射击很快。”

    “咦？”

    薇吉妮亚将这句话在脑袋里反覆推敲，最后才明白杰特原来是在说她。

    他依旧面无表情，一副只是淡淡地叙述事实的模样。

    就这样他不爽地开始往前走，薇吉妮亚则满脸笑容地追上去。

    “嘿嘿嘿……。被你这样称赞，我好开心哦！”

    不过，杰特依旧淡淡地，而且一针见血地挑毛病。

    “就算能先发制人但是威力很弱，你得在敌人反击前先下手为强。”

    依薇吉妮亚的腕力来看，她的确只能使用小口径手枪。

    不过杰特指的并不是这一点。

    法尔盖亚的所有武器和机器大多是ARM制，也就是以过去的遗物当材料制成的产物。

    ARM能够藉由与持有者的心灵相通来发挥真正威力，尤其是魔族手中的ARM更能发挥人类无法比拟的力量。

    但是如果心灵无法彼此相通，那么ARM制的枪械射出来的子弹顶多也只比BB弹稍微强一点而已。

    这和弧光权杖持有者藉由媒介与守护兽心灵相通，然后使用秘仪之力的情形很类似。

    不过杰特虽然能清楚听到守护兽的声音，然而他的秘仪威力却较弱。

    可是他的ARM威力却强得异常。

    虽然这两者并非是相对的。

    薇吉妮亚直盯着杰特的脸。

    “干嘛啦！”

    “我总觉得杰特你比我还小，其实你应该比我年长几岁吧！”

    看来杰特似乎还想说些什么回嘴，但是他万万没想到会被薇吉妮亚这样说。

    “……那又怎样？”

    接着他又追加一句。

    “我懂了，我会加油的。”

    杰特看着去帮忙克莱夫和加洛斯调查下一个机关的薇吉妮亚的背影，同时他眉间的皱纹又更深了。

    “看来你们是同行，我可不许你们妨碍我哦！”

    通常相遇都是蛮突然的。

    薇吉妮亚等人被这个声音吓到抬头一看，眼前出现了一位年纪跟薇吉妮亚相仿的金发少女。

    她摆出了一副唯我独尊的表情挺胸抬头。

    但是，确实乍看之下她跟薇吉妮亚年纪差不多，不过再仔细看看就能看出有些微妙的成熟。

    也就是说她不是个成熟少女，而是个孩子气的大人。

    当然这个声音正是方才从以及内部传来的话声。

    似乎是另一个声音的主人的是个看来软弱的金发少年。

    另外还有像在绘画中出现、带有流氓气质的爆炸头男。

    此外还有一只眼神老练、双脚步行的巨大猫型魔兽。

    老实说，薇吉妮亚的团队也算是相当奇特的组合。

    不过跟眼前这支队伍比起来，恐怕还算是十分像样的吧？

    附带一提，这场突如其来的邂逅其实是对方一手促成的。

    她发现薇吉妮亚等人的存在，然后利用了他们在前的优势抢占了一个可以居高临下的位置，并在那里等待然后潇洒出场。

    幸运的是这座遗迹里有好几个小小的开放空间跟空中回廊，因此这种舞台倒是不少。

    不过虽说居高临下在战斗时比较有利，然而这根本就只是她的兴趣而已吧？

    看到她的时候，薇吉妮亚十分高兴地自我介绍。

    “幸会！我叫薇吉妮亚・麦斯威尔！来自布兹西尔。我刚当上候鸟，而我的团队是……。”

    眼看金发女性越来越不爽，不过薇吉妮亚完全没发现。

    于是，她终于发飙了。

    “给我闭嘴！废话少说，赶快给我滚出遗迹去！”

    “咦？咦～，怎么这样啦！不能因为我们比你晚到就……。”

    金发女性指着薇吉妮亚强势地断言。

    “你别因为在这荒野里只有我跟你一样是女的，就想跟我攀关系哪！同样身为女性，我可不希望你带着这种天真的想法在荒野上混日子。要是被人把我和你这种玩候鸟游戏的人当成同类，那我可就麻烦了。你最好在受伤之前赶快回家去，不然迟早有天会没命！”

    话说薇吉妮亚应该是用那种笑脸面对初次见面者，然后很快就跟对方接触隔阂而成为朋友的类型吧。

    那么，这位金发女性则是讨厌初次见面的人就想跟自己装熟的类型吧？

    薇吉妮亚被她这番尖酸刻薄的话说得哑口无言，接着她试着回嘴。

    “我、我才不是这种人！”

    然而薇吉妮亚无法否认的是：她看到对方跟自己一样是女的，就单方面地对对方抱持着亲切感与好感。

    “不是这样的话是怎样啊？你想说自己有候鸟应有的作为吗！”

    “那是因为我还有许多地方不成熟。”

    金发姑娘用一副“哼，果然如此”的态度轻视薇吉妮亚并嗤之以鼻。

    “那我倒要问问你为什么要当候鸟呢？你就告诉我你有多大的决心跟觉悟。你身为一个候鸟，就算要穿越荒野也不退让的东西是什么！”

    “这、这个嘛……。”

    我明明就有这种东西啊！

    在离开家乡之前，她曾花了好几天、好几周拼命思考，然后才决心要成为候鸟的。

    但现在她却说不出口。

    是因为无法一言喻的缘故吗？还是对自己想说的话没有自信呢？

    支支吾吾说不出话的薇吉妮亚，受到对方以仿佛看透她似的刻薄言语毫不留情的攻击。

    “看吧，结果你只不过是在玩毫无信念的候鸟游戏而已嘛！快滚回去吧！荒野不是像你这样的小丫头来玩的地方啊！”

    接着她把想说的话说完之后，便用像是计算过的耍帅姿势一只手将头发往后拨、转身背对薇吉妮亚，然后便消失在遗迹之中。

    爆炸头跟猫也跟在后面，不过留在最后的少年倒是对薇吉妮亚深深一鞠躬。

    “很抱歉，我姊这样说其实没有恶意的。”

    薇吉妮亚伸出一只手打算叫住少年。

    不过他迅速地转身背对薇吉妮亚，晃着背上的熊猫形背包追在同伴后面，很快就消失在她眼前了。

    在这之后，遗迹探索有好一阵子都在沉默中继续。

    虽说偶尔也会发出点声音，不过也只是克莱夫跟加洛斯互相讨论该如何解除内部机关的沉静谈话而已。

    “啊！对了！”

    薇吉妮亚突然开口了。

    “我忘记告诉刚才那个人杰纳斯的事了！”

    不过她一说完就松了口气神情恍惚，再次陷入沉默。

    在克莱夫跟加洛斯在调查遗迹机关这段期间，薇吉妮亚跟杰特分别担任把风防御魔兽。

    不过她却是一副派不上用场的样子。

    克莱夫望着薇吉妮亚，露出了有点困扰的表情。

    “没关系啦。若是他们的话应该会在杰纳斯轻举妄动之前就发现了！”

    “说、说得也是呢……。”

    短暂的沉默。

    接着打破沉默的却是一阵枪声。

    杰特刚击倒了对他们非常有兴趣而企图接近的魔兽。

    薇吉妮亚似乎完全没发现有魔兽萁。

    “啊！对不起！”

    “光会说对不起有用吗？”

    “嗯！我会加油！”

    杰特一脸惊讶，或许是因为薇吉妮亚不像平时一样回嘴的关系吧！

    而且从表情看来她又马上陷入沉思了，实在看不出什么有在加油的样子；所以杰特似乎也只能认命了。

    “把风就全交给我吧。”

    “咦？不过…”

    “你给我过去克莱夫跟加洛斯那里！别害我分心。”

    被杰特这么数落，薇吉妮亚露出有点伤心的表情，垂头丧气地依杰特说的做了。

    克莱夫手上不停，同时还对走过来的薇吉妮亚说话。

    “你在想刚才那位金发小姐讲的话吗？”

    “……是啊。如果荒野上某处有人需要帮助的话，我、我想用我的力量，以及从父亲那里学来的双枪术，然后为此全力以赴。我明明下定决心要成为侯鸟才离开家乡的……。”

    “这不是很好吗？”

    “我确实是下定决心了，也有觉悟的打算；但是刚才却无法好好回答。我满脑子只有加油加油，但是却没想过该怎么做。”

    薇吉妮亚又叹了口气陷入沉思，接着下一秒又打起精神向克莱夫及加洛斯发问。

    “请问，克莱夫先生跟加洛斯先生你们也有身为候鸟，而贯穿荒野也不退让的信念吗？”

    克莱夫似乎觉得这个问题很有趣。

    他思考答案时看来真的蛮愉快的。

    “我想想哦……。若你是指不惜赌命也要当候鸟的理由、就算有生命危险也不退让的东西、抛弃一切也要追求的东西；对我来说，那应该是‘好奇心’吧！”

    “好奇心？”

    薇吉妮亚该不会是在期待那种可以抬头挺胸、高声宣扬的大义名份吧？

    她的脸上写着“就只是这样吗？”

    “嗯，只是这样而已。这种求知欲让我所以就算明知有危险还是进入荒野，而且不容我安居一地。过去发生过什么事？我觉得如果能够查出来龙去脉，就能了解将来必须如何未雨绸缪，这使我坐立不安。虽然我曾经尝试过要安定下来，但还是做不到。”

    薇吉妮亚接受了他的答案。

    接着她转向加洛斯寻求下一个答案。

    加洛斯也没停下正在与机关搏斗的手，只是瞄了薇吉妮亚一眼。

    “至于我的话，说到底就是自由吧！我无论如何都无法忍受自己的一切都被什么血缘的羁绊、血脉的束缚与古老的习俗之类的玩意来决定。就算荒野上步步危机，我这是没办法忍受被幽禁。所以从小我就不断上演离家出走的戏码，但每次只要脑子里想到迟早要被抓回家，就觉得自己像一只脚上被绑了绳子的小鸟，所以我就偷走族内流傅下来的秘宝而成为浪迹天涯的候鸟啦！只要能自由地活着，我死也甘愿！这样说是有点怪，我压根没想过要死。啊，对了！自由地活着！为了这个不管什么危险我都甘之如饴哦。自由地活着，这句话是不是跟本大爷很搭啊？”

    看样子他的话从中途开始，就成了一段只有声音够大的自言自语了。

    不过薇吉妮亚倒是貌似衷心赞同地用力点头。

    接着她转向杰特报以质疑的视线。

    但是她才刚被杰特数落说别害他分心还被赶走，所以她一副犹豫该不该开口问的表情。

    “好了，这样应该可以了！”

    加洛斯的话还没说完，在薇吉妮亚面前一扇强硬抗拒他人入侵的门扉打开了。

    “不用急，按自己的步调走下去就对了。”

    开始往前走的克莱夫头也不回地轻松地说出这句话。

    听到这话之后，薇吉妮亚的表情终于稍微开朗了点。

    “你怎么还在？我不是叫你滚回去吗！”

    高处又传来一个声音。

    虽然她装成只是偶然碰见，不过她当然是故意选在可以好好地从上往下俯视对手的地方埋伏，等着薇吉妮亚等人过来。

    一发现她的身影，薇吉妮亚便鼓足气势尝试要回答刚才她那个问题。

    “我……我成为候鸟的理由，我穿越荒野也不会退让的东西，那个……就是为所有寻求帮助的人而发挥我的力量啊！”

    “啊哈哈哈哈！”

    就在同时，金发姑娘仰天大笑。

    “别嘲笑我认真的心情！”

    “你这想法太天真，太天真了啦！真是天真过头了！我说你是不是一直都在扯你那支团队的后腿啊？”

    “咦？”接着薇吉妮亚整张脸开始胀红。“你一直在暗中偷看我吗？”

    “本小姐才不会做这么逊的事咧！就算不偷看也知道应该是这样啦。不过既然你心里有数那就好说了。你这样一面扯人后腿、一面随便把帮助别人这种话挂在嘴上，就是你在玩候鸟模仿游戏的最佳证明啦！”

    “不过、不过我可是很拼命在……”

    但是金发姑娘完全不给薇吉妮亚插嘴开口的机会。

    “那又怎么样！你很碍眼耶！你的存在本身就是个麻烦啦！就是因为有像你这样以轻率的态度在荒野上乱晃的丫头，连本小姐也只是因为同为女性而被人看轻了！”

    “这样说太过分了！你把我、把我的拚命……。”

    “你在胡扯什么啊！你以为只要搬出‘拼命’这个字眼，就会被容许随心所欲地乱搞吗？就是因为拼命，才会想要让所有人承认自己！这片荒野可不是那种就算你是女的、就算你多可爱还是多拼命，就可以轻易活下来的地方耶！就算你打算拼命，但是你满口行侠仗义的高调却扯别人后腿这种搞法，说穿了就是在玩游戏啦！”

    不管薇吉妮亚多努力要回嘴，但是最后却没能说上话就被截住话头，反而一再被对方点出自己话里的破绽。

    金发姑娘气势十足地举手直指着薇吉妮亚。

    “听好了，这可是最后一次哦！下次再给我碰到的话，本小姐就要让你亲身体会荒野上到底有多残酷……。”

    “姐。”

    就在她拉高姿态说得正顺口时，背着熊猫背包的少年突然插嘴了。

    她依旧气势不减地转向少年。

    “艾佛列德！竟敢打断本小姐讲话，你什么时候变得这么有种啦！好吧，我就听你说，快啊！还不快讲！我叫你讲啊！如果你净说些没用的废话的话，就要有相当的觉悟……。”

    不过少年似乎早就习惯她这种态度了。

    他注视着手上小小的机械，然后面不改色地传达事项。

    “第十三交叉口确认点有通过反应，二十五之A开启了。如果你再讲下去的话，就要被超前了。”

    “你说什么！”

    金发姑娘盯着少年艾佛列德的手中物，然后露出了轻蔑的微笑。

    “嗯嗯！比我想像的还行嘛！不愧是卡斯柯德公司的人呢！”

    那是个连薇吉妮亚都听过的名字。

    “你认识杰纳斯――杰纳斯・卡斯柯德吗？”

    她两手叉腰挺胸，瞪着薇吉妮亚以威势逼人。

    “那当然啊！在这种地方最大的敌人既不是魔兽也不是阻碍侵入者的机关，而是同行啊！调查其他人的动静并下功夫弄清楚对象是谁，这可是基本中的基本。而且像卡斯柯德公司这种恶名昭彰的家伙，只要是候鸟当然都听说过啦！不过，管他是恶名还是什么，最重要是在背负这些时他们有没有配得起名号的实力啊！与其计较善恶这种只要稍微改变角度来看就会改变立场的暧昧玩意，有没有在荒野上生存下去实力还比较重要啦！”

    接着她又伸手指着薇吉妮亚。

    “听好了！你可别在大人们认真对决胜负时，搞不清楚状况就闯进来搅局啊！”

    接着她用单手将头发往后一拨，转身离去时，猫跟少年也跟在后面。

    最后，那个爆炸头则以和他外表极不相称的拘谨礼仪，鞠躬敬礼。

    “虽然我的立场不太适合说这种话，不过请你理解大姐的真正用心。”

    接着他的身影也消失了。

    而薇吉妮亚似乎已经没力气开口了。

    她只是仰望对方的身影消失的高处，呆站在原地不动。

    接着是双方第三回碰面。

    但是开场白听起来却是很老实。

    “喂，你们这些家伙！你们怎么会在那边！我绝对不允许你们站在本小姐头顶上！”

    从这句话听得出来，这次站在高处的是薇吉妮亚等人。

    这回才真的是偶然碰面。

    由于薇吉妮亚等人是从塔的下方开始攻略，所以也就是说不知从何时开始他们就已经领先对方了。

    话说回来像这种结构一目了然的遗迹很少见，但也无法因为这样就能断定是薇吉妮亚等人领先。

    不过依普遍标准来看应该是如此吧。

    不过，比起被薇吉妮亚等人抢先，她或许更讨厌被人俯视吧？

    她一面挥动着手臂，一面挺直身体大声放话。

    “本小姐到那边之前，你可别给我乱跑！不对，你给我下来！现在马上从那边给我跳下来！”

    虽然话是这么说，但这并不是说下去就能下去的地方。

    “如果你不下来的话，那也无所谓！你就好好用身体想起来，本小姐之前说过要让你尝尝荒野上的残酷滋味这句话！雪蒂，你还在发什么呆，现在就是你大显身手的时候了！别拖拖拉拉的，给我上！”

    被她命令的猫型魔兽的背上，‘碰’一声出现了一对很像蝙蝠翼的翅膀。

    这里虽然是阴暗的场所，不过薇吉妮亚等人应该也看见了。

    于是他们马上进入备战状态。

    若是互相攻击的话，居高临下的他们比较有利。

    但由于魔兽通常都拥有特殊的力量，因此还是不能掉以轻心。

    被叫‘雪蒂’的猫型魔兽啪啦啪啦地鼓动翅膀，开始缓缓地飘浮起来。

    可是不管怎么看，它都完全没有像要攻过来的样子。

    然而与其说它飞行能力不佳，倒不如说它是毫无干劲。

    “没办法啦喵～大姐叫我上就只能上啦喵～。”

    “猫居然说话了。”

    薇吉妮亚喃喃自语。

    “我是听说过魔兽会说话，不过这倒是第一次看……不对！是听到。”

    克莱夫也如是说。

    “真是罕见的魔兽，也就是所谓的珍兽吧？”

    加洛斯说道。

    杰特倒是没发表什么意见。

    不过从他那虽然面无表情却直盯着对方的样子看来，他应该也是觉得很稀奇吧！

    “你说谁是珍兽喵！真是没礼貌。我可是有‘雪蒂・千千’这个堂堂的名字喵！我也不是要马戏的喵！不准一直盯着我喵！”

    这时雪蒂的后脑杓突然‘匡’的一声被一颗石头命中。

    “别讲些有的没的，给我认真点上！”

    放话的是金发姑娘。

    雪蒂回过头去背对薇吉妮亚等人。

    在它的后脑杓能看到像是画出来似的肿包。

    “话是这么说，不过对这些家伙真的要用真本事喵～？在我们对付他们时，待会儿如果跑出其他家伙该怎么办喵？”

    “其他家伙？”

    少年艾佛列德朝姐姐耸耸肩。

    “因为从刚才到现在，检查点那里完全没有任何动静。我不认为他们全都被干掉了，也不像是已经离开塔里，所以说不定卡斯柯德公司的家伙也比我们还要领先吧！”

    “你说什么！这种事你要早点说啊！雪蒂，你再继续摸鱼的话，就把你丢下不管！”

    少年话还没说完，她在自己开口之前就拔腿猛冲了。

    “等我喵～！”

    已经飞到薇吉妮亚等人附近的雪蒂，慌慌张张地要追赶同伴们。

    不过它一翻身，从下方紧盯着薇吉妮亚的脸。

    “必备的钥匙有三把，大姐已经有两把了。只要剩下一把到手，我们就占上风了。把那个拿到手后，你们就能见识到大姐的毅力喵～”

    “咦？”

    “这样就有趣了喵。还有，你们最好别因为表象就掉以轻心喵！”

    接着这只魔猫呲牙咧嘴地露出笑脸后，突然转向面向旁边，往位置最近的遗迹原有照明设备喷火。

    之后便以与刚才飞上来时无法相比的架势与速度，往略显阴暗的内部急速俯冲。

    那个照明设备只靠一根支柱挂在墙上。

    但它原本所在的位置上，现在则散发着已经溶化的红色光辉以及热气。

    薇吉妮亚等人在一个稍大的广场上休息。

    “那么，队长。你的思绪都整理好了吗？”

    克莱夫一催促薇吉妮亚，她便坚毅地抬起头。

    “以前真是很对不起你们，都是我错了。我以非常半调子的想法成为候鸟，还组成团队当队长，因此给大家添麻烦了。所以，真的非常抱歉！”

    克莱夫保持沉默。

    杰特正要说些什么时，加洛斯用手肘轻轻顶了他一下。

    于是他就立刻把原本想说的话吞回去了。

    “不过我不会放弃当候鸟的。要我放弃，我办不到。不管是谁要我放弃、或者笑我天真，我都不会放弃。我到现在从来没有被那样否定过，所以才没有发觉吧。我满脑子只想着要当上候鸟。我只是模糊地想着要成为候鸟、要帮上别人的忙。但如果只是那样的话，就算不当候鸟其实也办得到。”

    克莱夫平静地说。

    “之前你曾经说过你父亲当上候鸟然后就失踪，母亲也逝世，你是由叔父夫妻养大的吧！你成为候鸟的理由中，是不是也包含了想寻找你父亲呢？”

    “是……不，不对。的确，若要说我完全没受到父亲的影响是骗人的。不过因为他已经有十年音信全无，所以我早就把他当成已经去世而放弃了。只是我记忆中的父亲不但温和还很温柔，老是赞些艰深难懂的书；要说我记忆中稍微他比较像候鸟的地方，顶多只有教我使用手枪的方法这一点而已。所以我想知道的是对我来说完全陌生、成为候岛之后的父亲做了什么，还有宁可选择荒野而没有选择我跟母亲的父亲在想什么、感受到什么；如果可能的话我也想看看那些父亲看过的东西。总之，我是有种想得到父亲身为候鸟时之回忆的心情。”

    随着薇吉妮亚说得越深入，克莱夫的表情也略微绷紧了。

    不过，哎呀，这是跟现在话题无关的个人问题哦。

    为了驱散痛苦的心情，克莱夫发问了。

    “那么，你找到你要找的东西了吗？”

    “不……呃，是的。我还不知道是什么让父亲奔向荒野。不遇，虽说或许这只是我自己一厢情愿，但我觉得能了解他的心情了。在我体内有股想看看荒野尽头、无法压抑的心情。虽然我还不知道自己想看什么，不过为了知道这一点，我绝对不会放弃当候鸟的。如果我说我继续当候鸟是为了知道自己的目标的话，肯定又会被刚才那个人笑我太天真吧。但是，我不会再让我的认真拼命被耻笑！不，就算被耻笑、被侮辱、被说很碍眼，就算多么危险，不管要付出什么代价，我都不会放弃当候鸟的。我不打算放弃。这就是我穿越荒野也不会退让的东西哦！”

    杰特听完还是不发一语、一副事不关己的样子。

    但克莱夫倒是露出满足的微笑。

    加洛斯则在胸前摊开双手，仿佛在称赞薇吉妮亚说得好。

    “看来你恢复精神了呢！这样才像你哦！”

    “嗯！总不能一直这样消沉下去嘛！”

    “咦～？你有在消沉吗？我完～全没发现耶！”

    “去，加洛斯你真是的！”

    薇吉妮亚做势打了戏弄她的加洛斯一下。

    “哈哈！你终于好好地称呼我啦！”

    “咦？”

    薇吉妮亚似乎不懂他这“好好地”是什么意思。

    “我想你叫我时也差不多该省略敬称啦！因为我们是同伴嘛！”

    克莱夫也顺着话头说下去。

    薇吉妮亚则像小鸟似地略歪着头思考，不久便露出了甜美的笑容。

    “是！克莱夫！加洛斯！还有，杰特，再重新请你们多多指教！”

    “我才请你多多指教！”

    “请多多指教！”

    杰特装作事不关己地别过脸去，这多少似乎算是他还持续在把风。

    “那么，队长。接下来该怎么办呢？”

    “我说克莱夫，你也叫我薇吉妮亚啊！我又不是那种喜欢摆架子的队长。总之，先来找找那只猫说的钥匙吧！”

    “喂喂！你要相信敌方团队的魔兽讲的话吗？”

    加洛斯一面将两手举高夸张地耸着肩膀，一面微妙地露出很开心似呵呵地笑着。

    “嗯！我的确被他们讲得很不堪，我也决定不管他们再怎么赶人我也要充耳不闻，不过我觉得他们讲的话倒是可信。”

    “骂得很凶的家伙跟提供情报的家伙不是同一个人哦？”

    “不过，他们是同一个团队的人啊！”

    “那家伙不是人类吧？”

    “都一样啦！”

    克莱夫也是一脸笑呵呵。

    “不，我们没必要去找了。”

    “咦～为什么～？”

    他缓缓地从大衣内侧掏出一个椭圆形的扁平物交给薇吉妮亚，让她十分惊讶与不解。

    “这是什么玩意？”

    “我想这大概就是那只魔兽说的‘钥匙’吧！来这儿的路上，虽然我们早就决定就算发现值钱的东西也要忽视而继续前进，但这玩意却引发了我个人的考古好奇心，于是我就只拿了这个。呃，这个看来不像是什么值钱货，所以应该不算是违反队长命令吧？”

    “咦？咦？咦～！我完全没发现啊！”

    “因为你一直在发呆。”

    只有这时候杰特才插嘴了。

    “你在扯什么啊！”

    但是杰特根本就不理薇吉妮亚，只是紧盯着一个地方。

    “找麻烦的家伙上门了。”

    “咦？”

    她沿着杰特的视线望过去，但是没看到半个人。

    不过克莱夫跟加洛斯已经把枪拿在手上了。

    从黑暗中响起了干涩的稀落掌声。

    薇吉妮亚马上拔出手枪，将枪口指向掌声的方向。

    不久后，从她射程的另一头的黑暗中，杰纳斯带着小弟，面露不怀好意的笑容现身了。

    “你你这太过分了！我们不是同伴吗？”

    听到这句话她将枪口朝下，不过表情依旧严峻。

    “之前你们部在哪里，干什么去了？”

    “当然是在探索这座遗迹了！比起这个，刚才大小姐你表白决心的慷慨陈词真是太令人感动啦！”

    “果然如此，你们一直跟在我们后面吧！”

    “我们只是做有效率的工作罢了。大小姐你们开路。而我们则到处收集值钱的束西！”

    这句话的意思是薇吉妮亚等人在前面扫除障碍，而他们则是跟在后面捡便宜。

    “那么你们现在还想干嘛？”

    “既然已经找到钥匙，那你们就没有利用价值了。其中两个被那些家伙抢走，找不到最后一个真的很头大。毕竟我们接的工作大多是干粗活哪！有擅长探索的候鸟在的团队果然不同凡响。工作实在是太有效率了！接着的事就交给我们，你就回家去跟人炫耀说曾跟我杰纳斯大爷共事过啊！这才是你们这群临时同伴可以得到的好处。”

    “你说什么！”

    薇吉妮亚肩膀才一用力的那一瞬间，杰纳斯便把他的枪剑指着薇吉妮亚的鼻尖。

    站在后面的达利欧也举起枪，罗悔罗也手持飞刀摆好架势。

    “大小姐，你太天真了！实在太天真啦！刚才占优势的时候，就不该放开扳机。如果不想开枪的话，就算先拔枪也没啥意义啊！”

    她透过枪剑直瞪着杰纳斯的睑。

    “你辜负了我的心意，背叛了我对你的信赖吧？”

    “确实如此啊。说实在的，你的心意对我而言算哪根葱？说到底大小姐你怎么可能打从心店信赖我啊！”

    “不能原谅！就算这样，我可是下定决心要接近你，试着信任你耶！这样践踏我的信赖，还可以这样嘻皮笑脸，你果然是货真价实的坏蛋――不，你比刚才的魔兽还不如，根本就是个没人性的恶魔！”

    杰纳斯虽然依旧不怀好意地笑着，但是枪剑的前端却一动也不动。

    “很好、很好。我可是打算超越人类呢！”

    接着他向后方的克莱夫叫嚣。

    “喂，在大小姐着张可爱的脸蛋被我打烂之前，把枪放下交出钥匙吧！”

    克莱夫缓缓地在薇吉妮亚背后将步枪放到地板上。

    加洛斯的枪是改装自“土狼M17F”的散弹枪。

    而杰特的“银臂B/V2”也是六发齐射的武器。

    因此杰纳斯跟薇吉妮亚距离太近时，有可能会波及她所以无法攻击。

    只有克莱夫的步枪“钢古尼尔HAG35”能准确地狙击目标。

    杰纳斯就是知道这点才对他下命令。

    “很～好！非常听话！接下来把钥匙交出来！从地板傅过来。”

    “千万别交给这种家伙！”

    椭圆形的圆盘滑过薇吉妮亚的脚边，滑到杰纳斯的后方。

    “如果不想被削掉鼻子的话，大小姐你就给我安静点！”

    就像在嘲笑她一般，枪剑的尖端在她鼻子四周小小的画着圈。

    但是跟他唱反调的不是薇吉妮亚，也不是她的同伴。

    而是杰纳斯的两个跟班小弟。

    “大哥，你真的要对女孩下手啊！”

    “她长得那么可爱，太可惜了！至少把她卖去沙龙还比较好……。”

    “达利欧！纵悔罗！你们竟然为了这个丫头――”

    就在杰纳斯的注意力被引开的时候，枪声响起了。

    而且还不是一发两发，而是让人忍不住捣起耳朵的连发枪声。

    当然，银臂B/V2跟土狼M17F是办下到的。

    薇吉妮亚和在场的所有人，似乎都能感受到有生以来第一次从自己身旁连续呼啸而过的子弹制造的风压。

    大量子弹从薇吉妮亚的后方连续不停地发射。

    “机枪”这种玩意在法尔盖亚原本就不是很常见了。

    就算有的话也是冲锋枪或普通的机关枪。

    而且就一般枪械而言子弹早就应该耗光了，但是枪声还是不绝于耳。

    杰特突然弯腰低身，抱起薇吉妮亚的腰，往后将她扑倒在地上。

    就在这时，失去她当盾牌的杰纳斯也一个翻滚捡起落在地板的椭圆型圆盘，并从小弟之间跑过去逃之夭夭了。

    接着是突来的寂静。

    在弥漫硝烟味、以及现在仍充斥在遗迹中的枪声回音中，杰纳斯的脚步声逐渐远离。

    “大哥！别抛下我们啊！”

    恢复意识的达利欧跟罗梅罗，慌慌张张地往杰纳斯后面追去。

    如果仔细看的话，应该会发现这两个人都跃过一条线。

    “喂！给我等一下！”

    “啊！不要追！”

    薇吉妮亚完全不听克莱夫的制止，便往对方后面追过去。

    接着，杰特也往她追了过去。

    就在那之后，她的脚在达利欧跟罗梅罗越过的地方扯断了拉在地板上的一条细线。

    头顶上突然发生了爆炸。

    薇吉妮亚吃惊地停下来抬头看，映入她眼帘的是正往下掉落的天花扳。

    就在那千钧一发之际，杰特冲到她前面，用自己的身体将她往后扑倒。

    再次倒在地板的两人的身旁，大大小小的破碎的石材，随着蒙蒙一片的尘埃开始崩落。

    虽然薇吉妮亚瞪大眼睛吃惊不已，不过当崩坏开始缓和之后，她立刻站起身来打算追杰纳斯他们。

    “别跑！卑鄙的家伙！”

    “你才给我等一下！”

    大剌剌地往薇吉妮亚走来的，是那个金发姑娘。

    当然，她的同伴也尾随在后面。

    她的表情不是像之前那样带着优越感的笑脸，或者缠人嘈杂的火大恼怒。

    而是全身边燃烧着平静的怒火、边走近薇吉妮亚。

    然后冷不防用力地给了她一巴掌。

    薇吉妮亚看起来与其说被打得很痛，倒不如说她比较惊讶自己会被打。

    “你、你想干嘛啦！”

    “什么叫想干嘛！你这家伙，去追杰纳斯是想怎样？”

    “因为，我饶不了他！他竟然趁火打劫，把我同伴好不容易找到的钥匙给拿走了！”

    “就算因此让同伴陷入危险你也要追吗！”

    薇吉妮亚突然惊觉，赶紧确认同伴的身影。

    杰特正坐在地板上，接受卡罗斯的急救处置。

    “杰特！你还好吧！”

    “……你发觉得也太慢了。”

    “没关系。别担心，我们这有秘仪的力量嘛！”

    加洛斯一发动治疗的秘仪之力，杰特的伤就像不曾有过似地消失了。

    他站起身来，还别开了脸。

    脸色看来比坐在地板上时还好，眉间的皱纹也变浅了，不知道薇吉妮亚有没有发现？

    “哎呀！现在还有人会使用魔法，这可真稀奇呢！”

    金发姑娘说话时的神情，透露出她并不是真的觉得很稀奇。

    “也没什么，就只是守护兽的一点护持啦！”

    加洛斯耸耸肩。

    恢复认真且可怕的脸色的金发姑娘，再次瞪着松了一口气的薇吉妮亚。

    “你这真以为自己是什么大人物吗？我知道被杰纳斯他们趁虚而入你很不甘心，也知道那些家伙是坏蛋。不过就算他坏又怎样？你想说他背叛了你的信赖？还是说他用卑鄙的手段利用他人，然后抢夺想要的东西？如果说这叫做坏的话，由于你的疏忽一再让同伴暴露在危险中，你这样就不算坏吗？光会说些好听话，还把自己一厢情愿的信赖强加在别人头上，你可别在自己招惹危险后就耍赖说是因为对方不照你的意思行动哦！杰纳斯应该不是搓着手假装好人接近你们的吧？而且如果仔细看看对方的动作，像那种陷阱应该看得出来才对啊！”

    薇吉妮亚直怔怔地往盯着金发姑娘的眼睛。

    她被赏了记巴掌的脸颊还红通通的。

    “不论是我还不成熟还得多拼命、个性太天真、还有给同伴添麻烦这些我都知道。但是，就算如此我也下会因此就放弃当候鸟的！”

    “为什么！”

    薇吉妮亚简洁扼要地回答说。

    “我不知道！”

    “你说什么！”

    “我的确不知道。但是！在这荒野中发现目标，就是现在我身为一位候鸟穿越荒地也不退让的理由啊！”

    金发姑娘突然浑身乏力，转身背对薇吉妮亚往前走。

    “我真是败给你了，随你高兴吧。”

    “当然，我会的。”

    接着，金发姑娘头也不回地站着不动。

    “拿着这个到屋顶去吧！常暗之光应该在那里等着吧。”

    她说话时往背后丢过来的，是个跟先前被杰纳斯拿走的椭圆型圆盘很像的东西。

    薇吉妮亚下意识地伸出双手接住了它。

    “为什么给我？”

    “你可别误会了！本小姐并不是救穷途末路的你们，也不是想让出常暗之光，更没打算跟你们瓜分收获。”

    “呃……。谢谢你。”

    这话一出口，薇吉妮亚才终于想起来刚刚被她救了一名。

    而且也发现她的枪法实在很高明。

    就算她的火力强悍到能在墙壁上开个大洞，但是在场的人却连个擦伤都没有。

    金发姑娘头也不回地挥手。

    “我不是叫你别误会吗！本小姐虽然认同杰纳斯的做法，但是我有我的做法。本小姐只是要给自己准备一个最棒的舞台而已。所以，要是我一把、你一把、杰纳斯一把。但是最后会拿到常暗之光的肯定是本小姐啦！全世界的宝石都是本小姐的囊中物。我只是去拿我的宝石，顺便也让我看看你到底有多大的决心！

    给我记住！本小姐是修雷帝柯家的玛雅・修雷蒂克。这可是你要看一辈子的背影的名字哦！再见啦！”

    然后，玛雅・修雷帝柯潇洒地出了大厅。

    她的同伴们也跟在后面。

    然后落在最后的爆炸头非常有礼貌地行礼致意。

    “请恕本人太晚自我介绍，俺是担任修雷帝柯家管家的陶德・杜卡斯基，今后请您记住。请跨越艰难考验，让大姐高兴吧！”

    然后他从外面慎重地把门关紧，马上喀拉喀拉地发动一个遗迹中击退侵入着用的机关的自动关闭设定。

    门就这样上锁了。

    克莱夫搔了搔头。

    “哎呀呀，他们虽然帮了个大忙，不过似乎没有要让我们轻松点的意思呢！”

    “哈哈！说得没错！”加洛斯也大笑。

    只有杰特一个人一脸不爽地碎碎念。

    “真是，这些家伙通通都一个样。说到底我们在找的那个宝物，真的有必须这样大费周章的价值吗？”

    克莱夫背起了步枪。

    “这就不晓得了？纯粹顾名思义的话，常暗之光应该是颗散发着光辉的宝石；不过它与三把钥匙也有‘三具魔族的侍从’这种传言。这可能是某种比喻，不过常暗之光若是与魔族有关的东西的话，就可能不光是宝石而已。”

    “就算不是宝石，只要能换钱就行。不然可就损失惨重了。”

    “先别说这个，你们有没有发现那个叫玛雅的女人用什么武器啊？”

    “嗯嗯。”

    加洛斯低声回应道。

    杰特也轻轻地、但确实地点了个头。

    薇吉妮亚似乎用尽全力在回想。

    不过马上就投降了。

    “抱歉，我完全不记得。”

    克莱夫直盯着玛雅离开的门扉。

    “嗯嗯，我也不记得。玛雅・修雷帝柯吗……。实在看不出修雷帝柯家里有人拿着能这样连射大批弹药的枪啊。”

    薇吉妮亚大吃一惊，仿效克莱夫望着玛雅离开的方向。

    不过她看到的只是一扇门扉。

    她反复比对门扉和另一侧墙壁上残留的无数弹痕，歪着头陷入沉思。

    第五章混战

    如果从下往上仰望卡・汀基尔这座塔，那么它给人的印象应该是前端十分尖锐，宛如一柄刺向天空的长枪。

    说得正确点，其实这座塔并非圆柱型。

    而是越高处的前端越细，是个从下方根本看不出来的圆锥体。

    虽说这也是为了迁就建筑结构，但是曾经实现建造这座塔之梦想的设计者似乎希望能威压仰望者，而连这种错觉效果都用上了。

    因此，塔顶的宽度大约只有一楼的一半左右。

    而薇吉妮亚等人终于抵达了最接近屋顶的最上层。

    “真是圆滚滚、空荡荡的房间耶。”

    这个空间确实与他们之前看到的复杂结构都不同。

    乍看之下空间里只有一个小小的舞台，两端有为了登上而设的阶梯。

    这里可说是个连根柱子都没有的圆形空旷大厅。

    从墙壁四周等距的采光用小窗可以看到天空，这等于告诉薇吉妮亚等人这面墙之外就是室外空间了。

    而从天花板传来的动静，以及窗外传过来的枪声与叫骂声，更证明修雷帝柯家与卡斯柯德公司两方已经在众人头顶上爆发冲突了。

    突然传来了爆炸声，让塔身也跟着震荡起来。

    天花板在这场震动的影响下开始有碎片剥落，宛如倾盆大雨般往薇吉妮亚等人身上掉落。

    薇吉妮亚一面用单手护头来闪避碎片，然后摆出一副只要努力瞪眼就能看穿天花板的另一边的模样，两眼发直地盯着天花板。

    “看来我们也得快点上去才行。”

    这里虽然乍看像条死路，不过从前面已经有先行者存在来看，证明了并非此路不通。

    “大概是从那边吧！”

    克莱夫用手指着大厅另一侧的小小舞台。

    当他们横越大厅跑向舞台的途中，快到中间位置时，天花板的另一侧刚好又发生一次爆炸，结果比刚才还要多的碎片掉落到大厅每个角落。

    “哇呀，真是太乱来了！天花板就快穿个洞啦！”

    薇吉妮亚等人慌慌张张地在这片碎片大雨中冲上了舞台。

    正如克莱夫预测的，这个小舞台整体就是部上升电梯。

    找到开关发动后，他就载着薇吉妮亚等人往上升，同时天花板的一部分也开始打开。

    “这会儿未免太安静了吧。”杰特小声地说。

    天花板打开的话，照说屋顶上的喧嚣声应该会更清楚才对。

    但是在第二次爆炸后却陷入完全无声的状态。

    “大家要小心！虽然不知是哪一方赢了，不过从那边要狙击我们可是很容易哦。”

    加洛斯向同伴们发出警告。

    不过话说回来，除了薇吉妮亚以外的人都早已进入警戒状态了。

    但是结果她一看到现场的状况，马上就把保持警戒这回事抛到九霄云外，而且挺身大喊。

    “玛雅小姐！”

    胜者是卡斯柯德公司。

    而玛雅等人虽然没死，但是已经陷入动弹不得的状态。

    看来杰纳斯他们的实力，还在修雷蒂柯一家拥有的魔猫火焰能力预计强攻机之上。

    但这时对方根本没让薇吉妮亚有空思考这些事，就在她喊叫的同时赏了她一枪。

    不过在那之前杰特便抢先行动了。

    要不是他将她推到一旁的话，八成会发生无法挽回的悲剧吧。

    “谢、谢谢你。”

    杰特一语不发，只是把眉头皱得更紧。

    他的忧郁是针对薇吉妮亚老是学不乖，还是自己每次都反射性地出手救她这种没自觉的老好人状态呢？

    玛雅的手撑着地板使劲，一边用全力撑起受到重创的身躯，一边向杰纳斯等人叫嚣。

    “我不相信！太乱七八糟了！你们那种只有名称听起来虚有其表的招数，不可能打倒本小姐的！”

    就在她喊叫的那一刻，杰纳斯往她的手边开枪了。

    她仅剩的一点力量松懈，使得她再次扑倒在地板上。

    “吵死了！你有资格说什么乱七八糟吗？”

    杰纳斯似乎特别对玛雅话中“乱七八糟”这个字眼反应很大。

    但是他马上露出游刃有余的冷笑，然后用毒蛇瞪青蛙般的眼神盯着来到屋顶的薇吉妮亚等人。

    “接下来，修雷帝柯家只有一把钥匙。也就是说，最后一把要请小姐你们交给我了。那么让我们有效率点吧！如果你们老老实实地把钥匙交出来的话，我就省下给修雷帝柯家致命一击的工夫，也省去跟小姐你们交战的麻烦啦！”

    薇吉妮亚一脸认真地看了克莱夫一眼。

    他盯着杰纳斯轻轻地点了头，然后从大衣拿出椭圆形的圆盘，交给了薇吉妮亚。

    加洛斯将枪口对准达利欧，杰特则将枪口瞄准罗梅罗。

    克莱夫则举着步枪准备狙击杰纳斯。

    就算薇吉妮亚接近杰纳斯，他也能只打中杰纳斯而不波及无辜。

    薇吉妮娅开始缓缓地向杰纳斯走去。

    “不行！不可以把那个交给他！”

    对玛雅的呼喊，杰纳斯用一发子弹要她安静。

    薇吉妮亚一边瞪着杰纳斯，一边缓缓地走着。

    “你可真是个十恶不赦的坏蛋啊！”

    “有点不对哦，应该说我是个十恶不赦的实力派大坏蛋才对。”

    “现在就让你不得好死吧！”

    “很好、很好。反正不管是谁终究都要死，不管你是与人为善的老好人或跟班的同伴，还是大坏蛋，死了就通通一样。一切都会消失，什么也没留下。所以本大爷老早决定活着的时候要随心所欲，死了之后也要留下名声啦！若是能让本大爷的名字流传后世，不管多么华丽绚烂的临终还是什么我都欢迎啊！”

    “就为了这种事践踏了他人你也无所谓吗！”

    “我才不在乎呢！反正这些家伙最后还是难逃一死。”

    “你感觉不到被践踏的人的痛苦吗！”

    “践踏的人是我，我才没感觉哪！”

    “恶魔！”

    “很好！我不是说我要超越人类吗？”

    薇吉妮亚看似被迫地将椭圆圆盘交给杰纳斯之后，便缓缓转身往同伴那儿走去。

    她一回到同伴身边之后，弥漫在四周的紧张气氛稍微缓和了一点。

    “白痴！你干嘛把钥匙交给他！”

    对倒地不起却依旧嘴硬的玛雅的斥责，薇吉妮亚依旧瞪着杰纳斯，然后斩钉截铁地明确回答。

    “若不这么做，你就会死啦！”

    “别太小看我，本小姐才不会因为这样就死了！而且，常暗之光才不是什么宝石！那个、那个是用来唤醒魔族的钥匙啊！”

    “咦？”

    所谓“魔族”并不是指强大的魔兽。

    魔兽是由于有强大魔族存在才产生异变而形成的，说到底也只不过是禽兽而已。

    依照人类古老相传的说法，很久以前曾有魔族袭击法尔盖亚，当时的人类与守护兽联手应战，好不容易才成功地将魔族驱逐。

    但是守护兽及法尔盖亚已然伤痕累累，从此以后只能逐步迈向灭亡。

    而魔族还拥有形形色色的强大超能力，并能以惊人的精神力使用ARM，还能骑龙飞天，可说是斗争心十分旺盛的异形。

    据古老传言所述，就算只是一个魔族也拥有毁灭都市的能力。

    不过并非所有魔族都有这种实力。

    再者如今所有都市都已毁灭，其中只有一部分勉强以遗迹的形式残存下来，因此薇吉妮亚等人恐怕根本就不知道“都市”是什么玩意吧？

    然而他们也有种认知：若要唤醒那些将法尔盖亚搞成现在这副模样的元凶，即便只有一只，也会是天大的祸事。

    薇吉妮娅惊讶到忘了要留心杰纳斯的举动，直盯着玛雅看。

    “你一开始就知道了？”

    “我怎么可能知道！如果早知道常暗之光不是宝石的话，谁会想到这种地方来啊！真是做白工了啦！”

    杰纳斯听了便觉得很可笑似地呵呵大笑。

    “没错！顺便告诉你们，编造出常暗之光的情报还四处放松的也是本大爷啦！拜此所赐，我可省了收集钥匙的工夫啦！”

    薇吉妮亚死死盯着杰纳斯，而且她的“布力克利比EZ”跟“庞特莱因93R”这两把枪的枪口已经对准了他。

    “你为什么要唤醒魔族啊！”

    “我刚刚才说过吧？本大爷想留名青史，在记忆中永生！人们不是常说‘那家伙永远活在我心中’这种话吗？”

    “就算可能会毁灭全人类你也要做吗！”

    “真的这样我也无所谓啊，这样的话起码魔族会记得我的名号吧！”

    接着杰纳斯低头开始奸笑。不久后笑声越来越大，最后变成全身前仰后合的狂笑。

    “这有什么好笑的！”

    “我说大小姐啊，你就别在哩叭嗦啦。应该直接开枪才对吧！”

    杰纳斯露出不怀好意的笑容，摊开了双手。

    原本在他手上的三把钥匙，竟然没有坠落而是浮在半空中。

    但是在那之前，薇吉妮亚等人是不是已经察觉到了呢？

    薇吉妮亚、克莱夫、加洛斯和杰特四人全都面无人色。

    他们的脸色就如字面所述一片惨白。

    弧光权杖的持有者们藉由弧光权杖与媒介，眼下应该感同身受地深刻感觉到守护兽的盛怒及战栗。

    这当然是守护兽针对将苏醒的魔族而发的。

    这三把钥匙一边盘旋一边往上浮升，不久后盘旋速度就快到无法分辨出个别钥匙，并且变化成浮在空中的黑色污渍，并且开始吞噬周边的空间。

    污渍吸收了周围的空气而染成一团黑暗，接着吸入空气而掀起强风。

    每个人都卧倒在地，然后紧紧抓住身边的东西。

    薇吉妮亚支撑着玛雅，加洛斯则用他庞大的身躯压着开始在地板上滑动且失去意识的艾佛列德。

    另一边的克莱夫将雪蒂裹在大衣里，杰特则将勉强还算清醒的陶德拉到可以依靠建筑物撑的地方。

    还能站着的人只有在那片黑暗正下方的杰纳斯。

    只有那边伤佛台风眼似的，风压稍弱。

    但是最接近杰纳斯的那两个小弟达利欧跟罗梅罗则受到暴风的直击，连趴下的时间都没有就被吹走，现在只能用手抓住屋顶的边缘。

    “大哥！”

    “救命啊！”

    杰纳斯却对自己的小弟们嗤之以鼻。

    “别老是依赖我，偶而也靠自己的力量救命如何？”

    “怎么这样啦！”

    “呜哇！”

    接着达利欧跟罗梅罗终于气衰力竭，然后两人的身影就此消失。

    不过讽刺的是，就在那之后风力居然马上减弱。

    薇吉妮亚等人根本没空瞻心他们。

    这时他们感觉到异常的气息，于是立刻抬头向上看。

    黑暗中有东西缓缓落下来了。

    那是个能发出强力波动震撼周围空间、宛如蚕茧的深黑色物体。

    高举一只收等着接收这玩意的，正是杰纳斯・卡斯柯德。

    “所谓‘常暗之光’，据说其实是侵蚀所有生命之枪――魔枪‘格兰宽剑’的别名。不管怎么说，这柄长枪都是魔族变身而成的武器啊？据说它会侵蚀持有者的生命力转化成力量，而且还会将目标的生命完全吞噬。生命被这枪本身的黑暗吞噬的临终光辉，那才是真正的美妙啊！喂，你们想不想马上试试看啊？”

    薇吉妮亚在这阵虽然减弱，但风势依旧强劲的强风中挺直了身体。

    “小姐你想当第一位对象吗？”

    接着她拔出自己的布力克利比EZ跟庞特莱因93R，瞄准后毫不迟疑地扣下扳机。

    而且这一枪中还蕴含着她所引出的ARM之力。

    这枪把差一点就要落在杰纳斯手上的魔枪“格兰宽剑”给击飞了。

    就在同时，风完全停下来了。

    杰纳斯的眼神瞄着失去之物的轨迹，然接转向瞪着薇吉妮亚。

    “你这死丫头！”

    在那之后的一瞬间，同时发生了好几件事。

    杰纳斯把枪口对准薇吉妮亚，而此时薇吉妮亚团队的全体都起立将枪口瞄准他。

    但他毫不在乎地瞄准并想扣扳机。

    不过一颗滚到他脚边的木柄手榴弹刚好在这时爆炸，大量的浓烟遮蔽了杰纳斯的视线。

    丢出手榴弹的是用力攀着加洛斯的腿勉强站起来的艾佛列德。

    杰纳斯虽然扣下扳机，但这一枪却落空了，没伤到任何人。

    薇吉妮亚团队不放过这个好机会，立刻扶着修雷帝柯家众人开始撤退。

    全员都聚集在电梯上时，烟雾终于被风吹散，现出了杰纳斯的身影。

    他的枪口对准薇吉妮亚。

    不过所有人都挤在一起，就算没打中薇吉妮亚也难保不打中其他人。

    不过，杰纳斯的立足点突然开始崩塌。

    由于在短时间内不断发生爆炸，看来地板终于撑不住了。

    那些互相支撑的石材，现在却因为自身的重量而将周遭都卷入，扩大成大规模的崩溃。

    杰纳斯的身影马上随着崩落的地板而消失。

    卡・汀基尔就这样持续震动，薇吉妮亚等人都趴在电梯的地板上。

    接着经过很长一段时间之后，陷入了一片异样的寂静。

    从远方传来的崩坏的回音，简直像是风的呢喃。

    战战兢兢地从电梯里探出头来的薇吉妮亚等人。从上往下俯视那穿越到遥远下方的地板，成为一个圆筒型的卡・汀基尔内部。

    所有入好不容易沿着外壁勉强下来并离开后，外表看来没什么变化的卡・汀基尔很快淹没在荒野的地平线下。

    当众人终于可以略事休息时，已经是夜幕低垂了。

    薇吉妮亚团队跟修雷帝柯家似乎决定一起扎营休息。

    太阳下山时，修雷帝柯家的人也略为好转了点，接着就只剩下准备晚餐而已。

    克莱夫与杰特、雪蒂负责放哨。

    艾佛列德则窝在营火旁边盯着火看。

    负责晚餐的加洛斯则正跟陶德・杜卡斯基交换料理调味的情报。

    薇吉妮亚将一杯咖啡递给玛雅。

    “谢了。”

    不过话才说完，玛雅便皱起眉头盯着杯子里的黑色液体。

    “……这什么玩意啊！太难⒘恕Ｄ忝堑降资谴幽睦锫虻秸饷床鄣目Х劝。　

    薇吉妮亚完全没有生气，笑着向玛雅说明。

    “这可是熬煮治愈莓果所制成的，虽然不能提神，不过会让人精神百倍的薇吉妮亚特调咖啡哦，这对身体很好，要全部喝完哦。”

    治愈莓果是一种具备恢复体力效果的贵重果实。

    在大半荒野化的法尔盖亚几乎无法种植，就算种了也不会开花，更无法结果。

    或许这是从过去遗物中一开始就流落到这里吗？

    或者应该说是藉由来此探索的候鸟之手，将这过去的访客留下之遗物带到世上。

    后者的可能性还比较高。

    也就是说治愈莓果从前在法尔盖亚是随处可见的方便道具，如今却是想买也不一定买得到的贵重物品之一。

    平常使用治愈莓果时一个人一次必须用上一颗才有效果。

    但在薇吉妮亚下了点功夫后，却能将一颗治愈莓果发挥四人份的效果。

    不过，这次似乎有点熬过头就是了。

    虽然玛雅一脸不情顾，不过还是将咖啡一小口一小口地慢慢喝掉。

    虽然很苦，不过她似乎本能地感觉到其药效了。

    然后喝完之后，她将杯子还给了薇吉妮亚。

    “那么，你已经找到穿越荒野也不退让的东西了吗？”

    “我要贯彻我的正义啊！”

    “你居然还～在说这种话！”

    “我们在卡・汀基尔碰见的是压倒性的邪恶。我就算不够成熟，也想试着向恶势力开枪反击。对其他事我或许可以睁一只闭一只眼，但对这种邪恶我可会严肃对待。也不对，应该说我会忍不住想开枪吧。所以这就是我穿越荒野也不退让的东西。”

    玛雅瞪着薇吉妮亚。

    “我不是跟你说过吗？所谓正义之类的玩意是很模棱两可的啊！你信奉的正义只不过是你个人的东西吧。这种信念只能说是独善其身，由他人来看你这种天真又不成熟的正义，说不定才真是不可原谅的恶哦！”

    薇吉妮亚率直地回视玛雅。

    “就算这样的确有点天真，不过这就是我。像你跟杰纳斯那种生存方式我是办不到的，而且我也不想尝试。因为我就是我，我跟你和杰纳斯是不同的啊！不成熟的地方我会更加油，更努力努力不扯同伴的后腿。但是我不会因为现在不成熟，就因此扭曲了我坚信的正义。我的正义或许对他人来说并非正义，但是我相信我自己。我无法蔑视我内心的正义。我之所以会成为候鸟，就是想在这荒野中寻求正义并展翅高飞。”

    “那就是你成为候鸟的理由？穿越荒野也不退让的东西？不，你错了。你现在只不过是站在荒野的入口罢了。光是扣扳机并不能囊括一切啊！只靠这个是无法改变什么的。我还是看不出为了追求正义而展翅飞翔的你，今后要以什么为目标。所以从明天起，我们跟你们或许还会彼此为敌哦！”

    “那么在那之前，我们还是朋友吧！”

    “你这种态度就叫做天真啦！”

    两人的交谈在这里就戛然而止。

    不过，薇吉妮亚与玛雅两人最后脸上都浮现了满足的笑容。

    隔天清晨薇吉妮亚醒来时，修雷帝柯家的人已经不见了。

    凌晨时负责放哨的克莱夫，将玛雅交给他的小小宝物，稳稳地放到薇吉妮亚手中。

    “似乎是昨天的咖啡费用哦。”

    里面装着一枚一元奇米鲁币。

    这是在法尔盖亚早已不再流通的古老货币。

    虽然的确是很罕见的古物，但是不管再怎么偏僻乡间的沙龙里，一奇米鲁币是连水都喝不到。

    “我的咖啡才没这么廉价啦！”

    她边这样喊着，边猛然将手放到头上，然后将一元奇米鲁币投到荒野中丢弃。

    这个动作是自古以来候鸟要将记忆刻画在心中，并希望能唤醒回忆的一种风俗。

    负责今天早餐的杰特将罐头开完后，便走过来催促。

    “真是的，这回我们四个大费周章居然连一奇米鲁币也没捞到。真令人火大！回到城镇里找下一个工作了。你赶快给我吃完早餐！”

    薇吉妮亚非常开心地跑到杰特身边，然后搭着他的脖子往营火走去。

    他心里碎碎念说我可没说还要一起工作，而眉间的皱纹又更深了。

    但是，他也多少学到如果现在还要抱怨的话就会被戳到痛处这一点，因此他保持沉默地被她拖到营火处。

    在此将时间略微回溯，回到薇吉妮亚等人离开之后不久的卡・汀基尔。

    身穿长衣的三位新登场人物来到从崩塌的石块中爬出来，筋疲力尽地倒在地上的杰纳斯身边。

    其中有位年轻美女。

    还有一位脸上浮现让人不快之笑容的青年。

    另一位则是个面无表情、肌肤宛如黄腊的壮年男子。

    杰纳斯抬头看着这三人，勉强挤出微笑然后开始解释。

    看来他连撑起身体的力气也没有了。

    “我我、没有、错。是达利欧和罗梅罗、这两个家伙……成事不足败事有余。”

    女子用轻蔑的眼神往下看着杰纳斯。

    “一点部不美，不管怎么看都是个丑男。死到临头了还想用别脚的谎言推卸责任啊！”

    “是、是真的！我们才三个人，对方有、有、有八个人啊！不、不对，有一只、是只会说话的魔兽、也在内啊！”

    女子仿佛把杰纳斯当做秽物似地别过脸去，还掩着鼻子。

    青年维持着让人不悦的笑容，单膝跪地并向杰纳斯伸出手。

    但那并下是要扶他起来，而是要置他于死地的行动。

    青年将他那发着下祥光芒的手停在杰纳斯眼前，似乎十分享受激发杰纳斯的恐惧这回事。

    “因为你说对工作有帮助所以问东问西，我才把你想知道的全都告诉你了；结果原来从一开始，你就不想把收获交给我们啊。”

    “不、不是的！”

    杰纳斯为了逃离青年的指尖，使尽全力挪动身体。

    青年也随着他移动的距离，让指尖步步进逼。

    勉强弯曲的身体姿势夺走了他仅剩的体力。

    “你该不会天真到以为我们会救你、或者就这样放你自生自灭吧？因为你胡作非为，让计划进度严重落后了。”

    杰纳斯自嘲似地笑了。

    “那你自己来做不就得了！”

    就在此时，一只奇形怪状的绿色魔兽飞了进来。

    它手忙脚乱地着地，然后将抱着的魔枪格兰宽剑递给壮年男子。

    “原来你们又叫这家伙监视我啊！王八蛋！原本想耍你们的，结果被耍的竟然是我啊！”

    “事情也结束了，差不多该处理一下回去了。”

    然后青年用指尖碰了杰纳斯。

    “喝！”

    “等等……。”

    青年的指尖离开了杰纳斯。

    他的指尖在杰纳斯的皮肤上留下了焦痕。

    虽然只是转瞬间，但从杰纳斯的表情跟肌肤来看，他已经没有半点生机了。

    壮年男子一靠近杰纳斯，青年便站起身让出位置。

    男子手持发出脉动的魔枪格兰宽钊，面无表情地俯视着杰纳斯。

    “你想要力量吗？”

    对这股和青年不同的压迫威，杰纳斯的回答听起来像是惨叫。

    “是、是啊！我想要力量！”

    “那么，就如你所愿给你力量吧！你就好好地用身体去承受你想要的力量吧！”

    男子手中的魔枪格兰宽剑变成了奇异的长枪形状。

    男子在头上挥动这把枪，接着剌向杰纳斯。

    人就算死了，梦想也会流传下去。

    这虽然有像遗迹这样显而易见的例子，不过杰纳斯追求的是活过的证明。

    将自己的记忆刻在他人心中。

    不过对他而言，似乎那不见得非是美丽的记忆不可。

    他的梦想对他人而言不过是个恶梦。

    薇吉妮亚认为那是绝对的恶。

    然而这是指让魔族复活？还是杰纳斯的梦想呢？

    至少对魔族来说，让魔族苏醒这回事不能说是恶。

    姑且不论这一点，魔族对于让自己苏醒的人并不会感恩戴德。

    一个无足轻重的人类根本不会留在他们的记忆里。

    总之，至少还有我这样记录了他的事迹。

    我的人生虽然还未完全成为过往的记忆，但是对魔族而言，人类这种低等生物不过就是像梦一般的幻影吧？

    第六章阴谋

    候鸟们在荒野上消费的东西，几乎都是从村庄或城镇弄到的东西。

    在荒野上几乎弄不到什么食材，也不会有水能喝。

    魔兽们彼此争夺早已贫乏的资源，使得荒野更加荒废。

    它们彼此不过是对方的食物罢了。

    而带着水跟食材到荒野旅行的人类，更是美味佳肴。

    魔兽们嗅到人类的气息，便会从好几里外聚集过来。

    候鸟从村庄或城镇带出去的大半资源都会在荒野上消耗掉，但是人们还是愿意继续将这些已经捉襟见肘的资源提供给候鸟。

    那是因为有些生活必需品只有在荒野上才找得到。

    候鸟们从荒野的过去遗物中找出治愈莓果及ARM带了回来。

    ARM虽然已成为武器代名词，不过目前法尔盖亚残存的机械几乎都是ARM制的。

    不管是从极深的水井里将水打上来的帮浦，还是法尔盖亚硕果仅存的几条铁路，这些东西的主要零件都要仰赖ARM。

    人类能够将ARM加工、或者替换零件。

    但是却无法创造出来能代替ARM的物质。

    也就是说，人类是靠将过去的记忆坐吃山空才能苟延残喘到现在。

    如果现在的记忆都没了，连做梦都办不到的话，那到底该怎么办才好呢？

    回到乔利罗贾的薇吉妮亚等人，在沙龙略事休息并开始构思下一步了。

    话虽如此，但他们却没有收到什么特别的新情报。

    顶多就是ARM工匠想要最基本的ARM素材“龙化石”这种程度的委托。

    而且还不是那种说哪里可以拿到，然后想请候鸟去拿到手这种明确的委托。

    从巴斯卡殖民地来到这里的时候，当时手头还算有余裕。

    但是在这次费了偌大功夫却两手空空地回来后，现在需要的是新的赚钱机会。

    最遭的情况是必须到其他城镇重新收集情报。

    不过，目前的钱包情形却在提醒他们要避免浪费时间与经费。

    突然加洛斯大声说道。

    “对了，我们应该去神殿看看吧？”

    提到这点，之前薇吉妮亚等人在神殿得到媒介的时候，并没有进入神殿里面。

    “要回那里去吗？”

    克莱夫说道。

    加洛斯挥着大手开心地咧嘴大笑。

    “我不是这个意思。那里已经被本大爷搜刮一空了，根本没剩下任何值钱的东西。不过，还有其他跟那里一样的圣域。不管怎么说，连那个离巴斯卡殖民地最近的圣域都空无一物了耶？那么其他的地方现在都成了魔兽的住处。我们才更要打退魔兽，将供奉在那里的守护兽解放出来，然后好好地有效活用空荡荡的神殿里残存的东西，你们觉得如何？”

    一般人是不会知道巴斯卡神殿在哪里的。

    姑且不说别的，连他们住的巴斯卡殖民地也只有一部分人知道。

    因为那根本是个离群索居的部落。

    “离这里远吗？”

    杰特问了这个问题。

    虽然他还是一副跟平时一样小小声地没什么干劲的说话方式，不过看来他颇有兴趣。

    “那里可是世界上仅存几座神殿的其中之一。虽然离这里不是两三下就能走到的距离，不过也不是远到走不到。”

    “好吧，神殿里应该会有值钱的东西吧。”

    薇吉尼亚突然猛敲桌子。

    “大家真是太利欲熏心啦！这世上钱并不是一切啊！”

    虽然她嘴里是说“大家”，然而她这句话其实是对杰特说的。

    他皱起眉头然后仿佛要避开薇吉尼亚台风似地稍稍别开头，不过他还是一语不发。

    “不过，这样下去别说活动资金了，连生活都会成问题啊？既然没有击退恶人或魔兽之类的委托，那么我们就来做候鸟老本行的遗迹探索，这不也是条好路子吗？”

    克莱夫笑呵呵地提案。

    候鸟的收入的确比一般人要好很多。

    不过那是委托成功后的情况。

    收入虽然多，但是开销也特别大。

    这才是候鸟生活的实情。

    实际上他们先前从哈露婆婆那里收到的报酬已经快要见底，光是准备探索都让他们囊空如洗了。

    形势比人强，因此薇吉尼亚似乎也只有同意了。

    “月光花园”――这就是加洛斯等人造访的神殿名称。

    正如加洛斯所言确实无法轻松抵达，不过也并非到不了。

    换句话说，其实是由于他暧昧不清的记忆完全不可靠，害大家在荒野里迷路很久。

    为了抵达神殿，他们可是煞费苦心。

    不过，这倒是不能全怪加洛斯。

    而神殿本身虽然有魔兽栖息，不过还未受到候鸟的破坏，因此整体上可说是很美丽，保存状况非常良好。

    也就是说，他们是第一批进入这座宝库的人。

    然而当薇吉妮亚等人踏入神殿的那瞬间，应该都感受到胸口有一阵悸动吧。

    那是一种逐渐失去构成自我的要素，而且会让人感到原本的自己会落个连再构成余地都没有就消失之下场的强烈不安。

    若以人的感觉来说，最接近的应该就是预感到死亡而脸上血色尽褪的感觉吧？

    也就是说，供奉在这座神殿里的守护兽就处于这种状态。

    而弧光权杖的持有者们都能对此感同身受。

    “感觉真差劲。”

    薇吉妮亚用这句话表达她的感受。

    “发生什么事啦？”

    “看来情况不太妙啊！”

    这位巴斯卡族的壮汉根本藏不住他的疑惑。

    而克莱夫虽然保持警戒，但也没有掩饰他的不安。

    “我有种不好的预感啊。”

    接着连杰特也皱紧眉头。

    “进去吧。”

    所有人都在沉默中赞成薇吉妮亚的意见。

    连压根就没什么助人精神的杰特，为了消除投射在自己身上的不安，他也会行动吗？

    所有人毫不犹豫地迈向神殿内部。

    接着碰到的不是为了排除不速之客的机关，就是栖息其中的魔兽粗暴欢迎。

    “太奇怪了，这座神殿充满了矛盾。”

    “这话怎么说？”

    手持长长的钢格尼尔HAG35，瞄准并射杀眼前到内部房间里的魔兽的克莱夫低声说出了这句话。

    而薇吉妮亚也向他丢了个疑问。

    “这里虽然有这么多魔兽栖息，但是击退入侵者用的机关却还能完美运作，而且就以长期有魔兽栖息这点来说，这个神殿也太过干净了吧。”

    “你是想说在最近有人来整修过，而且最近才有魔兽进来吗？”

    加洛斯马上否定了薇吉妮亚这句话。

    “不对吧！应该说这里会很漂亮是因为到最近都没人，而且魔兽也没住进来的缘故。会破坏环境的是魔兽和人类啊。就算有巴斯卡族人供奉，但是那边的神殿其实也跟遗迹没什么差别啊？明明就无力修缮却一直使用的话，就只能持续崩溃下去而已。在我小时候臭老太婆带我来过之后，应该就没有任何巴斯卡族人来过这座神殿才对。而且这里和那时比起来完全没什么改变啊！除了魔兽之外，外形跟机关都跟那时候一样。如果魔兽住进来的话，应该会有巢穴跟粪便哪！”

    克莱夫摆出一副受不了他的表情。

    “我倒是希望你在碰到麻烦前能想起这座神殿的构造跟解除机关的方法。”

    “那怎么可能啦！我来的时候还是个小鬼，而且只有一次，还是跟在臭老太婆后头走的啊！光是能到达这里就已经算我们很走运了。”

    杰持皱起眉头。

    他一定正在想“如果不走运的话那该怎么办”吧？

    另一方面，薇吉妮亚也歪着头思考。

    “那么，也就是说……？”

    “也就是说，为什么会突然有大批魔兽在没破坏这么多机关的情形下进入神殿内部呢？我想说的就是这个。而且它们的攻击性也太强烈了。”

    虽然听过克莱夫的说明，但看来薇吉妮亚还是没搞懂。

    杰特终于忍不住插嘴了。

    “我说啊，你以为魔兽会打开门锁，进去之后还从里面上锁，然后等着我们上门吗？”

    “啊，原来你是这个意思啊！嗯，的确很奇怪！因为连我们都得破坏好几面墙壁才能进来呢。不过如果魔兽也像玛雅队上的雪蒂那样的话，这一点应该办得到吧！”

    “你是说我们的脑筋比魔猫还不如？”

    听到杰特这句埋怨，克莱夫也露出认真的表情。

    “小型宽兽就算触动机关，也常会有不运作的情形。我想就是因为这样，魔兽进去之后，有可能就在里面反复上演同类相残而成长；不过这里的魔兽体型可没那么小，加上这里实在太干净了，证明魔兽住进来到现在还没过多久。虽然对方不是修雷帝柯家，不过总觉得这是刻意安排的呢！我们那不好的预感说不定跟这个有关哦，最好不要放松警戒。加洛斯，你有没有想起与这个地方有关的其他事情呢？”

    他的话才说完加洛斯就一脸神采飞扬，非常用力地拍了一下他的大手。

    “对了，我想起一件事啦！这里有个超级大美女啊！”

    “啊？”

    薇吉妮亚发出了有气无力的声音。

    “大美女！是美女哦，美女！堪称尘世罕见的绝世大美女！在最里面的祭坛上。有一幅宛如天仙下凡般的美女画像！”

    “啊～”

    虽然只有薇吉尼亚在大声叹气，不过另外两人的反应也相差无几。

    然而加洛斯却完全不在意，还是继续说下去。

    “那可是充满神秘气息的美女，温柔的笑脸加上优雅的架势，而且是外柔内刚，又蛮性感的；说起来这还算是我的初恋哪。不过那臭老太婆倒是满嘴胡说八道，她竟然说‘跟我年轻的时候一模一样’……。”

    其他三人完全不理会自吹自擂的加洛斯，便对周遭保持警戒边继续赶路。

    不过至少加洛斯跟陷入沉思的薇吉尼亚不同。

    依他目前的情形看来，就算他在自我陶醉也不需要别人担心。

    虽然他的集中力多少有点涣散，但不会长时间自我陶醉，途中要是有什么事的话他就会马上回神。

    同伴们得到的结论是：就让他自己说到尽兴为止，只要自己不松懈就得了。

    不过，看来这会儿有个令人在意的单字传进了薇吉妮亚的耳中。

    “等等，你刚才说什么？”

    “啊，我说到臭老太婆为了要我搞神官修行，竟然胡诌出‘只要你努力修行，总有一天能和月之守护兽瑟蕾丝朵见面’之类的鬼话来塘塞，所以我就逃出了巴斯卡殖民地……。”

    “咦？”

    “不过这不是一个小鬼就能走到的距离，所以马上被找到给抓回去啦。”

    “我不是说这个，我是说这神殿供奉的是……。”

    虽说人称“守护兽”的存在多半被人们想像成拥有强大力量的虚拟神兽，不过其中也有非兽型的守护兽。

    “不好！美女正在里面等我伸出援手，现在不是闲扯淡的时候啦！”

    接下来的路程简直成了加洛斯的个人秀。

    不管是机关或者魔兽他都以霸王硬上弓的气势一一突破，然后边催促着同伴边往内部猛冲。

    话说回来，姑且不论加洛斯的行为，神殿是个什么地方啊？

    他连这点都忘得一干二净了，不管怎么说都太过份了吧？

    “你是谁！在那里干嘛！”

    在月光花园最深处、月之守护兽的祭坛前，有个男子的背影。

    这个年轻男子头上缠着头巾，还穿一袭长衣。

    这种打扮在法尔盖亚的任何角落都可说是前所未见。

    他听到加洛斯的声音就缓缓地回头了。

    虽然他面带微笑，不过那可是种轻蔑对方的表现。

    虽然薇吉尼亚等人还是第一次见到这人，可是不会错的。

    这家伙就是当时对濒死的杰纳斯发出最后通牒的那个男子。

    而他的正面则是加洛斯所说的美女。

    不过并不是副美女画像，而是浮现在祭坛前的朦胧幻影。

    而且有许多光粒子缓缓地由她身上涌出，并流入年轻男子的长衣里。

    连加洛斯等人也马上了解，他就是让这座神殿充满不安感的元凶。

    男子露出不怀好意的笑容，看着几位入侵者。

    “哦，你们就是成为弧光权杖持有者的人吗？那个我们原本想拿到手的，由于杰纳斯他太不中用，结果还得有我亲自出马做这么麻烦的事。如果是你们的话，事情应该好商量，要酬劳的话，不论是契约金还是情报我都会充分提供哦。可不可以跟你们交换工作啊？”

    薇吉妮亚像是对男子的话很感冒地拔出枪，将枪口对着他。

    “这就是你们的回答吗？真是太冷漠了！算了，反正随便哪个人来干都行啦。”

    加洛斯也再次举起枪。

    他将右腕伸直，将前端锯短的“土狼M17F”指着他。

    之所以将枪身缩短，是因为枪越轻越能得心应手。

    强身缩短再加上用的是散弹，因此枪弹发射后会和喷雾一样扩散开来。

    就算只是随便开枪也多少会射中，不过要狙击的话就比较困难。

    而且这种枪械的射程距离也非常短。

    如果想要提高命中率，确实打倒敌人的话，就必须先发制人，并且得尽量将枪口靠近目标。

    这种战法的确非常随便，但倒是很适合加洛斯的个性。

    不过这也是因为他的臂力够强才能这样做。

    对其他人来说这把枪太重了，若别人要这样打才会变成乱七八糟的射击吧！

    “现在马上给我住手！这算什么！你在这里搞什么鬼！”

    男子一面冷笑，然后宛如在嘲笑他们似地回答问题。

    “我在收集守护兽的生命，差不多快要结束了，要我住手也无妨啦！剩下的可说已经是个空壳子了。要收集剩下的残渣只是浪费工夫，而且还很麻烦，一点都不有趣。守护兽也是，与其供在被遗忘的神殿中，随着世界的腐朽崩坏而不为人知，不如这样将它回收并赋予新的生命，这样它是不是比较满足呢？也就是说我只不过是在资源回收啦！资、源、回、收。”

    克莱夫单膝跪地，将不好操作但是命中率高、枪身很长的“钢格尼尔HAG35”缓缓地、但确实地瞄准男子的心脏。

    他的战法与加洛斯正好相反。

    他是使用长射程步枪，从远距离以高威力子弹确实命中目标的类型。

    不过这种枪很不容易操作，所以必须抢占牢固的立足点，而且必须让身体保持安定。

    因此他无法像加洛斯那样临机应变地移动，当然也跟薇吉妮亚那种小手枪适用的拔枪快射完全无缘。

    “我无法认同这种说法。你派杰纳斯去找的东西恐怕都是相当危险的玩意吧！你想用那个做什么？”

    男子仅以让人不悦的笑容回应，然后以视线询问将会最后一个表态的杰特。

    杰特摆出一副没得商量的态度，很干脆地将枪口对着他。

    他的“银臂B/V2”一次可以击出六发子弹，是把蛮奇特的转轮式连发手枪。

    它在威力、命中率和操作容易度间堪称相当平衡。

    “我还没落魄到要让看不顺眼的家伙雇用。”

    男子并没有特别失望，只是保持微笑环视了这群人。

    “这样啊？那么对我们的计划而言，你们只会碍事。虽然我实在不抱期待，不过如果你自认可以收拾他们的话，就赶快给我出来吧！”

    仿佛在等着男子这句话似的，从应该无法藏人的祭坛阴影中居然有另一个男子出现了。

    “杰纳斯！你竟然还活着？”

    喊出这句话的是薇吉妮亚。

    话虽如此，看来就算是她也不至于老好人到会庆幸对方还活着而且又冒出来这回事。

    杰纳斯无视薇吉妮亚的喊叫，对着男子放话。

    “在本人面前说不抱期待，会不会太过分了啊？”

    “这种台词如果不是在工作完成后才讲，我看你也不太能摆什么架子耶？而且你应该还没完全习惯那副身体吧。我是真的没对你有什么期待，所以你就当成为了习惯身体，稍微跟他们过两招玩玩也无妨。如果真能顺利解决他们的话，那也算是皆大欢喜。这种工作够轻松愉快吧？”

    “这种期待未免太过分了吧。”

    杰纳斯盯着薇吉妮亚露出不怀好意的笑容，然后将手中异型长枪的枪尖对着她。

    “你认得这玩意吗？”

    薇吉妮亚也瞪回去，同时举枪对准杰纳斯。

    “我当然认得！这种感觉……跟那时一样的压迫感啊！”

    看来薇吉妮亚等人是以身为弧光权杖持有者所获得的知觉，比用看得更真切地感受到杰纳斯手上的枪就是魔枪“格兰宽剑”这回事。

    没有任何人迟疑。

    薇吉妮亚首先开火，同伴们也跟进开枪。

    杰纳斯的身体被击飞到墙上，手中的魔枪格兰宽剑也掉在地上。

    加洛斯跑过去要捡起这支枪。

    不过他一握住枪身就发出怪异的惨叫，把枪给扔掉了。

    “呜哇――！这家伙居然想吞噬我啊！”

    接着，他的左手撑住碰过魔枪的右手，像是要促进血液循环似地猛搓着手臂。

    实际上他的右手由手腕到指尖全成了一片惨白，而嘴唇却是发紫。

    虽然他并不是是被吸血，不过魔枪格兰宽剑可是想将加洛斯的生命力、灵魂等生物拥有的活力全都吸光哦。

    倒在地上的杰纳斯抬头看着他。

    “哎，对我来说你还活着这回事实在太不可思议了吧。除我以外的人碰了这支枪，通常应该是会当场暴毙才对啊。难道这就是所谓守护兽的护持吗？”

    人类的胸口被这么多子弹同时打中。就算整个胸部都被轰掉也没啥好大惊小怪的。

    不过身上的衣服已经被轰成稀巴烂的破布还能站起来的他，光看其外表也能断定他已经不是人类了。

    他那如融解的石灰石表面般的肌肤，还有黑色瞳孔中微微燃起的鬼火。

    身体各处都有像是形形色色生物之部份的东西突出。

    虽然魔兽里也有外表看起来相当奇形怪状的，不过变形之后的杰纳斯简直就像小孩涂鸦的恶梦。

    而薇吉妮亚等人也注意到了吧？

    现在的他已经是跟魔枪格兰宽剑同质的存在。

    杰纳斯捡起了被扔掉的魔枪，同时候鸟们的弹幕再次向他招呼。

    但是他这次并未被击倒，而是若无其事地扛起魔枪并环视四周。

    “搞什么，马力克居然先回去啦！真不想在上司看不到的地方认真工作啊。喂！他们可是打算连其他守护兽的生命力都全部弄走哦！你们可以放着不管吗？”

    薇吉妮亚瞪着杰纳斯。

    “为什么告诉我们这些？”

    “不为什么，只是你们如果越能妨碍他们的计划，我也越有用处啊。尽管来妨碍吧！下次就让我装模作样地把你们杀个精光吧！”

    接着，杰纳斯的身影突然在空中消失。

    克莱夫眨了眨眼拿下眼镜，并拿出手帕擦拭镜片。

    “真没想到，他居然不当人类了。”

    另一方面，加洛斯将手扶在祭坛上，面向快消失的女性幻像，恳切地向她说话。

    “喂，振作点啊！我好不容易才见到你没多久啊！”

    女性幻象露出了悲伤的微笑，往加洛斯伸出手。

    而加洛斯握住她的手时，其身影分解成光粒子，聚集到加洛斯的指尖上。

    留下的只有她被画在祭坛上的身影，以及在加洛斯手上、她的小小遗物。

    “喂，大家看看这个。”

    接着他向同伴们伸出大手，手掌上有月之守护兽的媒介。

    “她明明知道自己快要消失，却还是挤出最后的生命力变换成媒介托付给我……托付给我们啊。如今在这里的，就是月之守护兽的一切吧？真是的！我没做过神官修行，结果这里的位置和机关我全都记不清楚，连她的事到刚刚为止我都忘光了。她竟然把仅剩的生命完全托付给这么不中用的我……。”

    聪是朝气十足的巴斯卡壮汉，这时却露出了悲伤的微笑。

    不过似乎能从他眼神中看出开始产生某种决心了，这会是我的错觉吗？

    当然，守护兽远在人类出现在世上的很久以前就已经存在了。

    他们比人类――应该说比法尔盖亚的所有生物、魔兽以及任何存在都更像我，是种没有实体、宛如梦境般的存在。

    它在刹那间出现的身影虽然很像人类，不过那是人类将自己的梦想与思念投射在守护兽身上才形成的。

    所以要拿被人类想像成神兽姿态的地、水、火、风等守护兽来说，和其他东西相较之下加洛斯都应该更无法和它们有心灵相通的情况出现才对。

    但是某人却将这只守护兽想像成年轻美丽的女性身影，岂不是成为加洛斯向守护兽打开心扉的契机吗？

    总之由于杰纳斯没能抢到宝物，因此候鸟们也算是充分完成来到这里的原始目的了。

    不过从情况看来，似乎还是有点不尽人意吧。

    而薇吉妮亚等人在那之后，也意兴阑珊地回到宛如散落在荒野大海中之小岛般的人类地盘去了。

    第七章接触

    薇吉妮亚一开始就主张如果还有其他的守护兽神殿的话，必须在马力克跟杰纳斯行动之前解放守护兽。

    而加洛斯也有这个打算。

    话说回来，喜欢调查遗迹的克莱夫本来就不会有异议。

    而且看来连杰特也找不出理由要脱离队伍单干了。

    但是他们目前的位置离下一座神殿这远得很呢。

    照加洛斯的说法，他们必须花一星期走到车站，然后在列车上晃个三天，下车后还得走上十天。

    而且这还是途中没碰到任何麻烦的情况。

    从城镇到车站的路上，搞不好还会有魔兽出没哦。

    在法尔盖亚星罗棋布的法尔盖亚铁路如今也是年年每况愈下，而陷入部分路线停驶、甚至只求延长营运而不至于倒闭的状态。

    而且铁路本身只要有人缴交特别费用，便能轻易地改变时刻表，而且还会不断受到列车强盗袭击以及大型魔兽的袭击。

    就算没有这种情形，也还会有不是单纯机械故障，就是因为铁轨歪斜导致列车为了等待调度新零件来更换而得浮在荒野中枯等好几天的状况。

    甚至停个三天或四天都是家常便饭。

    再加上座位都是对号座，而且是以车室为主的格局，光是要拿到车票就得大费周章了。

    若是一般人的话，就得事先查核列车来的日期并买票，然后才去搭车。

    至于候鸟的话，则是得先到车站，然后花好几天等那班不知什么时候会来的列车，等车来了才能上车，车掌来查票时再付车资。

    不过这样还是比徒步旅行要快，而且也安全多了。

    薇吉妮亚等人非常幸运地只在车站的长椅上等了一天半，便等到了想前往之方向的列车停靠，于是他们借了两间四人用的车室。

    对于这个决定薇吉妮亚瞬间愣了一下，然后看了看加洛斯之后似乎便理解了。

    “说得也是呢！一间车室给四个人用，睡觉的时候有点太挤了！”

    话说回来，在荒野上都是围着营火男女混杂地睡在一起，而每间沙龙也是差不多是这样。

    就算有附设旅社也是名义上的，但那也只是在一个大房间里尽量塞满双层或者三层床而已。

    而作为长程移动手段的法尔盖亚铁路，虽然乘客席是以车室为中心，但是除特等室以外都只有椅子，根本就没有床。

    加洛斯半张着嘴，惊讶地看着精神百倍地满脸笑容的薇吉妮亚。

    克莱夫则罕见地闭上眼睛，边用大拇指揉着太阳穴边沉思。

    接着杰特别开了脸，面无表情地丢下一句话。

    “之所以这么做，是因为你是女的。”

    薇吉妮亚的笑容立刻当场冻结，然后随即满脸通红。

    接着她突然喊出一句“杰特好色！”。

    然后她对着杰特扮鬼脸、吐舌头，再来飞快地冲进隔壁的车室并将门关起来。

    在一阵停不下来的大笑声中，透过门还可以听到其中夹杂着薇吉妮亚“讨厌！讨厌！我真是的！”之类的大叫。

    “我哪里色了？”

    杰特发起了牢骚，克莱夫边恢复成老好人笑脸边搔着头。

    “话说回来薇吉妮亚在失去双亲之后，应该是在良好环境被呵护备至地养大的吧！”

    “她根本就是不知世事而且又很乱来。老是做事不经大脑，不可能长久不碰壁。然而这也可以说是我们队长的优点吧。”

    杰特耸耸肩，给了加洛斯一个白眼。

    “你们到底认真到什么程度啊？”

    他这么一说，加洛斯与克莱夫都露出认真的表情。

    接着，加洛斯咧嘴大笑。

    “刚开始我的确是把这趟旅行当游戏啊！”

    之后他又突然恢复认真的脸。

    “不过，那个叫什么来着？就是苏醒的魔枪跟那个变成非人的家伙，正贪求着守护兽的生命。我原本只是想得到方便的道具，所以才照臭老太婆的话去做；不过在成为弧光权杖的持有者之后，我就能感觉到世界了。以前世界明明就在我眼前，但我却完全没发觉法尔盖亚的惨叫以及硕果仅存的丰盛，现在我对这些的感受却是一天比一天强。若是以前的我，肯定会拔腿开溜，然后假装事不关己。不过被薇吉妮亚这么一闹，就像是把我的心结一脚踢开似的，我开始能面对现实，也开始想在现实中做点事了。我是巴斯卡族人、神官的孙子。那又怎么样？我开始有这种感觉了，这很令人高兴呢。”

    加洛斯以平稳的笑容面对杰特。

    杰特默默地将视线转向克莱夫催促他。

    “我一直在各地游走至今，调查法尔盖亚的历史。薇吉妮娅想走的路，跟我的路有交集呢。跟她同行能让我看到以前看不到的东西，能抵达以前到不了的地方。我有这种感觉哦！”

    杰特面无表情地吐他们的槽。

    “我看你们两个只不过是父性本能泛滥而已吧？”

    加洛斯突然用力猛拍杰特的肩膀。

    “她的情况确实太过危险，让人无法置之不理啊！”

    加洛斯仰天大笑，克莱夫也笑容满面地搔着头。

    话说有城镇就有车站，有车站就有城镇。

    不过在法尔盖亚，城镇被荒野吞噬而消失，只剩下那些无法改道的铁路与车站，有如大海中的孤岛般漂浮在荒野中。

    结果薇吉妮亚等人在列车上晃了整整四天。

    抵达目标车站后，基于对这一带有点认识的克莱夫提议，于是他们首先前往附近的城镇去收集情报。

    以结果来说，他们找到了向导和马匹，经过一番练习骑马跟马上射击之后，便朝目的地出发了。

    “我很高兴你知道那座神殿，而且还愿意担任向导；不过能下能请你说出足以让我接受的合理原因呢？”

    这位自称“米蕾蒂”的年轻女性，以人类的标准来说的确称得上是很漂亮。

    然而不管怎么看，她都像是那种为了招揽男性顾客上门，而会被酒店当成招牌女郎的那种美女，昕以克莱夫会这么问也是无可厚非。

    这位年轻女性面带微笑，流畅地回答了。

    “我也曾是个候鸟，不过由于神殿实在太难应付了，所以我感到自己的极限就收山改行了。不过如果你们希望的话，我可以替你们带路到那里哦！据我所知曾经到那里去的候鸟还没有半个生还，所以也没有其他人知道神殿在哪里。您还有什么其他问题吗？”

    “你是说活着回来的只有你一个人吗？”

    “我只是个向导。带路归带路，但并不想和危险扯上关系。”

    “你是从什么时候开始不当候鸟的？”

    “就在最近啊！”

    克莱夫虽然还是挂着一副老好人的笑脸，不过他的眼神里透露出一丝冷峻，那应该不光是我的错觉才对。

    再加上薇吉妮亚在她脸上明明白白地写着她对米蕾蒂颇为反感。

    杰特则是跟平常一样摆出事不关己的态度。

    之所以如此，是因为米蕾蒂一直摆出一副企图勾引克莱夫的模样。

    虽然克莱夫完全无动于衷，不过没被她当成对象的加洛斯却完全被她吸引而随之起舞，并且为了吸引她注意而不时起哄。

    但是这回反倒是她对加洛斯无动于衷。

    她虽然是加洛斯喜欢的类型，不过看来加洛斯不是她喜欢的类型。

    不过加洛斯完全看不出有受到半点挫折，反而更加吵闹。

    和她勾引男人的态度相比，薇吉妮亚更受不了的应该是加洛斯的态度吧？

    “这不是很好吗？反正我们原本就是要得到目的地的情报才到这里来的，那就请大美女帮我们带路吧！那就万事拜托啦，大美女！”

    克莱夫不理会自作主张的加洛斯，转向薇吉妮亚确认。

    “该怎么办？队长。”

    他将“队长”这个词的语气加重，是为了表示这是个重要的决断，并且暗示米蕾蒂这回事不能只依加洛斯的个人意见来决定。

    薇吉妮亚似乎早已有了结论了吧！

    “我明白了。请多多指教。明天早上出发可以吗？”

    “嗯，我懂了。”

    米蕾蒂看也不看薇吉妮亚，而是向克莱夫伸手要求握手，在握手时还刻意搔首弄姿，但却对接下来加洛斯伸出的大手视若无睹。

    在她回去之后克莱夫对薇吉妮亚使了个眼色，然后轻轻叹了口气。

    “我总觉得这趟探索恐怕会一波三折啊。”

    接着隔天早晨，克莱夫出发前的预感应验了。

    这时米蕾蒂才说她不会骑马，而要跟克莱夫共乘。

    而加洛斯则想让她坐他自己的马。

    但是这时克莱夫说要是她跟自己或加洛斯共乘的话，马匹会容易疲累撑不久。

    接着杰特摆明不想跟她共乘，然后米蕾蒂说她不想坐由小女孩骑的马匹。

    结果是克莱夫的行李被分散到其他三匹马，米蕾蒂坐上克莱夫的马。

    但是还没走多远她就嚷嚷“屁股好痛”，没办法只好让她改用步行，她又抱怨“脚很痛”。

    又因为她说务必要交给她，所以就让她负责伙食，结果她将五人三天份的食材完全搞砸到连杰特都食不下咽的程度。

    要是让她负责看管营火，如果只是火熄了那也就罢了，她可是弄到差点酿成火灾。

    然后只好干脆告诉她，只要请她说出详细地点之后请她回镇上，结果她就说如果不实际走的话她不知道该怎么带路。

    最后发展到说不再需要她带路之后，她才终于安份了。

    接着比预定要慢了很久但还是能看见神殿的时候，加洛斯嘴上是说“哎呀！这样也好啦！看来可以平安抵达了。”

    然而当众人试着靠近神殿时，却发现他们与神殿间隔着一道既广又深的断层。

    光是迂回绕到马匹可以飞越过去的狭窄地带，就得白白浪费两天的时间。

    依照米蕾蒂所说“之前来的时候，并不是这么深又广的断层”。

    确实近年来这种断层爆增，规模及深度都增加了，有时也会在一夜之间出现，所以无法断定她是在说谎。

    就这样，他们终于抵达这座神殿了。

    一踏进这座名叫“除暗阳光路标”的神殿，薇吉妮亚等人立刻像是在寻求什么似地四处张望。

    “怎么了吗？”米蕾蒂摆出一副事不关己的模样随口问道。

    “我什么都戚觉不到耶！”

    “哎呀！我也没感觉啊？”

    克莱夫虽然回答了她，不过与其说他是在回答，不如说他是在自言自语。

    他的意识里只有为何应该在这里的东西却没有出现，以及找出不该在确存在的东西这回事。

    这仿佛是刚睡醒时要努力想起之前的梦境片段一样。

    薇吉妮亚等人面面相觑，确认一下所有人都有这种感觉。

    “可恶！被枪先一步了！”

    加洛斯用拳头猛击手掌，十分懊悔。

    在这里不足的东西，就是守护兽的存在感。

    “该怎么办？”

    克莱夫当然是对着同伴们问的，但回答的却是米蕾蒂。

    “当然，我还会继续带路哦！”

    然后她也不管后面众人的反应，就自顾自地往内部前进。

    “喂！很危险啊！”

    “我知道哪里有危险啦！”

    她只用一句话回应慌慌张张追过去的加洛斯，然后剩下的三个人也跟在后面追了过去。

    这座神殿的保存状态比月光花园更好，但也因此为了排除不速之客所设置的机关也能充分动作，而且没有魔兽存在。

    但要是没有被供奉在其中的守护兽，那么这么雄伟的神殿也不过是形同虚设。

    薇吉妮亚等人该不会是为了确认他们是不是来迟了，而以祭坛为目标吧？

    米蕾蒂藉由逐一解说机关来证明她确实熟悉这座神殿。

    然而她却老是误触机关，让薇吉妮亚等人在前进时堪称步步危机。

    “哎呀，真是抱歉！我真是笨手笨脚的！”

    “我又弄错了啦！离上次来这里已经过很久了嘛！这也是没办法的事啊！”

    “运气不错呢！只受了这么点擦伤。”

    她口中不断反复说这种话，但是看来她似乎没在反省，好像也不太在意。

    虽然加洛斯拼命地拜托她“行动之前先跟我们商量吧！”，但她只是一面微笑回答“我明白啦！”，但却完全没有痛改前非的意愿。

    “到了！各位。这扇门后面就是祭坛哦！只要拿下那边的美丽宝石，应该就能开门了。”

    但是她此话一出，最接近宝石的克莱夫却一动也不动，而是死盯着米蕾蒂看。

    接着，在一睑讶异的加洛斯正要行动时，克莱夫举手制止了他。

    “这出闹剧差不多该落幕了吧！”

    对克莱夫冷淡的发言，米蕾蒂像是旁观者似地，脸上一瞬间浮现揉合生气、笑意和惊讶的奇妙表情，接着就面无表情地问道。

    “你怎么看出来的？”

    克莱夫的笑脸中带着一股很罕见的轻蔑。

    “虽然很美，但是笨手笨脚。不服输所以不在乎失败，不管几次都勇于挑战。你是想扮演这种令人怜爱的女性吗？虽然我的看法还称不上中肯，但是连小孩嬉戏时的模仿都演得此你好上几倍哪。你就承认自己不太擅长骗人吧！”

    “你是把我当白痴吗！”

    “我没那个意思，只不过是陈述事实而已。你虽然想用女性的美貌当武器，但对我而言却完全没有魅力可言。”

    虽然米蕾蒂脸上瞬间闪过一丝愤怒，但还是马上摆出了一副挑衅的笑脸。

    “你是说这个女人演技还不够高明是吧！既然如此就不需要她了。”

    接着她一闭上眼，那副身躯就在瞬间开始崩落。

    接着她全身浮现了光粒子，而且很快就聚集并变成了另一位缠着头巾、身穿长衣的女性。

    “喂，这是怎么回事啊！”

    加洛斯喊道。

    “她八成是附身在某人的身体上吧？”

    “不过，两边都是大美女耶！”

    因为他冒出了这句话，在后面持枪警戒的杰特皱紧了眉头，薇吉妮亚则明显露出受不了的表情，克莱夫则用拇指揉着太阳穴。

    “以我原本的美貌来应付你们实在太浪费了吧？所以我才找了个替身。不过我的审美观还不至于糟到要勾引这个大块头上床啊！”

    听她这么一说，加洛斯顿时宛如晴天霹雳而全身僵直。

    接着薇吉妮亚慢了半拍才理解她原本的打算，顿时满脸通红。

    回答她的人则是克莱夫。

    “所以你才用别人的身体来接近我们。从你这身打扮看来，你应该是马力克的同伴吧！我想你八成是为了拖延时间，好夺取这座神殿的守护兽生命，才拖着我们到处乱晃吧？我们确实花了不少时间，但也托你的福我们才抵达这里。不过，你似乎搞错所谓‘美丽’的定义啦！不管戴上多美的面具，但只要缺乏内涵，这种美根本就称不上闪闪动人。不管你换上什么肉体，都不会有魅力可言啊！”

    有句俗话说得好，只有真话才是最令人心碎、也最能让人发怒的辞句。

    “你是说本小姐不美吗！你是想向本小姐解说何谓美丽，把我当傻瓜耍啊！”

    “我并不想耍你，不过你根本没有自己想像中那么美啊。你完全吸引不了我，就是最好的证明。”

    “哼，那是因为世上也有对女人没兴趣的男人哪！”

    克莱夫耸耸肩。

    “我家里可是有在等我的爱妻跟爱女哦。因为有她们俩深爱着我，所以我会把妻子以外的女性当朋友，但绝对不会当成恋爱对象。只要客观地观察，我马上就能看穿你那点程度的谎话啊。”

    “咦？克莱夫先生，你已经结婚了啊？”

    薇吉妮亚说道。

    米蕾蒂瞪着克莱夫，不久便不怀好意地笑了。

    “哎，算了。反正我也达成目的了，剩下的就交给杰纳斯收拾吧，你们实在太碍眼了。杰纳斯！”

    随着米蕾蒂的呼声响起，四周弥漫着一股杰纳斯似乎会从某处出现的紧张感。

    但接下来却一点动静都没有。

    米蕾蒂又再叫了一次他的名字，却仍旧什么都没发生。

    “看样子你也被他甩了啊。”

    她那美丽的脸庞如鬼般扭曲，然后也和鬼一样瞬间消失无踪。

    薇吉妮亚等人在神殿的祭坛上发现了光之守护默的媒介。

    将这个媒介拿到手时，他们依稀感觉到守护兽早已预感到自己将会消失。

    而就算生命会被夺走也要留点东西，于是它赌上自己仅剩的一丝生命力作为遗物，托付给说不定不久役会出现、又或永远都不会出现的弧光权杖持有者。

    在这之后，被米蕾蒂利用的女性恢复意识后自称“克劳蒂雅”，并对自己为何会在这里完全没有头绪。

    薇吉妮亚等人将她送回镇上，不过她还真的是天生媚骨，再加上笨手笨脚，既不会骑马、也下会做菜，更没办法好好看住营火，不过还是拥有让人喜爱的条件，所以似乎在沙龙也迷倒了不少男性。

    加洛斯看来又再次迷上了她，不过她似乎不打算对任何男性付出真情，就这样这次的旅程结束，她也回到自己原本的归宿去了。

    “克莱夫，你从什么时候开始发现米蕾蒂是骗子啊？是从她举止怪异，又频繁地误触遗迹机关时开始吗？”

    克莱夫对加洛斯露出了老好人的笑容。

    “她说自己直到最近都在当候鸟，但是一个候鸟老手有可能连营火都看不住、甚至不会野炊吗？再说她的双手细皮嫩肉，怎么看都不像是会用枪的人。重点是她没有什么特别理由就愿意无偿帮我们带路，就算她自称是个已退休的候鸟，但是光看这一点就知道她绝对不可能有当过候鸟的经验啊！”

    “也就是说你一开始就在怀疑她啦？”

    “从一开始就完全没怀疑过的只有加洛斯你一个啦！”

    加洛斯双手捂脸，仰天长叹。

    “既然这样，那你为什么还要她带路？”

    克莱夫摊开双手，耸耸肩。

    “我认为与其在只知道大略方向的情况下从车站徒步走十天，不如让知道确实位置而想骗我们的她来带路，这样还能早点到神殿附近啊！只要记住她不想走的方位就没问题了。”

    由于克莱夫挂着一副老好人笑脸，却一派轻松地说出惊人之语，加洛斯和漫不经心地旁听这段交谈的杰特都被吓呆了。

    第八章过去的亡灵

    所谓“传说”之类的玩意，在口耳相传之间逐渐掺杂叙述者自己的想象，因此会日渐与实际的过去脱节。

    而连遗迹都在荒野中湮没的时候，想光靠暧昧不清的传说要来寻找某项特定物品，称得上是非常困难啊！

    在巴斯卡代代相传的传说中，应该还有两座神殿。

    不过，据说在很久以前关于神殿位置的线索老早就失传了。

    会占据午后没有客人之沙龙的，通常是想略事休息的候鸟之类的人物。

    薇吉妮亚、克莱夫和加洛斯就占了一张桌子，三人正在讨论今后的计划。

    而在别的位置把脚跷在桌上，然后假装不过问却在旁听交谈，则是杰特一向的作风；而且他偶尔也会插几句话。

    “你们刚刚说根本不知道神殿在哪里？”

    杰特皱紧眉头，摆明他现在相当不爽；但是加洛斯看来似乎一点都不介意。

    “是啊。神殿有是有，但是在哪里就完全没头绪了。”

    到刚才为止，加洛斯就提出他记得的传说跟克莱夫的知识互相对照，试图定出其他神殿的位置；不过最后却得出这种结论。

    “既然如此，我们就跑遍天涯海角去寻找神殿啦！”

    杰特对着在苦难前发愤图强的薇吉妮亚撂下一句话。

    “你很烦耶！那根本办不到啦。”

    “杰特！这样的话那你……。”

    “算了、算了。”

    克莱夫用笑脸制止薇吉妮亚对杰特大呼小叫。

    “好啦，其实杰特说的也有道理。

    若是跑遍全世界像没头苍蝇一样乱找，就算花上一辈子，结果原本找得到的东西也会找不到哦。而且并不是完全没有线索啊！”

    薇吉妮亚愣了一下。

    “是这样吗？”

    “你记得加洛斯讲的‘灵道’还有‘灵穴’之类的字眼吗？”

    “嗯！灵道就是灵气流动的道路，还有因为这些道路交会，灵气因此聚集或者沸腾起来的地方则称为灵穴。

    而人们就在后者之上建立神殿。不过我们不是不知道那是在哪里吗？”

    “我们的确不知道。不过这种想法并不是巴斯卡族特有的想法，近几年来有许多以灵线及灵点为主的研究。

    虽说是近年，不过在好几年前就已经没落了。”

    杰特露出一脸惊讶的表情。

    “灵线？”

    “是啊。若将法尔盖亚的世界当成一个生命体，那里就可说是生命力特别旺盛、还会涌出的地方吧！

    如果要我形容灵线跟灵点，我想那应该跟血管与血液、以及暗流与泉水的关系很像吧。

    就如同泉水周边会草木繁盛，从灵线跟灵点所涌出的能量也能活化生命力。”

    “神殿周围并没有绿洲啊。”

    “大概是灵线枯竭了吧？”

    “听起来真猛，根本是童话故事。”

    克莱夫用指头挪了一下眼镜。

    “就算是童话，其中也多少含有真实哦。

    而且，杰特。像你这样的候鸟老手，应该曾在荒野中开口的洞窟最深处发现过幻影石吧！”

    “幻影石？”薇吉妮亚的疑问立刻脱口而出。

    “所谓‘幻影石’是在洞窟最深处等地方可以发现，看起来很像宝石的东西。

    但也只是看得见，实际上根本不在那里。就算伸手去摸，就在碰到的那一瞬间如幻影般消失。

    过一阵子又再次出现，并且会随时间而成长。而它最大的特征就是人碰到之后会充满活力，也就是生命力会活性化；那可以说是灵力能量的结晶吧。”

    杰特似乎有了点头绪，开始露出认真的表情；不过那跟他平常面无表情时没什么差别就是了。

    “那么，你打算要怎么找那已经枯竭的灵线还是什么灵点？”

    “我在这方面的知识是以前探索灵线观测所时得到的哦。那是个多年前就被废弃了的设施，而且离这里没有到天涯海角那么远。”

    在那里应该可以找到一些情报吧？”

    “灵线……观测所？”

    “决定了！就去那里吧！”

    就在杰特还是眉头深锁的时候，薇吉妮亚就理所当然地下了结论。

    “杰特，你在想什么啦！”

    在荒野上骑马并行时还要交谈，当然就会很大声。

    杰特是装作没听到吗？还是真的陷入沉思了？

    “杰特！杰特！我说杰特你啊！”

    杰特的眉头又皱得更紧了。

    “干嘛啦！你有什么事啊？”

    “虽然现在这样问很唐突，不过杰特为什么要当候鸟啊！你穿越荒野，成为候鸟的理由是什么？”

    听了这个问题，杰特顿时就像泄了气的皮球般一脸倦意。

    “杰特！我说杰特！”

    “没有理由啦！”

    他朝着正前方短促地大喊。

    “咦？你说什么？我没听清楚啦！”

    他猛然抬起头来，边瞪着她边像是泄愤般地回答。

    “没、有、理、由、啦！”

    薇吉妮亚对着这样的杰特嫣然一笑。

    “果然说话的时候，还是朝着我说话比较令人高兴呢！”

    杰特再次泄了气。

    “那杰特你为什么会当上候鸟呢？”

    “不知道啦！”

    “咦？”

    “我说我不知道啦！”

    “我是问你说，为什么杰特，会当上候鸟啊！”

    “我说不知道就是不知道啦！”

    “我是说！”

    对这种不管过多久都没完没了似的交谈，杰特终于妥协了。

    “以后再说！你会咬到舌头哦！”

    “嗯！”

    这声“嗯！”可是充满期待与愉悦的“嗯！”，看来是薇吉妮亚无论如何都不会忘了这声“嗯！”，因此杰特似乎越来越忧郁。

    就算是马，驼着沉重的人类跟行李，也不可能整天跑个不停，因此聊天的机会马上就到了。一开始下马休息，薇吉妮亚马上笑盈盈地很郑重地开始质问起来。

    “那么，你快说说你成为候鸟的理由吧！对你而言，穿越荒野也不退让、身为候鸟的理由是什么啊？”

    “我不是说我不知道吗？”

    薇吉妮亚直盯着杰特的脸，不久她伏下脸，低下头。

    “对不起。我不该过问候鸟的过去的吧！话说回来，当初遇见杰特的时候，你说你是为了一个不可告人的理由……。你一定有过一段不足为外人道过去吧！”

    杰特叹了一口气。

    “你干嘛擅自捏造我的过去？就像我刚说的，我什么都不知道啦！”

    “这是什么意思？”

    “意思就是我完全不记得小时候的事情。有记忆的只有这几年的事，我记得最早的事情，当时我的枪法还不行，不过我手中已经有这把‘银臂’，可见我老早就当上候鸟了。

    我跟一个年长的候鸟在一起，他教我候鸟的所有生存之道；不过那也没有很久。

    等到我可以独当一面后，他就和我拆伙了。从那时起我一直独自从事候鸟这行。

    这样你满意了吗？”

    “失去记忆吗？”

    “就是这样。”

    “抱歉，我居然打听你的过去。”

    “被人问是很烦，要说明也很麻烦。不过，你没有什么好抱歉的。”

    “不过，没有回忆应该很痛苦吧！”

    “我连自己失去什么都不知道，所以有什么好痛苦的？”

    “但是回忆很重要呀！”

    “那又怎么样？你想说我应该为自己没有回忆而痛苦到全身扭曲吗？

    就算没有回忆我也不会有什么改变。别对我有无谓的同情，那只会添麻烦。”

    “不过！”

    “不过怎样？”

    薇吉妮亚嫣然一笑。

    “杰特你现在并不是一个人哦！”

    杰特的眉头越皱越紧．

    “我喜欢独来独往。要不是找不到能大赚一笔的机会，我早就脱离你们了。”

    “总有一天我会替杰特你找回回忆啦！”

    杰特的怒火虽然快要爆发，但在那之前他就泄了气，肩膀也跟着松垮了。

    灵线观测所跟卡・汀基尔或神殿不同，看来即便在过去它也不是什么很风光的地方。

    造型朴素的低矮四角建筑上，布满曾经应是由玻璃窗及门扉所填满的简洁四角洞，但如今这些都只是黑漆漆的缺口罢了。

    “该怎么说呢……这栋观测所还真是朴实无华啊！”

    看来加洛斯似乎尽他所能地婉转地描述目的地。

    “能指望有值钱的东西吗？”杰特毫不掩饰地将“不爽”雨个字写在脸上。

    但是克莱夫却满面春风，一副心情相当愉快的样子。

    “虽然外表看起来不起眼，不过里面很宽敞哦！设施的中心是在地下。

    以前我到这里的时候遭到排除入侵者的装置阻碍，所以没能进入最深处调查；不过因为是座还算很新的建筑，所以找到了一大堆书。”

    听到这话的瞬间，薇吉妮亚顿时双眼一亮。

    “有什么样的书啊？”

    在法尔盖亚连书籍也逐渐成为过去的产物了。虽然还有个人的藏书，然而不但无法出版新书，也没有旧书在流通。

    薇吉妮亚就有一本爱读的书，她把这本书当成宝物，如今依旧贴身带着。

    《流浪候鸟四》

    那是描述一个翩然出现，打倒缺德保安官以及危害乡里的魔兽，然后也不报姓名又翩然离去的候鸟，以劝善惩恶为中心思想的硬派故事。

    虽然薇吉妮亚很爱读书，但是她手头上只有第四卷而已。

    薇吉妮亚家里的书全都是专门书籍，这本书是唯一的小说类谵物。

    而自从她父亲失踪以来，这本书则是她将主角想际成父亲的题材来源，如今的想像对象则换成了她自己。

    她如今仍在寻找《流浪候鸟》的其他几卷，这件事克莱夫也知道，因此他还是面带微笑。

    “大都是研究用专门书啦。”接着，又一面想一面补上一句。

    “不过上次我曾发现一本给小孩看的读物。这表示研究员也有家人吧！如果有人发现了《晴空冒险》请告诉我，我女儿一直缠着我要续集呢！”

    在满睑笑容的克莱夫身后，不发一语的杰特的眉头皱得更深了。

    灵线观测所和更古老的遗迹相比，结构毕竟还是太单纯了。如果再这样下去，姑且不论内部情况，在入口旧到可以称为遗迹前，应该就会烟没在荒野中了。

    不管怎样，只要残留在地下的一部分没有出现在地表的话，这里就成了在荒野中央开口、来历不明的迷宫吧！

    先别管这个了，虽然侵入者排除装置早已失去机能，不过魔兽也因此增加下少。

    就算是魔兽，也希望能在荒野的恶劣气候以及其他魔兽的威胁下，选择一个至少比较容易自保的狭小空间来当巢穴。

    而且为了进入最深处，必须为电梯及自动门提供动力。

    虽然动力装置平安无事，能量来源也留存至今，不过一旦动力恢复，也会有部份浸入者排除装置也跟着恢复机能。

    虽然乍看之下很繁杂，不过结果这里的机关基本上跟遗迹的机关没有太大差别，而且因为是新设施，所以薇吉妮亚等人便以当时留在墙上的指示图跟标志为准，然后边读各种装置的使用说明书边击退魔兽们，一路往内部挺进。

    每穿越一道闸门，其中栖息的魔兽就越少，最后里面更是完全净空的状态。

    这是因为在入口附近这些建筑物除基本构造以外的部份虽然仅剩一堆瓦砾，成为魔兽巢穴的一部分，但魔兽并未侵入到这一带。

    接着，众人来到一个有好几个萤幕，因为它们还因为先前有启动动力而发光的房间。薇吉妮亚等人并不太惊讶。这不是因为他们知道这些机器的运作原理，而是因为对他们来说这里跟遗迹中那些无法理解的机关是同级的玩意吧？

    在他们刚出生的那个年代，这座设施遗处于能完全运作的状态，有许多研究员们在这里操作电脑；如今却……。

    克莱夫展示着从墙上剥下来的指示平面图。

    “上次我探索时只到这里。照地图看来在前方应该还有其他空间，不过就像这样前路不通了。”

    接着薇吉妮亚等人――正确点说是薇吉妮亚，克莱夫和加洛斯三人就开始随便乱按电脑键盘了。

    若要说这里跟其他遗迹那种要压进去或拉出来的机关有什么不同，顶多就是多了本操作说明书而已；他们把说明书称为“攻略本”。克莱夫完全被只要在键盘上输入指令，就会迅速显示在萤幕上的情报所深深吸引。

    杰特则和平时一样完全不插手，在旁负责把风警戒。虽然从刚才开始就已经没有魔兽气息了，不过在这种情况警戒还是基本中的基本。

    但是不久后，薇吉妮亚发现杰特的神色似乎有点异常。

    与其说他在警戒，不如说是呆呆地望着四周。

    “杰特，你怎么了？”

    “啊？不，没什么上

    “你的表情可说不上是没什么哦！”

    “我只是觉得气氛怪怪的而已。”

    就算薇吉妮亚过来关心，他也只是摆出一副不在乎的样子，边平淡地回答边环视四周；连克莱夫跟加洛斯都停下动作回头看着他。

    杰特宛如看到幻影似地用手背揉眼睛，不久后便毫不犹豫地快步走到什么都没有的墙壁前，然后用手掌使劲猛推墙壁。墙上有块壁板在这一推之下“喀啦”一声，稍梢陷进了墙壁里。杰特就这样滑动壁板之后，下面露出了十二个上面有从0到9的数字、还有两个记号的按钮。接着杰特的手指在按钮上一番活动之后，墙壁中央出现了一扇全新的门。杰特一脸还没从梦中醒来似的恍惚表情，低声说道。

    “为什么我会知道这些事情呢？”

    薇吉妮亚脸上绽放了灿烂的笑容，双手在胸前相握。

    “我知道了！杰特以前曾经探索过这里吧！这里就是杰特失去的回忆中的场所啊！”

    “这里是我的……？”

    这时杰特突然双手抱着头，单膝跪地。

    “好痛！”

    “杰特！你怎么了？没事吧！”

    “这头痛是怎么回事……！”

    克莱夫制止了正想照顾杰特的薇吉妮亚。

    “这应该是精神性的症状吧！杰特，下要勉强回想起来。加洛斯，你有带些什么吗？”

    加洛斯却把话锋转向薇吉妮亚。

    “薇吉妮亚，你有薄荷口香糖吧！把那个给杰特。杰特，只要放些东西进嘴里，应该就会冷静下来，也不会再胡思乱想才对。”

    “咦？不过难得杰持可以唤醒回忆……。”

    虽然嘴上这样说，薇吉妮亚还是依照加洛斯说的，从行李中拿出薄荷口香糖交给杰特。

    “这里有可能是造成他记忆丧失的原因，让他有非常厌恶之回忆的地方哦。”

    听克莱夫这么说，薇吉妮亚轻轻地点头，并放弃继续追究。

    杰特却拒绝了薇吉妮亚递过去的口香糖。这是在橡胶树脂上添加了薄荷萃取物的醒脑药，就算有人把它误认成食物，也不会好吃到哪去。

    “我不要，我已经好了。”

    “听话，嚼一下！”加洛靳说道。

    他似乎没有什么力气可以拒绝了。杰特接过口香糖开始咀嚼。

    克莱夫朝薇吉妮亚露出温柔的笑脸，但却轻轻地摇头。

    “我想最好不要勉强想起回忆。”

    听了这句话，薇吉妮亚再次轻轻地点头。

    这扇新出现的门的另一侧，对薇吉妮亚等人而言是个不知所云的东西和日常气氛混杂在一起的奇妙世界。

    装满水溶液的玻璃圆筒，以及缠在一起的管线和有电线环绕的水槽；餐桌上则看得当有黑色污垢的马克杯，还有如今已经越来越少见、但当时可是相当风行的几本漫画和杂志。

    这里是个和沙龙的大通铺一样塞了好几张床的房间。

    地板上有条皱成一团的毛毯，而床边的垃圾桶里还塞了个银色的小袋子，袋上全是些彩色印刷的芋头零食图画。

    然后就是充斥每个角落的萤幕跟键盘等设备。

    “对了，我小时候就有这种袋装零食呢！虽然不知从何时开始就没了。我还记得那个蛮好吃的。”克莱夫说道。

    加洛斯扬起一边的眉毛。

    “咦？是这样吗？我没看过也没吃过什么袋装零食。不过我倒是经常到原野上采木莓来吃呢！

    不过，不知什么时候起原野也变成荒野，也找不到木莓了。比起这个，这床下塞了瓶子，里头该不会是酒吧？”

    薇吉妮亚正在小心翼翼地翻动被油浸湿的杂志，这时她突然发出怪叫。

    “啊～！好不容易有刊载《流浪候鸟外传背对夕阳的候鸟》，结果只有前篇！”

    她这么一闹，杰特也应该要面无表情地小声说“你们很开心嘛！”之类的话来吐槽了；但是他今天却十分合作。

    “洋芋片的话，只要将马铃薯切成薄片，拿去油炸洒上盐巴就行了。那个瓶子是电气白兰。下一期杂志没有在这一带吗？如果有的话应该有刊载后篇吧！”

    说完这几句话之后，他自己也因为这种举动而哑口无言。

    “为什么我会知道这些？我曾经探索过这里吗？对了！这里有很多穿白衣的人。可恶！头又开始痛了！”

    薇吉妮亚拿出薄荷口香糖，然后笑吟吟地递给杰特。

    “太好了呢！看来你能找回许多回忆。不过别太勉强哦！”

    不过她的另一只手上，则是她很快就找到的下一期杂志。

    加洛斯突然用充满期待的眼神盯着杰特的脸，然后一只手握着酒瓶，另一只手紧紧地抓住他肩膀。

    “你说，这是叫做‘电气白兰’的酒吗？”

    “嗯。不对，这应该是白兰地吧。”

    “这样啊！这样啊！是白兰地啊！”

    加洛斯用脸颊摩擦着酒瓶。

    克莱夫满脸惊讶地盯着一脸怪异地歪头思索自己的记忆的杰特。但是，眼前似乎还没有任何人发现，除了我之外还有其他人看着薇吉妮亚等人。

    就这样，薇吉妮亚等人边找出一堆东西边探索研究所。

    虽说关于他们原本的目的“神殿的可能位置”只能得到不完全的情报，不过薇吉妮亚找到《流浪候鸟外传背对夕阳的候鸟前篇后篇》，克莱夫拿到《晴空冒险》第二卷，加洛斯得到未开封的白兰地，而杰特则拿到了桃子罐头。

    仓库里有堆积如山的白桃罐头，当然保存期限已经过期了，而且大半都已经膨罐而不能吃了；不过杰特把几个看来还没问题的罐头全塞进自已的行李中。

    虽然没有什么看来值钱的东西，不过大家都很满足不是吗？

    然后，在差不多该回去时出事了。

    加洛斯发现薇吉妮亚频频在注意后面。

    “你怎么了？薇吉妮亚。”

    “嗯，稍等一下。我总感觉到有人盯着我们。”

    加洛斯追向才刚说完就转身想调查在意的原因而一个人折返的薇吉妮亚。

    “喂！很危险耶！”

    “没关系。虽说是有人盯，不过是照片里的人啦！”

    “照片？”

    薇吉妮亚把那张掉在书柜与书柜的缝隙间，只稍稍露出一点点的照片给抽出来。她似乎是稍微感受到这个被拍下的对象的视线。

    “你看这个。啊――！”

    虽然是她自己找到的，不过最惊讶的人却是她自己。

    “怎么了？”

    加洛斯探头过去看到的，是七个穿着白衣的男女。他用他的大手一把从薇吉妮亚手中抢走照片，然后目不转睛地看着并大叫大嚷。

    “咦？这家伙好眼熟啊？对了！他就是夺走美女生命的那个……好像是叫什么马力克的家伙！”

    这次换薇吉妮亚以迅雷不及掩耳之势从加洛斯手中夺回照片。然后她用双手紧紧捏着照片，双肩颤抖、目不转睛地瞪着照片。加洛斯被她的气势吓到，并且满脸担忧地交互望着照片跟薇吉妮亚。

    “喂！薇吉妮亚。你怎么了？”

    “……爸爸……。”

    “什么？”

    “照片上这个人就是我爸爸啊！而且刚开始我还没发现，你一说我才看出这群人中还有马力克。为什么爸爸会跟他一起拍照啊！”

    就算她这么问，也没有人能回答她。

    因为薇吉妮亚跟加洛斯的这番骚动，克莱夫跟杰特也走过来看这张照片，她指着照片上的其中一人。而且确实还有另一个穿着跟其他人不同，而那就是在月光花园遇到的男子。

    克莱夫歪着头思考。

    “薇吉妮亚，我有个疑问。这张照片是你父亲什么时候拍的？”

    “咦？”

    “你说过你父亲大约是在十年前失踪的吧。那你认为这应该是什么时候拍的？”

    “我想想……。”

    照片上沾满灰尘，不仅浮现斑点而且还褪色了；从这点立刻就能看出这不是最近拍的照片。实际上如今照片也跟书一样，几乎看不到新拍的照片了。因为到处都找不到底片等必备物，而且也不再生产产乾版与相纸了。

    “我想这应该是失踪当时的爸爸。虽然我没看过他穿这种衣服，不过这就是失踪时的爸爸的模样吧。”

    克莱夫脸上的老好人笑脸也小时，而露出困惑的表情。

    “这么说的话，那这个马力克会是何方神圣？”

    “咦？”

    “如果说薇吉妮亚的父亲这十年来容貌都没什么改变的话，那我还能理解。因为若到了这个年纪，有很多人外表都不会有太大变化。不过我也认为薇吉妮亚的印象没有错，这张照片不管怎么看都是从很久以前起就在这里。这张照片中的马力克应该是二十岁出头吧！若是经过十年，现在应该是三十岁了。可是我们前阵子遇到的马力克，看起来却跟这张照片没什么两样啊？”

    “要嘛是别人乔装成他，不然就是兄弟俩啦。”

    加洛斯的语气虽然很轻松，不过这种说法未免太牵强了；但看来克莱夫并不想就这样打哈哈随便带过。

    “看一下背面吧！这应该是照片上那七个人的名字。这里写着‘马力克・邦迪克’，也有‘米蕾蒂・瓦伦迪’这个名字。虽然这里拍的不是那位米蕾蒂，不过她似乎有变身的本事，所以光看外表恐怕不足为凭。薇吉妮亚，这个‘维纳・麦斯威尔’就是你父亲的名字吧？”

    薇吉妮亚用力点了点头。

    接着加洛斯脸上浮现出了挑衅微笑。

    “这不是明摆着吗？跟那个杰纳所一样啊！不管马力克还是米蕾蒂，都已经是非人者了啊！”

    这时薇吉妮亚的表情瞬间僵住，脸色也一下变得惨白；因此加洛斯马上发现而安慰她。

    “喂喂，你别光因为他们一起合影，就立刻断定说他们都是同类啊！”

    薇吉妮亚虽然恢复笑容，不过看来还是有点勉强。

    “说的出是呢！不过我总觉得这简直像是很多人的命运丝线都缠成一团啊。”

    这回换加洛斯露出认真的表情。

    “我也有同感。不过，人与人之间的羁绊都是自己编成的不是吗？如果纠缠在一起的话，那就自己解开就成了！”

    薇吉妮亚的脸色渐渐恢复正常了。

    “嗯！不过我突然发现爸爸，好像让我的心情有点混乱，不过已经没问题了。因为我很相信我爸爸啊！”

    “这不是很好吗？”

    “喂，我可以插个嘴吗？”

    看来杰特似乎一直在等薇吉妮亚根加洛斯的交谈告一段落。他的脸上莫名其妙地露出很诡异的表情。

    “可以让我看看那张照片吗？”

    到了这里以后总觉得杰特的样子怪怪的，连说话的语气也变得不太对劲呢。

    如果是平时他根本不会在乎别人，而且只在想说话的时候毫不客气地发言，然后就等着被薇吉妮亚回敬。

    而他在交互比较照片跟薇吉妮亚的脸，然后指着维纳・麦斯威尔，脸上露出跟平时闹别扭的死板表情不同的认真表情，没头脑地问道。

    “我问你，这家伙真的是你老爸吗？”

    “什么真不真的？我怎么可能认错自己的爸爸啊！”

    话说薇吉妮亚虽然将身高比自己略高一点的杰特当弟弟对待，不过当他平时精明凶悍的表情一消失，他的确差不多是她弟弟那种年级的少年。

    他一副不知该如何说起的表情，在谨慎考虑过说辞后他一边指着照片上的维纳，一边用充满困惑的语气低声说话了。

    “该怎么说呢？之前我有说过，我还是个候鸟新人时有个候鸟老手教我如何成为独当一面的候鸟吧？而我说的那个人就是……就是这家伙啦。”

    看来薇吉妮亚还无法马上理解他对自己说了什么。不过她的表情又僵住了，还倒吸了一口气。

    “喂、喂，别吓到啦。”

    杰特虽然连忙安抚她，但是并无法阻止她的惊讶。

    “咦――――！等等，这是什么跟什么啊！到底怎么回事！你是不是有哪里搞错啦？”

    “不，我没有弄错。而且那家伙的名字的确叫维纳啊。”

    “你怎么不早说啊！”

    “话是这么说，不过我之前根本不知道你老爸的名字；而且我也只知道这家伙名叫维纳而已。”

    虽然跟平常的模式不同，不过杰特果然还是被薇吉妮亚牵着鼻子走呢。总而言之，克莱夫试着要让兴奋到晕头转向的薇吉妮亚冷静下来，并且整合一下已知的情报。

    “薇吉妮亚，总之你先喝口水吧！还有，杰特你跟这位维纳先生是什么时候拆伙的？”

    虽然我认为在喝水时是无法说话的，不过薇吉妮亚她一口气就把水全部咽下去了。总之杰特是在回答克莱夫的问题。

    “那是几年前的事了。从那之后我再也没见过他，也没听过他的消息。”

    看来薇吉妮亚将水咽下去之后，还是妩法安静下来当听众。

    “这就是说到最近为止我爸都还活着耶！那他是在哪里碰到杰特？为什么会跟杰特搭档呢？”

    “就算你问我，我也没有那时的记忆啊。”

    “快给我想起来！”

    “我、我知道了。我会努力试试上

    杰将被她的气势压倒了，因此他平时绝对不想干的事情居然也点头答应了。哎呀，这也和平常的情况差不多嘛。然后她也没给杰特思索的时间，就连珠炮般追问下去。

    “还有，他有没有说些什么？例如当上候鸟的理由啦、还是家人的事情呢？”

    “不，什么都没说。”

    “那他有说之后要做什么，或是要去哪里呢？”

    “不，什么都没说。”

    “什么都没说？”

    “什么都没说。”

    薇吉妮亚瞪大双眼死盯着杰特的脸，但不久后便失望地垂头叹气；不过马上又缓缓地高举拳头破口大骂。

    “臭老爸！你连封书信、连封书信、连封书信都没留就跑掉，而且明明活着却音讯全无！以前妈妈跟我可是担心得要命啊――！”

    她不知不觉间就用了过去式。

    然后她一面气到肩膀颤抖，一面反复深呼吸。

    “喂！你没事吧？”杰特又说了句跟他个性不合的话。

    薇吉妮亚嫣然一笑，用手指拭去在眼角发光的东西。

    “我没事，只是有点惊讶而已。因为我终于知道那个我以为早就挂了的臭老爸至少在跟杰特拆伙前还活得好好的啊。”

    “这、这样啊……。”

    看来杰特对薇吉妮亚的兴奋稍稍舒缓也松了口气。不过就在此时，一脸超级认真的薇吉妮亚对杰特发动了最后的质问。

    “最后一个问题。你觉得有没有可能我爸爸也是你爸爸呢？”

    这回轮到他的表情僵住了。然后他边说些还没整理好的想法，边试着整理这些想法。

    “应该不会吧？虽然我不记得了，也无法下断语。

    对我而言他的确是等同父亲的存在，但我觉得和生父应该不同吧。

    但是，这只是我的推测，我出生的时间大概跟你差不多吧？我是说‘大概’啦。

    因为我不知道自己多大了，所以也无法说清楚。不过如果是这样，那他应该不会是我父亲。

    你父亲那时候不是还住在家里吗？如果他因为外遇而生下我的话，至少应该会有谣言之类的迹象吧？还是说当时真有这种谣言？”

    “才没这回事啦！我爸可是深爱我妈跟我哦！就算他有什么理由搞失踪，但是绝对不会搞外遇啦！”

    “明明是你自己先提出这种说法的啊！”

    杰特被薇吉妮亚激怒，明显有点不爽；不过或许因为他太在乎这码事，所以马上回神继续整理自己的想法。

    “啊，对了。我的名字是杰特・安杜罗。这个名字也不是我记得的，而是那家伙这样叫我。如果我是他的儿子，应该是姓麦斯威尔吧？

    虽然不一定是从父姓啦！不过我从来都没想过那家伙会不会是我父亲这档事啊。”

    “你没事吧？如果头很痛，那就别再想了啦！”

    被薇吉妮亚这么一说，杰特似乎才终于发现自己一直在抓头，而且眉头深锁，还摆出一副痛到五官扭曲的表情。

    克莱夫也露出很诡异的认真表情，将照片递给薇吉妮亚跟杰特。

    “说得也是呢。我也觉得维纳先生不可能会是杰特的父亲哦！看来这纯属偶然，只不过实在太凑巧了点呢！”

    他边说边将照片翻到背面。

    上面除了列出马力克、米蕾蒂以及维纳的名字外，还有一个叫做“艾略特・安杜罗”的名字。

    就这样，探索灵线观测所遗迹的活动在这场大骚动中落幕了。

    薇吉妮亚等人结束地底深处探索之后，回到墙壁被外面的阳光照得闪闪发光的地方；而那里却有两个人影背对着阳光在等他们出来。

    他们一开始在想会不会是碰巧遇到其它候鸟，或者是他们在这里守株待兔。

    由于那种最后才冒出来掠夺他人辛苦获得的成果的恶质候鸟还真不少，因此他们马上架起了枪支。

    不过在等他们的是更恶质的人物。

    一个是米蕾蒂。另一个则是铁制的机器人。

    “我们之前对她很无情，所以她来报仇吗？”听到加洛斯这句话，米蕾蒂立刻嗤之以鼻；不过当克莱夫拿出那张照片问出以下这句话的时候，她就气到变成了凶神恶煞。

    “这个米蕾蒂就是你吧？”

    “怎么还留下这种东西啊！”

    不过她立刻把脸上的愤怒抹去，换上了一张笑脸。

    不过她那沸腾的怒气目前尚未平息，而仿佛是把她心里的怒火转化成在背后浮现的灵光似的。

    加洛斯耸耸肩。

    “喔，我好怕啊！这个穿着铠甲的家伙，该不会是杰纳斯的凄惨结局吧？”

    “这不是杰纳斯那丑陋的没用家伙，这是我们得到保存在‘毕宿星团’里的神之智慧而创造出来的兵器‘诸神要塞’。

    道具诸神要塞里备有推论型的独立人工智慧，在战斗时会保存战斗资料，并依照累积的经验来做出更恰当的判断。你们这些家伙就乖乖成为诸神要塞的资料吧！”

    “内藏机械的魔偶。你们唤醒了被封印的古代技术吗？”

    克莱夫边这么说边收好照片，架起了自己的钢格尼尔。

    “你果然是来公报私仇啊！”

    眼下连加洛斯的玩笑话听起来都很沉重。

    当然不只加洛斯，连杰特都已经架起枪支了。虽然薇吉妮亚还没拔枪，不过如果有必要她也能马上拔枪；而且她的秘仪威力比较强，因此她八成根本没打算用枪吧。

    总而言之，薇吉妮亚等人似乎已经看出这具“诸神要塞”是远比米蕾蒂更危险的敌人。

    如果这时薇吉妮亚等人不是将诸神要塞当敌人而是将米蕾蒂当成敌人的话，诸神要塞应该会立刻攻击他们；那是因为它的自动防御功能就是设定成这样。

    克莱夫将枪指向亚斯格尔兹，转头对米蕾蒂问道。

    “不过我们还有一堆问题想问你呢。”

    “如果你成为我们的同伴，那我一定有问必答。不过，我可不想让那个邋遢的大块头、智慧不足的小鬼还有那个死丫头享有这种荣耀。”

    “我一点都不觉得像你们跟杰纳斯那样成为非人者会有什么荣耀可言。我可没打算抛弃同伴和身为人类的尊严哦！”

    “杰纳斯才不是同伴，他只不过是道具。”

    “他似乎也是这样看待你们呢！”

    克莱夫辛辣的言语让米蕾蒂的自尊心不断受创。

    她勉强压抑快要藏不住而开始浮现的愤怒表情，露出微笑后将怒气转成命令。

    “诸神要塞，给我好好招呼这些家伙，打到他们动弹不得！以收集资料为优先，要给他们充分的反击机会。不过不准杀了那个男的，我要亲手送他上路！”

    “遵、命。”

    诸神要塞以沉闷的机械语音模糊地回答后，便举起左腕开始往薇吉妮亚等人走过去。

    诸神要塞的第一步还没挨到地面，所有对准它的枪口一齐开火，秘仪的效果也同时集中在它身上。

    枪声在狭小的房间里回响，因秘仪之力而升温的空间中也泛起了火焰的色调；不过诸神要塞却若无其事地将举起的脚踏在地板上，顺畅地踏出第二步。

    它的左腕有个透镜型的部分，那里发出了淡蓝色光芒，还扩张成一面很像盾牌的光幕。

    米蕾蒂笑了。

    “不论是枪弹还是能量，碰到诸神要塞的对消灭障蔽都会完全分解。这可是完美的防御机制，不过它可不只对攻击有效而已。要不要用你们的肉体试试啊？”

    对消灭障蔽很快便扩张到整个房间，接触地板与天花板的部分发出了“滋滋”的微弱声音。而受到光线洗礼的部分，都被烧得玻璃一样地扁平。看来就算它想把地板或墙壁都消灭掉，也并非痴人说梦啊。

    在这种情况下，理论上来说应该先解决身为指挥者的米蕾蒂；不过或许就是因为薇吉妮亚等人没这么做，才能保住一条小命吧？

    要说他们为什么不这么做，是因为就算他们想打倒米蕾蒂也会受到诸神要塞的阻挠；再加上一对她产生敌意，诸神要塞应该就会不管米蕾蒂那道把薇吉妮亚等人打个半死的命令，而优先处理死板的自动防御功能预设的立刻排除敌人指令吧！

    薇吉妮亚等人连忙躲进地下部份的房间并关上门。但是诸神要塞却如入无人之境地用对消灭障壁把门板连带墙壁都分解掉，然后继续前进。

    他们决定继续撤退并冲向地下深处，但诸神要塞突然加速并起跳，越过他们头顶并堵住了去路，两三下就把四人打到躺平。

    这不是以对消灭障壁分解，而是普通的物理攻击。而且他们虽然遭到诸神要塞的铁腕殴打却没有半个人死掉，看来它还真是手下留情了。不过这种攻击对薇吉妮亚来说还是太强悍了，她陷入了昏迷状态。

    诸神要塞按照米蕾蒂的命令，将无法战斗的薇吉妮亚排除在攻击对象之外；为了让克莱夫等人能继续反击，因此既不让他们逃走也不杀了他们，而是开始玩弄他们。就算不是这样，克莱夫等人也无法留下倒地的薇吉妮亚就撤退。

    “看来这不是诸神要塞首次战斗吧！”克莱夫对米蕾蒂喊话。他八成以为和对方交谈或许多少能改善情形吧？

    米蕾蒂摆出一副坐山觐虎斗的态度，轻蔑地笑着。

    “因为杰纳斯实在不太听话，所以我们用诸神要塞排除杰纳斯，那时就有保存不少资料了。虽然由于杰纳斯那家伙还有其他用处，所以很可惜没能让诸神要塞尽情蹂躏他到最后。哎呀！或许那个时候连那贪婪怕死的杰纳斯也后悔成了那种求死不能的身体吧！”

    就算是诸神要塞也无法一直完美地手下留情，眼看其他三人也在连串打击下渐渐撑不住了。而加洛斯让薇吉妮亚含着醒脑用的白兰地，并用秘仪赋予全体活力。

    不过棘手的情况还是没变，而且诸神要塞似乎再次将薇吉妮亚列入攻击对象了。

    正当诸神要塞想再次殴打薇吉妮亚时，米蕾蒂的后方有枪声傅来。

    这一枪击出的特殊子弹碰到对消灭障壁并破裂，形成了无法目视、对魔偶来说是分子等级的有害云雾，并将诸神要塞团团围住。

    云雾碰到障壁时，整个障壁都在发光后消失了。

    “系统――关、闭。”

    诸神要塞停止运作，吐出缓慢的机械语音后陷入了沉默。

    由于它已经将资料记录起来，因此如果再启动的话同样的手法应该会无效；但是在一般情况下，带着只有在遗迹的遗物中才找得到、封魔偶用特殊子弹的人会在此时此地出现，而且还能看穿诸神要塞是魔偶而使用这种特殊子弹的偶然，这可不是一句“有可能”就能打发的事情。

    而且击出这发子弹的，也是个不可能在此出现的人物。

    眼前他人就伫立在从入口射进的阳光中，只看得见阴暗的身影。

    米蕾蒂看着停止运作的诸神要塞、新登场的不速之客以及全身伤痕累累的薇吉妮亚等人。对于突然陷入劣势这点，她只能以很不甘心的表情瞪着克莱夫，然后与诸神要塞一起消失了。

    但是薇吉妮亚等人――不，应该说是薇吉妮亚却没空管自己的伤势如何了。

    “爸爸……。”

    虽然因为逆光而看不清楚，不过那的确是一身候鸟打扮的维纳・麦斯威尔。

    维纳与薇吉妮亚沉默地对看着。但不久维纳便转身背对薇吉妮亚，走出了灵线观测所。

    “爸爸！”

    薇吉妮亚急忙追过去，但是当她从建筑物中飞奔到荒野时，四周已经看不到半个人影了。

    话说这片一望无际的荒野上虽说多少有些地形起伏，但是根本没有那种能在从维纳离开到薇吉妮亚飞奔出来这段短时间内藏起一个人的地方。

    若要说藏身之处的话，想来也只有灵线观测所本身了。

    于是薇吉妮亚等人一直在附近搜寻到日落为止，但却没有人发现任何别人来过的迹象；于是他们只好直接在那里扎营了。

    深夜，正好是杰特负责放哨的时段。他整理好自己的行李，然后不动声色地起身。

    看来他似乎终于下定决心要跟薇吉妮亚等人分道扬镳了。

    而当他走出灵线观测所时，突然感觉到人的气息而回头张望。在那月光都照不亮、观测所的昏暗外墙上，有个悄悄接近的男人身彤。

    虽然对方的表情跟身形都在黑暗掩护下而模糊难辨，不过他马上察觉对方是何方神圣了。

    “你是薇吉妮亚的父亲吧。”

    黑影动也不动，而且保持沉默。

    “你为什么不跟她见面？”

    黑影还是一语不发，感觉上他只是一直着盯着杰特看。

    “别这么沉默，说点话来听听如何？”

    黑影仍然无勋于衷。

    “哎，反正这与我无关。我都决定要跟她说再见，像从前一样当个候鸟独行侠了……。”

    接着，对方首次用和融入黑暗中的阴影颇相称的微弱声音回答了。

    “这样也好。我已经教过你能独自活下去的生存之道，而且还把‘银臂’交到你手上了。

    其他的ARM你都无法使用，而除你之外也没人能使用‘银臂’。所以你即便是孤单一人，也有活下去的意义。”

    听完这话，杰特一脸讶异。

    这番话跟“爱用品”的观念很类似。以ARM制品的情况来说，如果越能和它心灵相通而达到爱用品的程度，ARM的性能就会有爆发性的强化。

    依杰特的情况来看，像这种具有ARM效果的爱用品也只有他手上的“银臂”了。不过这其实也没什么稀奇，反而拥有许多爱用品的人才算是特例。

    若要举个他最常看到的例子，那就是薇吉妮亚的两把手枪；不过这个案例也可以想成由于两把枪都是她的爱用品，因此双方都无法充分发挥威力。

    “是啊。我的确是从你那里学到求生的技巧，虽然我不记得了，然而这把‘银臂’或许也是从你给我的吧。不过你这么多管闲事是不是搞错对象了啊？

    你应该不是教我，而是去教教你女儿才对吧！”

    “我是个受诅咒的父亲。我原本应该已经不存在了，现在的我只不过是个为了赎罪，只被允许探索的亡灵。我没有在女儿的面前出现的资格。”

    “你要赎什么罪？又要找什么东西？”

    对方再次陷入沉默。

    “你又不说话啦！喂，你知道我的来历吧？还有我失去记忆的理由。”

    黑影没有回答。

    杰特盯着黑影，不过没多久就放松警戒了。

    “看来你除了想说的之外什么都不想说啊。好啦好啦，随你便吧。不过我也改变主意了，我决定再稍微陪你女儿玩一下候鸟游戏。想必你一定会在薇吉妮亚身边打转吧。总有一天我会要你回答我所有的问题啊！”

    接着杰特一个转身走回灵线观测所，而男子则宛如融入黑暗中消失了。

    隔天清晨，薇吉妮亚发现了杰特忘记处理掉的留书。

    信封是薇吉妮亚为了写信给故乡的叔父叔母而带在身上的。

    虽然杰特也十分郑重地用了心型贴纸来封口，不过他却慌慌张张地从她手中抢回留书，然后把它撕得粉碎。

    从他的样子看来，薇吉妮亚也想到他原本想做什么了。

    而她面对后来决定留下、还有特地留书的行为非常感动，于是说了好几次“你不再是孤单一人了哦！”并紧紧握住他的手。

    但愿他不会这时就已经在后悔留下的决定吧……。

    独白

    如果“梦”与“现实”是反义词的话，那我应该是梦境世界中的梦吧。

    也就是说事实上我是不存在的，对“你”来说我只是倜梦。

    不过实际存在的“你”却知道实际上不存在的梦，而根本不存在的我所说的话却能像这样传达给实际存在的“你”。不过，“际”说的话却无法傅达给我。

    这样的话，“你”是真的存在吗？

    当你张开双眼苏醒时就会宛如云雾般消散，连回忆都不会留下；这是“梦”这种非现实产物的宿命。但是就算“你”没有做梦，又或“你”根本就忘了，我还是依然存在。

    “你”能在现实中一直记得我吗？

    如果是我在现实里，而“你”在我的梦里，那会怎么样呢？“你”会在梦中记得我吗？

    不过眼前是“你”实际存在，而我是梦境中人，所以际会忘了我吧。

    因此为了让“你”多少对我有点印象，我就告诉你我的名字吧。

    我的名字叫“贝翠丝”。

    若有一天在我的现实中不存在的“你”成为我的梦，“你”会到我的梦境中并告诉我你的名字吗？

    【第二集待续……】

    后记

    本书是“把PlayStation2的RPG《狂野历险Advanced3rd》改编成小说后的产物”。若是之前已经破关的玩家们，谢过开场白之后八成已经猜到这段独白是出自哪位角色之口吧！

    话说回来，她口中“有朝一日会成为回忆的故事”这句话的含意，和各位的认知恐旧多少有点差异吧……。

    要将RPG改编成小说时，若不删除相当份量的情节与设定的话，篇幅就会不够；然而若要做成单篇小说，这种做法只能写出外传性质的作品。既然如此，就不能只用写序章那样的写法，因此这次本书预定要出三集。

    关于第一卷，虽然在此不能提及太多内容，不过杰特爱吃白桃罐头这回事并非小说的原创设定。游戏中的杰特虽然没有演出这种场景，不过他看起来似乎很喜欢白桃罐头哦。既然他在游戏中没办法尽情享用，那我还想在小说里多写一点关于他跟白桃罐头间的场景。

    接着还有玛雅。我也曾经有过干脆让她升格当女主角，另外写个“玛雅篇”的构想；结果小说还是改成了目前的情形，然而我还很想给她更多能上场活跃的场景哦。

    虽然严格算起来有点微妙，不过我的作品也终于超过二十本了。我写第一本书时还是用电脑通信的方式进行，不过如今已经到了人人都能上网的时代了。现在的话，要是跟人家提起“电脑通信”这个字眼，搞不好别人还会回你一句“那是什么鬼玩意？”呢。

    我也做了个随处可见的平凡网页，上网订购找了好久的绝版书，或者用网拍卖掉不用的东西。

    而我为FAMI通文库写第一本书时还是婴儿的女儿，如今也在念小学了。而在那之后出生的儿子，现在则是说话溜得很的两岁幼儿。

    像这样在FAMI通文库作品的后记中描述自己的近况，也是从写那本我拿来当女儿课外读物的游戏小说的时候开始的惯例哦。

    我总觉得这些事都给我一种“光阴如箭”的感觉呢！

    接下来感觉还很遥远的第二集与第三集的截稿日，肯定也是“咻”一下就到了吧，看来今年会有个（像黏在加洛斯背上一样）（闷）热”的夏天吧。如果大家能寄些书迷信件来为我加油打气的话，我会（像是吃了治愈莓果后精神百倍那样）非常开心的。

    2002年6月5日江ひろみ

第一卷 插图



第二卷 一卷全

    独白

    我的名字叫“贝翠丝”。

    我是和这个名叫“法尔盖亚”之世界并存的梦境世界的人。

    人的梦境是很虚幻，可是人生却比梦境更虚幻啊。不断有人在法尔盖亚这片大地上逝去，留下的只有梦想。

    对于会以留下子孙、缔造传说或是在物品上刻下大名来确认自己存在的人类来说，就是为了这种虚无缥缈的存在才会宛如走钢索般赌上自己的未来吧？

    现在的荒野仿佛把所有人的梦想都吞噬掉了。

    人类亲自打造的庞大建筑物在荒野上归于尘土，生命在荒野上也无法长久延续而消逝，连歌咏传说的吟游诗人都日渐凋零了。

    而侥幸生存的人们为了延长自己的生命，奋勇踏进了由魔兽支配的荒野，冒着生命危险收集过去人们的梦想残渣。

    随着年深日久，人们对过去的记忆也逐渐稀薄，而那些会在记忆中出现的产物也日渐稀少。

    将来会不会有一天荒野把人类的一切全都吞噬了呢？

    这种现实的确是很严苛，但是也和消失的梦想一样虚幻。

    虽然人们也尽可能地想要长住梦乡，但不论是持续多久的梦境都不可能永恒不灭。

    搞不好有天我会猛然发觉，醒来的我把早已消失的梦想深深地刻在回忆里；又或是我又想起了一些过去梦想的残渣呢。

    所以我才会像这样把人们的事都刻进自己的脑海里。

    薇吉妮亚・麦斯威尔还没有发现，自己其实是在追寻早已在荒野上失踪的父亲维纳・麦斯威尔的梦想。

    杰特・安杜罗虽然还搞不懂其意义何在，但他也开始归纳应该有印象的梦境了。

    克莱夫・温斯雷德一路走来始终都在追求自己的梦想。

    加洛斯・凯拉戴因则是在做着“拥有自己的梦想”这样的梦。

    是的，他们每个人都有各自的梦想。

    不过梦想也会适得其反，有时会取代现实、有时会彼此冲突。

    而放弃继续当人之非人者的梦想也会和法尔盖亚的现实彼此冲突，这是无法避免的事。

    如果我的现实――对各位来说是梦境――居然成真了，那么这些已经消失的梦想应该会成为我的回忆吧。

    这就是有朝一日会成为回忆的故事……。

    第九章遗忘

    薇吉妮亚、杰特、克莱夫和加洛斯四人的命运丝线，在他们接受巴斯卡族神官哈露婆婆的委托、为了解放供奉在神殿中的四柱守护兽而成为弧光权杖的持有者时，就缠在一起成为命运共同体了吧？

    守护兽。

    那是在法尔盖亚实际存在但却没有实体、像是清晰梦境般的存在。

    也可以说是世界的化身。

    过去魔族危害这个世界时，它们曾与人类并肩作战将其击退，但是自己也因而精疲力竭。

    而依照人类流传的说法，正因为它们已经精疲力竭，才导致法尔盖亚开始跟着一起衰竭。

    而所谓的“弧光权杖”，则是联系现实与梦境的介面。

    也可以说它是让现实中的人类与非现实的守护兽扯上关系的物品。

    让哈露婆婆来形容它的话，就是“能消灭守护兽的力量。”。

    薇吉妮亚等人成为弧光权杖持有者，就能解放守护兽。

    同时他们还能获得“媒介”当成报酬。

    弧光权杖持有者能透过媒介，以“秘仪”的形式来发挥守护兽之力。

    也就是说，他们能把梦之力具现化。

    说得简单点，就是他们能使用魔法。

    事实上工作应该早就结束了。

    然而在那之后当他们为了赚生活费而去探索其他神殿时，却碰到了企图让魔族复活而到处夺取守护兽生命的神秘人物。

    因为和这家伙冲突，他们终于找到了眼前的目标――抢先解放守护兽。

    薇吉妮亚摆明是为了自己的正义感。

    克莱夫是基于好奇心而奉陪。

    加洛斯是为了尽情享受自由而加入。

    杰特则是因为对自己过去的幻影产生反弹而跟进。

    但是他们已经连续两次没能阻止对方的企图，而且连下一个目的地在哪里都不知道。

    若要绕路去调查相关情报，恐怕又会横生枝节……。

    而这时薇吉妮亚等人手上正捧着不但资料贫乏而且检索功能形同虚设、体积又大而无当很难拿在手上的书籍。

    “我家所在的城镇离这儿很近哦。而且那里还有我以前收集的资料，所以我看不如先到我家里去边休息边好整以暇地调查资料吧。当然，我也欢迎大家一起来。我太太可是很喜欢下厨招待客人呢！”

    所以啦，虽说克莱夫会有这种提议实属理所当然，但是他那种想要尝尝很久没吃过的爱妻料理、以及想看看把礼物交给爱女时对方笑脸的心情倒是昭然若揭，其他人都能一目了然。

    再说薇吉妮亚立刻就嚷嚷赞成这个提议，看来她也差不多开始想念平凡的生活了――不对，应该说她似乎也对克莱夫的家人很有兴趣。

    也就是说，会在好奇心驱使下行动的可不只克莱夫一个哦。

    话又说回来，虽然抢先在生命篡夺者吞噬守护兽之前解放它们这点的确很重要，但不管怎么说他们终究是现代的法尔盖亚人啊。

    和文明鼎盛时期那些做事分秒必争的人们不同。

    他们可是那种既便会对拔枪快射要花几秒斤斤计较，然而对于要花几天才会到的目的地却能毫不犹豫地说成“马上就到”的人呢，看起来可是丝毫没有急惊风的样子。

    当然，如果他们的对手也崇尚这种作风的话，那可就另当别论了。

    在经过几天骑马赶路之后，他们抵达了克莱夫家所在的城镇“韩福瑞史匹克”。

    这座城镇虽然也不能免俗地苦于供水不足，围着全镇的沟渠都已经干涸到底朝天了。

    不过和多少还算小康的薇吉妮亚故乡比起来，这里称得上是个街景相当繁华、生活也很滋润的富庶之地呢。

    但这里之所能能维持这种如梦似幻的富庶，都要归功于ARM制的帮浦与地下水源。

    从地底深处打上来的地下水为了避免因蒸发而有损失，所以都是先抽到集中水井里，再经由直通管线送到田地或是家家户户的厨房里。

    维系该镇生命线之水道的设置和维持，靠的都是克莱夫从遗迹带回来的知识和ARM素材“龙化石”。

    虽然这其实很普通，但是目前还能维持这种情形的地方在法尔盖亚已经是屈指可数了。

    通常在这种能安居乐业的地方若有来意不明的候鸟出现，居民们都会对他们提高戒心。

    然而在这里若有看来可疑的候鸟成群结队地入镇，也不会遭到居民白眼。

    原因就在于身为候鸟的克莱夫不仅是当地名人，还是个值得信赖的本地居民，而这些人则是他请来的客人。

    虽然还不至于要列队鼓掌欢迎，不过克莱夫在急着回家的陆上还是常常被居民拉住，个个都面带笑容地向久违的他嘘寒问暖。

    在这段期间内，跟在他后面的薇吉妮亚和加洛斯也面带笑容摆出友善的态度。

    殿后的杰特完全不正眼看人多少抵消了他们的努力，不过还是足以让镇上的居民们放松戒心了。

    而当克莱夫终于走到自己的家门前时，他伸手推开了令人怀念的这扇门扉。

    “我回来了。”

    这话一出口，就有个头上绑缎带的小女孩像小狗一样冲过来，扑进了克莱夫怀里还发出欢呼。

    “爸爸！欢迎光临！”

    克莱夫把女儿整个人抱起来，脸上洋溢着笑意。

    “凯特琳，这时候应该不是说‘欢迎光临’，而是‘欢迎回家’吧？”

    可是克莱夫这句订正的说法却遭到凯特琳反驳了。

    “为什么要改呢？因为爸爸没有住在家里，所以我才说‘欢迎光临’啊？”

    也就是说克莱夫在外奔波的时间，已经长到会让她用这种话来招呼了。

    他一边板起脸孔，一边用花言巧语替自己辩解。

    “爸爸一定会回到妈妈和凯特琳身边哦！所以啦，爸爸希望你能用‘欢迎回家’这句话来迎接啊。”

    凯特琳虽然一脸莫名其妙，但是很快就对父亲露出笑脸了。

    “爸爸，欢迎回家！”

    克莱夫听到这句话才松了一口气，可是谁知道没过多久凯特琳就补上一击。

    “不过爸爸，你有在家里住过几次呢？”

    面对笑着这么问的女儿，克莱夫也只能搔搔头无言以对。

    另一方面，凯特琳终于注意到和爸爸一起进门的人了。

    从父亲的肩膀上看着自己的巴斯卡族壮汉面带笑容，而抢着要出风头的薇吉妮亚则大叫。

    “哇――！好可爱啊――！午安，凯特琳！我是薇吉妮亚，请多指教哦！”

    凯特琳虽然吓了一跳，但她还是从父亲身上一溜烟地下来。

    轻轻地拍了几下裙子后，她稍微撩起了裙角并微微屈膝，稍稍鞠躬行礼。

    “欢迎各位，欢迎回家。”

    “……凯特琳，这时要说‘欢迎光临’才对。”

    “为什么呢？这几位叔叔阿姨没有要住在我们家里吗？”

    “爸爸不是这个意思啦。”

    “那是我打招呼时哪里做得不好吗？”

    凯特琳露出了略显悲伤的表情，克莱夫立刻用笑脸逗她高兴，同时连忙大力吹捧她。

    “没有这回事啦！你做得很好哦。而且做得实在太好，让爸爸吓了一跳呢。还有，你好像又长高了，已经算是个小淑女啦。”

    当克莱夫摆出一副把其他同伴都忘得一干二净的“孝女”模样时，有个抱着洗衣篮的年轻女性从内室走出来了。

    “我正在想说凯特琳怎么突然高兴得大叫，果然是你回来了。欢迎回家，克莱夫。这次你能在家里住几天吗？”

    克莱夫走到他身边，轻吻她之后还抱住了她。

    “我回来了，凯萨琳。这次我还在工作中，只是为了查资料才特地回来的。请让我占用客厅两三天吧。还有，能不能请你整理客房让我的同伴们用呢？”

    她看着克莱夫的行李跟着上门的同伴后嫣然一笑。

    “哎，这里可是你家耶？你怎么还跟我这么客气啊？”

    克莱夫轻轻地搔了搔头。

    “话是没错啦，可是从结果来看我老是在给你添麻烦嘛。对了，跟你介绍一下，这几位是最近才跟我组队的工作伙伴。”

    接着克莱夫重新介绍家人和同伴们认识。

    “我先生多蒙各位照顾了。我马上替大家准备饮料，请各位就当自己家一样放松吧。那是要喝茶好呢？还是要喝酒呢？”

    “啊，这种事我来就好。至于餐点的事，虽然有点唐突，但是我可以有点期待吗？”

    “我现在可是干劲十足，请你好好期待吧。”

    就在这时，从她出现以来就目瞪口呆地死盯着人家看的巴斯卡族壮汉，终于回过神来要抢风头了。

    “本人是巴斯卡族的加洛斯・凯拉戴因，平常就负责照顾克莱夫。话说回来，本人还准备了在荒野上收集到的珍贵香辛料，至于用法本人会钜细靡遗地指点夫人，还请夫人务必试试。”

    这段话听起来简直像是香辛料推销员会说的话。

    不过凯萨琳显然把这当成是加洛斯在开玩笑，还逗得她呵呵大笑。

    “多谢您的好意，但还是请您先尝尝我的料理吧。如果尝过以后有什么不满，还请您别客气尽管说。”

    这番话把加洛斯呛得猛翻白眼，弄得他不知道该怎么回答。

    这时凯特琳走过来拉了拉凯萨琳的裙子。

    “妈妈，我可以跟爸爸在一起吗？”

    “因为爸爸还有工作要做，所以凯特琳就来帮妈妈的忙吧。我们要做出好吃的料理让爸爸和爸爸的朋友们享用哦！”

    虽说凯萨琳这么说是顾虑到别让女儿去打扰父亲工作，不过也可以说是身为妻子的她对丈夫太客气了。

    然而女儿根本不会想到这种大人的考量啦，她可是对母亲的提议兴致勃勃。

    “是～！爸爸，凯特琳要做好吃的料理，所以你等一下要全部吃完哦！”

    “爸爸很期待哦！”

    既然凯特琳都这样拜托了，所以看样子就算他等一下端出来的是泥巴丸子，他也得打心底认定那真得很好吃吧？

    姑且把这事摆一边，克莱夫把新旧资料都摊在桌上，随即开始了效率奇差的调查工作。

    加洛斯和薇吉妮亚两人刚开始还会帮忙，但是没过多久他们俩就知道自己帮不上忙，所以自动退出了。

    好不容易加洛斯被克莱夫当成传说的活字典又能派上用场了，可是开始闲得发慌的薇吉妮亚却被一开始就完全不想帮忙的杰特吐槽说“你明明是学者家出身的，怎么一问三不知啊”，她随即像是条件反射般以三倍的气势反吐槽回去。

    人在旁边的克莱夫立刻把眉头皱得和平常的杰特差不多，他边用食指揉着太阳穴，边郑重地把这两个冤家给赶出了房间。

    然后薇吉妮亚似乎似乎还想去帮凯萨琳的忙。

    “你就是这样才会被赶出客厅啦。”

    “可是他现在已经热衷调查到就算在耳边大吼大叫也听不见啦！”

    “是吗？可是他在荒野上可是只要一点小声音也会立刻察觉哦。”

    听到这两人的斗嘴，凯萨琳也忍不住笑出声音了。

    平常只有母女俩在的温斯雷德家厨房，被这两个人弄得热闹无比。

    就这样边吵边做事之下，当快到黄昏时，不论是大锅还是烤炉里都盛满了让人久等了的家庭料理。

    凯萨琳一边擦拭很久没用的访客用餐具，一边对薇吉妮亚说话。

    “时间差不多了，请你去跟克莱夫说，要他把桌子清空让出来好吗？”

    薇吉妮亚很快就跑到客厅大声嚷嚷。

    “要吃饭了！快把桌子清空！”

    原来如此，正如凯萨琳所说，对薇吉妮娅这句话有反应的只有加洛斯和不知何时摸进客厅、还坐在沙发上的杰特。

    但真正让薇吉妮亚惊讶的并不是凯特琳也在，而是她居然坐在杰特的大腿上，他还朗读书本给她听。

    不过这时杰特倒是手忙脚乱，而且还立刻把头转向旁边陷入沉默。

    虽说薇吉妮亚也吃了一惊，不过她很快就笑着和凯特琳交谈了。

    “那是爸爸当成礼物送给你的书吧。你觉得有趣吗？”

    凯特琳把书捧在手上，以灿烂的笑容回答她。

    “很有趣哦！不过，我还没有全部读完耶。”

    “那你就先暂停一下，剩下的等吃过饭再读吧。”

    “咦～！”

    这时杰特一声不吭地把凯特琳从大腿上放了下来。

    “吃过饭之后，你就找别人帮你朗读吧。他们都比我高明。”

    凯特琳歪着头想了一下，但也马上就接受了。

    加洛斯也站起来伸了个懒腰。

    “那～么！终于到了期待已久的吃饭时间了！那我去帮忙端菜了。”

    薇吉妮亚制止了兴冲冲地要跑去厨房的加洛斯。

    “要先把桌上清空才行啦。克莱夫，……克莱夫？”

    正如凯萨琳所料，热衷于查阅手边资料的克莱夫好像压根就没听到薇吉妮亚的声音。

    “克莱夫！快点把桌上的书整理一下啦！”

    因为薇吉妮亚在耳边这样大叫，克莱夫终于抬起头来了。

    “哎，请不要乱动资料，这样我会搞不清楚啊。”

    听到这句话让她气得双手叉腰，死盯着克莱夫的脸。

    “把料理摆在书上可不太好吧？”

    “咦？已经是用餐时间了吗？”

    看来克莱夫也终于察觉家里洋溢着一股激发食欲的香味了。

    他先环顾一下桌面，再把视线转向厨房，最后才对薇吉妮亚不好意思地笑笑。

    “你可不可以帮我转告凯萨琳，这次改用野餐的方式？”

    也就是说，他根本就没打算挪动桌上的资料。

    然而薇吉妮亚还是纹风不动，持续盯着克莱夫。

    “你要我们把餐具摆在地上吗？”

    此话一出，克莱夫才轻轻叹了口气。

    “……看来我太晚提出这个野餐方式的要求了。我知道了，帮我把预备用的桌子搬出来吧。”

    看样子他真的很讨厌有人乱动资料呢。

    克莱夫就这样在资料堆里奋战了三天三夜。

    然后他终于向同伴们发表了调查结果。

    “很久很久以前――至少也是上百年了，有个以‘重现丰饶的法尔盖亚’为宗旨、名叫‘七人委员会’的组织。虽然主要成员常有更迭，但是人数始终维持七人；这似乎也是该组织的名称由来。电线观测所也不过是该组织为了达成目的而兴建的研究机构之一。”

    “那他们的计划有成功吗？”

    薇吉妮亚提出了这个疑问。

    而杰特也马上就冒出来吐槽了。

    “看看外面的情形吧。你觉得这副模样像是‘成功’了吗？”

    “哎，说的也是。啊――！这么说来，在爸爸那张照片上也有七个人耶！”

    “只是人数刚好相同而已啦。”

    “话是没错啦！但即便如此，也不能断言说不对啊！至少若不是和那种组织有关系的人，是不可能出现在那种地方的照片上的；所以杰特的父亲肯定也是那组织的相关人士。”

    “我早就不记得父亲的容貌和名字了。就算你说姓氏同样是‘安杜罗’，不过我觉得那只是你父亲捡到丧失记忆的我时随便把自己朋友的姓氏冠在我身上，这还比较有可能。”

    “我倒是认为有可能正因你是我爸爸朋友的儿子，他才会照顾你吧。”

    “如果是这样，那他为什么从来没对我提起这回事？”

    “这、这个嘛……。”

    杰特一脸不满地催促克莱夫。

    “快说结论吧。还有，你知道下一座要去的神殿在哪了吗？”

    克莱夫却一脸歉意地笑笑耸肩。

    “很遗憾，我还不知道呢。”

    “这种话我听腻了。”

    杰特嘴上是这样讲，不过他似乎早就猜到答案了，所以表情还是没啥两样。

    刚好这时端茶进来的凯萨琳对丈夫发话了。

    “你在调查的是神殿的位置吗？”

    “对啊，不过看来是失败了。”

    “该不会连在‘幸运齿轮’都没有线索可找吧。”

    “咦？”

    不只是克莱夫，连薇吉妮亚等人都被凯萨琳口中突然出现的新名词“幸运齿轮”给吓了一跳。

    看到这种反应，凯萨琳又露出了不可思议的表情。

    “你们在到这里来之前探索的神殿，不就是‘幸运齿轮’吗？”

    看来所谓“幸运齿轮”，就是供奉幸运之守护兽的神殿名称。

    加洛斯一脸认真地站出来了。

    “我说夫人啊，你说的这座神殿在哪里啊？”

    凯萨琳又是一脸惊讶。

    “离这里还蛮近的。虽然最近荒废了，但是附近这一带还保有举行结婚典礼时要到幸运之神殿接受祝福的风俗哦。我和克莱夫的蜜月旅行也有到那里去啊？”

    所有人的视线都集中到克莱夫脸上了。

    克莱夫顿时满脸通红，一边尴尬地笑笑一边搔搔头。

    “抱歉，我真的忘得一干二净了。”

    看来克莱夫应该是那种会因为热衷工作而忘记结婚纪念日的类型吧。

    虽说即便如此也仍然算是个顾家好丈夫的他猛说“托你的福”之类的话拼命吹捧老婆，但还是免不了会被同伴们从背后报以白眼啊。

    然后在前往幸运齿轮的途中，他说了一下这段话。

    “因为其实我说忘记是整件事我都忘了，所以才没发现这个地点；然而十年前的事总是记得不太清楚嘛，这可不是只有我会这样。关于这件事我是有个假设，想要通过在各地探索来证实。而就目前情况看来，似乎还没发现明确的证据能否定这个假设。再说……。”

    很遗憾的是，与其说他这段话太荒唐无稽，倒不如说不管他如何声嘶力竭地为自己大力辩解，好像也没人真的听进去了。

    再者，对薇吉妮亚来说十年前父亲失踪这种大事是不可能忘的。

    而加洛斯则是连忘了什么都搞不清楚。

    至于杰特，他原本就不记得那时的任何一件事了。

    “……也就是说，虽然世界的衰竭是很久以前就开始了，但大约十年前曾经发生过重大变故，使得衰竭开始爆发性地加速；而且各地都留下了不少佐证这个假设的证据……。”

    他话还没说完，加洛斯就插嘴截住他的话头说下去。

    “你是想说既然我们都不记得经历过那场变故，所以你忘了和太太的蜜月旅行也没啥奇怪的是吧？唉，虽然我这个传说没记住几项的单身汉要说这话实在没啥说服力啦，不过忘了就忘了，对你那个美女老婆不要叽里呱啦地扯一堆借口比较好吧？”

    “这才不是借口啦……。”

    这句话克莱夫已经不知道说几遍了，所以这是他也只是保持沉默，然后叹了口气。

    “不用再讨论这个啦，反正我也只是在追查一个连自己也不相信的假设而已。”

    这项假设的明确证据，就是它也是克莱夫的梦想之一吧？

    话说回来，他们这趟荒野之旅还是和平常一样步步危机，而且已经多到家常便饭的程度而堪称族繁不及备载。

    薇吉妮亚等人路上除了打倒魔兽外，碰到大地上的地缝时就得绕路，有时甚至还得纵马跃过。

    他们就这样一路朝神殿前进。

    即便如此，克莱夫的记忆似乎真的蛮模糊的。

    不过怎么说，那都已经是十年前他还不是候鸟时，和身为普通人的太太两人结伴在荒野上旅行，还可以平安抵达神殿时的事了。

    而那种平凡的时代究竟是在何时结束而且如何结束，如今也早和梦境一样被人遗忘了。

    然后当薇吉妮亚等人抵达幸运齿轮时，他们看到的是已经被搜刮过的神殿，以及在那里守株待兔的杰纳斯・卡斯柯德。

    他虽然又恢复成人形，而且脸上还露出轻蔑薇吉妮亚等人的微笑。

    然而身为弧光权杖持有者的他们，还是可以清楚感觉到他与他手上的怪异长枪都是“非人者”这回事。

    “你们来迟啦。”

    薇吉妮亚虽然已经用枪指着他，但却在扣扳机之前就放下枪了。

    这可能是因为她觉得用枪对付不了对方，也有可能是因为她闻得到对方身上有守护兽的“味道”。

    话说没有实体的守护兽不可能会有气味可言，所以说是从对方身上能感受到守护兽的气息比较正确。

    当然，杰纳斯想要得到守护兽的护持可是难上加难，所以那其实是他吞噬这里所供奉的守护兽之生命并将其转化成自己力量的结果。

    他的身体有一半和原本是魔族之物的长枪融合，变成了很类似魔族的身体。

    而薇吉妮亚感觉到的则是他吞噬守护兽后从身体渗出的全新体味。

    或者应该说那是惨剧的余韵――血腥味吧。

    尽管薇吉妮亚等人所使用的枪械是ARM制，但是现在的他们要打倒杰纳斯，恐怕是等同要射下太阳的有勇无谋行为吧。

    可是薇吉妮亚还是死盯着杰纳斯，还大声质问他。

    “是你干的好事吧！连你也在打守护兽的主意！为什么要做这种事啊！”

    杰纳斯却嬉皮笑脸地回答了她的问题。

    “我之前也说过了吧？人一死就什么都不会留下了。所以啦，我一直在向该如何让自己的大名和事迹流传下去。我曾经想过用这把枪剑的剑尖，在不少家伙的心里和记忆里刻下本大爷的名字，最好能达到成为传说的地步；不过出了这点之外，我可是一直在寻找可以超越人类极限的机会哦。”

    杰纳斯举起右手在脸上一抹，不论是那条手臂还是脸上的肌肤都马上跟蜡一样融化了，很快就变成了仅仅保持人类轮廓的异型怪物。

    虽然他不论眼、鼻、口等五官都已经无法再做出人类的表情了，但他的确是在冷笑。

    “我说小姐啊，你知道我到底是得到了什么吗？是魔族的身体啊！我跟魔枪‘格兰宽剑’融合，获得永生了。你说我会怎么样呢？名声对我而言已经没有意义了，也不需要金钱、同伴、跟女人。连饭都不必吃了耶！那么我该做什么好啊？不过这也不必急着思考，因为我有的是时间啊！”

    事实上他还搞不清楚自己的状况。

    从人类的角度来看他或许像个魔族，但从魔族的标准来看，他不过是个无足轻重的人类罢了。

    不过，他也因此逐渐受到魔族的肉体影响。

    和人类相比，魔族的确是不死身，每具个体都独特到无法让人联想是同一物种。

    唯一的共同点就是与“悠闲”这个字眼无缘。

    它们总是不断追求力量、发挥力量并扩展地盘。

    魔族的行事作风比人类更直截了当，而且为达目的不择手段。

    而反过来看，人类的作风和魔族相比实在称得上是迂回曲折，而且常有迷失目的而老是绕远路的情形。

    因此他根本没办法这样悠哉。

    所以杰纳斯才认为薇吉妮亚等人的行动拖拖拉拉，实在让人受不了。

    克莱夫在薇吉妮亚冲出去前，代替她抢先发问了。

    “那么，你是想说你现在已经跟马力克他们划清界线单独行动吗？”

    杰纳斯那张怪模怪样的脸虽然已经跟人类的面貌大相径庭，但是仍能感觉到他正不怀好意地奸笑吧？

    “你是指那三个自称‘预言者’的家伙吗？里夏特、米蕾蒂、马力克，听说他们自称为接受神谕的预言者。”

    薇吉妮亚等人不知道有没有想起那张照片背面也有“里夏特”这个名字呢？

    “唉，目前我毕竟还只是个菜鸟魔族，所以我只不过是在那些预言者们把魔族留下的智慧弄清楚之前暂时奉陪他们一下而已啦！我想知道现在的自己到底算什么啊。你们这些家伙，该不会以为他们跟我一样是魔族吧？其实那些家伙根本都是些死人啊！他们是死后仍被无聊的偏执驱使，而到处蠢动搞阴谋的亡灵！说穿了，那几个家伙不过是些死得不干不脆的死人罢了。”

    杰纳斯诡异的笑声响彻整座神殿。

    “那有什么好笑的！”

    薇吉妮亚向杰纳斯叫嚣时，加洛斯轻轻把手搭在她肩头，要她冷静。

    而克莱夫继续问下去。

    “预言者们有什么目的？”

    “那些家伙打算颠覆现在的世界，然后创一个合他们意的来取代。到时能够住进新世界的只有他们选上的优秀人物，其他的就要全部消灭啊！那些家伙把这个听起来很吓人的计划叫做‘乌托邦’。其实依我看来，那所谓的乌托邦不就是天国吗？毕竟是一群死人要住的死亡国度啊。”

    杰纳斯仰天大笑。

    “这样你也不关痛痒吗？”

    加洛斯这次则用力地按住想要冲出去的薇吉妮亚的肩膀，将她压住。

    杰纳斯那如烈火燃烧般的双眼，则直盯着薇吉妮亚。

    “小姐，我之前已经说过现在的我早就不是人类了吧？只要我高兴，我可以像这样跟你们相处，也可以跟那些家伙来往。毕竟我已经从所有的限制中解放出来啦！我已经得到不受任何事物或任何人束缚的自由，我可以随心所欲地做事啊！至于这个世界跟其他家伙的死活，那关我屁事啊！”

    “所谓的自由……所谓的自由哪是这样啊！”

    杰纳斯的一句话让加洛斯动摇了。

    而杰纳斯则为自己随口说的一句话竟然会引发这种反应而感到有趣。

    “我说它就是这样啊。自由就是这种东西，力量就是为此而存在的啊！而我会越来越强大。强大到任何人都无法阻碍我！”

    原本压着薇吉妮亚的加洛斯这时也忘我地想往前冲，却被保持沉默的杰特阻止。

    而被解放的薇吉妮亚则大声怒吼。

    “不可原谅！你跟那些预言者们都不可饶恕！我不允许有践踏他人的自由的人存在！我绝对会阻止你！”

    杰纳斯猛挥手上的长枪，并将枪尖对准薇吉妮亚。

    “你不妨试试？”

    克莱夫连忙站到拔出手枪的薇吉妮亚前面。

    “请你再告诉我们多一点。预言者想怎么创造那个理想国？我个人可是非常质疑有没有那种可能哦。”

    “那些家伙可是相信自己办得到哪！你忘了他们在找什么啦？是魔族啊！把魔族留下的毕宿星团的睿智，还有守护兽的生命能量以及什么委员会准备好的一棵叫做‘世界树’的大树、最后将一种叫做‘奈米机械’的魔法粉末散布到世界上的话，法尔盖雅就会像果汁变酒一样，或许应该说像我身躯变成魔族的肉体一样，一切都从本质上有大转变啦！真是一群脑袋有问题的家伙哪。”

    克莱夫虽然表面上装得很冷静，不过其实似乎相当紧张。

    他用手指轻轻推了一下因汗水而滑下的眼镜。

    “那么，那个毕宿星团、世界树还有奈米机械是在哪里？”

    此话一出杰纳斯的狂笑声响遍了这一带。

    “据说是在梦境的间隙、这世间的尽头、云端之上啊！受不了，全都是些小鬼头听的童话故事嘛！”

    而他在一阵大笑之后，他那双有如黑暗中的烈火般的眼睛，又紧紧盯着薇吉妮亚等人。

    “接下来，差不多该将闹剧给收尾啦！预言者们想要的是无限连环永久机关的守护兽生命。小姐，我想以你的正义感应该不会错过吧？”

    “那是当然的啊！”

    “你这家伙，还敢这么嚣张！”

    克莱夫冷静地阻止了薇吉妮亚与加洛斯的喊叫。

    “这是陷阱吗？”

    “这当然啦，不然我干嘛告诉你这么多事？难得有陷阱在前方恭候，可别白白浪费了我们的苦心哦！”

    接着杰纳斯的身影很快就消失了，空荡荡的神殿中只剩下薇吉妮亚等人。

    薇吉妮亚的肩膀无力地松垮下来。

    “我没办法扣下扳机啊。但现在若不快点打倒他的话，势必又有其他守护兽的生命会被夺走了！”

    杰特斜眼瞄着垂头丧气的薇吉妮亚。

    “我们的ARM对那家伙无效，而且就算打倒他还有幕后黑手在。干掉他也不过就是换别人去做罢了。”

    “话是这么说没错，不过我还是不能就这样坐视不管！”

    “那你想怎样？”

    “当然是去无限连环永久机关！我可不能让预言者们擅自改造这个世界！因为，这是我们生活的世界，充满我们回忆的世界耶！就因为有大家的回忆才会有现在，我们则在上面继续覆写新的回忆，但是他们竟然要夺走这一切、夺走守护兽的生命，擅自换成只有他们自己的世界，我的正义感绝对无法容忍这种行为啊！”

    “我可没有什么回忆！”

    “才没那回事！某个地方一定有你的回忆！我会替你找到的！不过若是世界被取代了，那么杰特还没找回来的回忆也会消失，我实在无法忍受啊！”

    杰特似乎不知道该怎么回应薇吉妮亚的愤怒。

    “你干嘛为了我的事那么生气？”

    被他这么一说，薇吉妮亚的的表情立刻混杂了一丝悲伤。

    “就算这与我无关也是不可饶恕的。而且我们是同伴耶！杰特你是我的同伴啊！”

    杰特一脸不可思议地盯着薇吉妮亚。

    “同伴……吗？因为是同伴……的缘故？我知道你这个人很多管闲事。所以一碰到我的事情你就很想管是吗？”

    “对啊！就因为是同伴，所以不管是什么闲事我都想帮你嘛。杰特你不也是救过我好几次吗？”

    “如果不救你，你这条小命早就没啦！”

    “不只是在卡・汀基尔杰特受伤那次而已。我收到杰特你许多帮助哦！”

    “是吗？”

    “是啊！”

    看来似乎杰特也不是完全摸不着头绪。

    接着连加洛斯也火冒三丈。

    “可恶！就算是摆脱了巴斯卡族束缚的我，也不至于堕落到会轻易放过那种玩弄世界与生命的恶魔啊！我追求的自由跟那家伙绝对不同！我要为这个杠上那家伙！因此，我决不会让那家伙再为所欲为了！”

    另外一边，克莱夫边用手指推一推眼镜，一边摆出满脸抱歉的表情缓缓地望着其他的同伴们。

    “不过这倒有点麻烦。加洛斯，为了以防万一我先问问你，无限连环永久机关的地点连在传说里也已经失传了吧？并不是你忘记了。”

    巴斯卡族壮汉夸张地做出仰天长叹的动作。

    “嗯，是啊！问题就在这里。真是的，他都已经说那么多了，怎么不干脆连神殿的位置都告诉我们啊！”

    “搞不好对方和我们一样，根本就还没找到哦！而且这还是小问题，重点是我们的活动资金已经见底了。”

    薇吉妮亚等人虽然得到了幸运守护兽留下的媒介，但这里并非是一座淹没在荒野中被人遗忘的神殿，因此无法找到让人眼睛一亮的宝物。

    杰特一面皱紧眉头，一面小声地碎碎念。

    “什么幸运嘛！真是烦死人了。”

    杰特说得一点都没错。

    薇吉妮亚等人现在最需要的，是从天而降、不断涌现宛如梦幻般的幸运吧！

    第十章命运的邂逅

    薇吉妮亚等人结束完全没捞到好处的幸运齿轮探索之后，拖着疲惫的身体回到韩福瑞史匹克。

    而在那里等着他们的，是新的工作委托。

    全法尔盖亚的候鸟中，值得信赖的并不多。

    因此克莱夫只要一回家，新工作的委托就仿佛是久候多时似地由各路雇主源源不绝地主动送上门。

    不过话虽如此，一般来说这类自动上门的委托顶多就是击退魔兽、搬运货物或者护卫之类的工作而已。

    然而这次上门的委托，不仅酬劳不错而且还有付订金。

    而且据委托人所说，还有个人拥有薇吉妮亚等人这次想要的情报。

    “在下名叫艾伯特，来自命运方舟教团。”

    “幸会，艾伯特先生。不过我想问一下，‘命运方舟教团’是什么啊？”

    她这句听起来明显暴露自己孤陋寡闻的话一出，让艾伯特与克莱夫瞬间全身瘫软无力，连杰特的眉头也皱得更紧。

    看到众人反应的加洛斯则拼命憋住笑声地开始窃笑。

    克莱夫马上对薇吉妮亚简单说明了一下。

    “他们是个新兴宗教团体啦。”

    他这句话才刚说完，委托人的代理人就立刻插入语气强烈的说明。

    “我们从事的活动跟那些宗教团体不同，秉持的是现实主义。”

    而他稍稍瞄了还在窃笑的加洛斯一眼那一瞬间稍微停了一下，不过马上又鼓足气势继续说下去。

    “我们不向看不见的存在祈祷，也不讲求无形的幸福。教主雷明安达人曾经昭示过，活用遗迹中残留的技术来丰富我们的生活是最优先的。我们则进行遗迹的调查与发掘，并将自遗迹得到的实用知识与技术编成书籍来散播之类的启蒙活动。”

    没错，目前在法尔盖亚从事书籍出版的只有这个教团。

    而薇吉妮亚则因书籍这个字眼而冲动地问道。

    “请问一下！你们也有出版‘流浪候鸟’吗？”

    艾伯特被她的气势压倒，有点招架不住地退了几步。

    “这、这个嘛……很抱歉，由于纸的产量有限，因此目前能发行的只限于跟生活有关的实用书籍。”

    由于薇吉妮亚露出十分失望的表情，因此艾伯特似乎有点不知所措。

    “若能使世界丰饶，纸张、墨水与印刷机都能充分普及的话，当然各种出版物也会增加啦。因为我们就是以这样的世界为目标啊！”

    “好令人期待哦！”薇吉妮亚如是说。

    这时克莱夫也附和薇吉妮亚的说法，冒出一句“如果可以的话，那麻烦你们以后也出版儿童绘本哦”。

    连加洛斯都补上一句“如果还有出版身材曼妙的美女画册的话，我绝对会去买个几本来捧场哦”。

    两人说出这种不知道是当真还是开玩笑的话时，将话题扯远的罪魁祸首薇吉妮亚则迅速地把话题再转回来。

    “不过，我的确觉得你们不像宗教团体呢。”

    “是的。教主雷明安大人提倡非比寻常的梦想，并率先身体力行。这样一来，梦想就成了现实。我一开始也曾取笑过这梦想。不过由于教团供我衣食住行的资源及工作，我不知不觉间就留下了。而我亲眼看着小小的梦想逐一成为现实，并开始奠定大梦想的基础；我感到他赋予我的工作跟现实这个大梦想息息相关。从那时起，我就开始对自己目前从事的工作引以为傲了。”

    艾伯特胀红着脸继续说。

    “就连出书这回事，雷明安大人提出这件事时教团里只有一台生锈的印刷机，连纸张跟墨水都没有，要我们做出跟遗迹中一样的书，这简直就是在做白日梦。一开始我们完全不知道怎么着手，所做过的几乎都失败；但是那个时候雷明安大人亲手拿起工具，率先反复尝试错误。我们就像被他牵引一样的工作。接着这个梦想实现了。

    雷明安大人提出的梦想不仅一个，而且梦想越来越大。目前最大的一个梦想，如果讲给别人听搞不好会被怀疑我的脑袋跟教团全体是不是有问题，所以还不能公开。不过我相信那个梦想有朝一日会实现，所以我决定终生追随雷明安大人！”

    他的双眼炯炯有神，双手紧握、十分亢奋地说完。

    他的热情演说稍微地吸引了薇吉妮亚。

    “那、那个，差不多该言归正传了吧。”

    “说的也是，这次的委托也是为了实现那个梦想的重要一步。该怎么说呢，如果我说我们有朝一日要离开法尔盖亚这颗星球，你们会相信吗？”

    虽然他才刚说不能公开，这会儿却随口说出来了。

    不过薇吉妮亚似乎把那句话当成是种比喻。

    “我相信啊。”

    薇吉妮亚笑着回答，艾伯特则稍微有些受伤，反而有些恼怒。

    “我说真的！我们一定会离开法尔盖亚这颗星球！我要想请各位去找的，就是此事的重要关键！”

    “啊？”

    面对她搞不清楚状况的表情，他的失望之情还真是溢于言表。

    “唉，算了。总而言之就是这样，希望各位务必接受这项委托……那个，你真的没听过关于我们的事迹吗？”

    薇吉妮亚似乎从克莱夫跟加洛斯两人嬉皮笑脸的表情中，看出在场的人力没听过的只有自己一个。

    而当她把视线停在总是一副不高兴的表情、还把脸别开的杰特身上时，杰特也小声地表示他知道。

    “他们对我来说，是宛如噩梦般的生意对手。我好不容易找到的遗迹，要嘛就是被他们占领、要嘛就是好不容易到了之后宝物已经被他们寸草不留地迅速搜刮光了。我怎么可能会没听过啊！”

    薇吉妮亚立刻露出恍然大悟的表情。

    “啊啊！我想起来了，原来之前杰特说过有组织地从事探索的人，就是这个人所属的宗教团体啊！”

    杰特轻轻地点头，继续不爽地说道。

    “而且他们明明看来似乎没有在收集情报，但却总能比候鸟先找到遗迹。而且最近据说还有个从你们那边夺取线索而四处蠢动的候鸟。我倒是想问问，你们到底是用什么手段得到线索的？”

    艾伯特表情认真地说道。

    “那是依据圣女大人托梦给教主大人的神谕。”

    杰特虽然一言不发，不过眉头皱到不能再紧，还露出了一张哑巴吃黄连似的苦瓜脸，鼓足全身力量吐出那句老话。

    没错，就是那句话。

    “烦死人了啦！”

    薇吉妮亚朝着艾伯特微微一笑。

    “啊，请您别太介意，杰特天生就是一张苦瓜脸。他非常害羞，所以看着别人的脸就无法好好说话。”

    看到杰特一副虚脱无力的样子，薇吉妮亚便催促起艾伯特。

    “非常感谢您认可我们是值得信赖的候鸟，并且选择我们为委托对象。不过，可以麻烦您解说一下关于委托内容与酬劳吗？听过之后我们才能答复您。”

    “啊，说的也是呢。事情是这样的……。”

    接着听完他的解说后，薇吉妮亚便答复必须跟其他同伴们商讨看看，便立刻回克莱夫的家去了。

    “我认为条件很不错，感觉也非常好。不过我也觉得这项工作似乎会花不少时间，再加上我们还得前往下一座神殿；大家能告诉我你们的想法吗？”

    “身为队长的你决定不就得了？”

    跟以往一样，整个身体往后仰摊在沙发上、还将脚跨在桌上的杰特，一副事不关己的模样别开脸小声碎碎念。

    “就因为我是队长，所以才问一下大家的意见啊！”

    杰特皱紧眉头，边抬头盯着空中边小声地说道。

    “现在我们口袋里已经没有半毛钱了，在这样下去哪儿都去不了。难道我们还有选择的余地吗？”

    “的确是没有啊。”

    克莱夫迅速地回答。

    接着他摆出温和的笑脸继续说道。

    “而且对方是比所有候鸟都还能找出贵重遗迹的教团。我们的酬劳中有一部分，或许是可以从对方手上得到有关于无限连环永久机关的情报。而且他们不仅致力于出版，而且也收集了不少古书。从前他们也曾找过我，请我出让藏书；而且还提出相当高的收购金额哦！所以，我想趁这个机会调查一下他们收集到的咨询。我想，说不定那就是他们所谓‘神谕’的来源吧。”

    薇吉妮亚瞪大了眼睛。

    “你是说所谓‘神谕’根本就是造假的吗？明明也有关于我们的神谕耶？”

    “他们知道关于我的事。我会定期回来这里并不是秘密，而且我也算是很讲信用的。根本不需要什么神谕啊！”

    人类是一种只相信自己想相信的东西的生物。

    克莱夫这番十分现实的想法，表现出他希望相信现实的渴望。

    他应该做梦也不会老实到相信所谓神谕的说法，甚至认为那是上天为了他们而准备，赐予他们资金还有情报等东西吧！

    而加洛斯则挥着一双大手，比克莱夫还要现实地开始归纳眼前的状况。

    “管它是神谕还是什么，最重要的是有委托找上了我们。也就是说那位比巴斯卡族还要现实的宗教团体的教主大人，发话要我们到荒野中默默无闻的遗迹取回没人知道的深红色宝石。除了目标物的宝石之外全都可以作为我们的战利品，而且只要带回宝石还有酬劳可拿。再加上酬劳的一部分是预付的。看来条件很好，不过那也只限于真的有那座遗迹跟宝石，而我们也能找到他们的前提下。”

    “不过，他说他们知道遗迹的确实地点。”

    薇吉妮亚说道。

    虽然对方只告知了大略的方位，但这可比以前加洛斯的模糊记忆要具体多了。

    不过，加洛斯倒是不太在乎这一点，而是提出了这项委托的几个疑点。

    “不过那可是神谕哦！就算评价多好的教团――不，正因他们是个评价很好的教团，所以他们为什么不自己去找的这件事本身就有点诡异。有候鸟会信这种话？要不是有预付订金谁会接这种工作啊？就算接受也一定会拿了订金就拍拍屁股走人啦！你们想想要是很认真地找，结果根本就没有那座遗迹的话怎么办？既不能证明有，也不能证明没有。要永远找下去吗？还是差不多中途就放弃？就算中止我们也拿不回花掉的钱。而我们在整顿装备的时候，就必须用掉订金了。到时候中止委托，若是对方要求退回订金的话怎么办？还不只这样哦。就算有遗迹但是没有宝石的话怎么办？我们该怎么证明自己没有监守自盗呢？说到底就算那个神谕是真的，那些人只要散布遗迹跟宝石的传言，然后再向那些自掏腰包去探索然后带回宝石的候鸟买应该还比较快。就算候鸟没有打算拿了宝石就开溜，但是被荒野给吞噬而回不来的家伙可是大不乏人耶！”

    “咦？加洛斯尼也不相信神谕哦？”

    “不是啦，问题根本不在我们信不信这挡事啊。不管那个神谕到底是真是假，就像克莱夫跟杰特所说的一样，我们已经没有选择余地了。我们现在身上没半毛钱，而温斯雷德家的存粮则以惊人的速度在消耗中；所以如果我们就因为这样接了这项奇怪的工作，万一我们在他们眼前跑掉的话，委托人会怎么样？重点就在这里，他们肯定会来这里讨债！正是因为克莱夫在这里有个家庭，所以才会受到信任啊！要是对方威胁凯萨琳夫人偿还订金的话，她会怎么做？认真的她应该是会把房子给卖了来弥补丈夫的过失吧！这下连凯特琳妹妹都要流落荒野了耶！为了不让事情发展到这地步，在焦急地冲去接工作之前，得先好好盘问委托人的细节可还多着呢！”

    “我由衷感谢你对我家人的关心。”

    克莱夫表达了自己的感谢，却也仿佛很头痛地用手指按压太阳穴。

    薇吉妮亚满脸笑容地站起身来，归结这段谈话。

    “那么，我们就有条件地接受这委托吧！就这样决定了！”

    接下来的交涉看来很顺利。

    当然，这也是因为对方实在不太习惯跟候鸟交涉的缘故。

    不过看样子薇吉妮亚也越来越坚强了呢！

    至于订金这笔钱则成为不论发生什么事他们都没必要退还的探索准备金，并由对方支付的一笔款项。

    “异国的遗产”，这就是危机尼亚等人前往的遗迹名称。

    所谓“异国”，指的是在人类社会中流传的传说世界。

    “人类是从某处乘船来到法尔盖亚的。”

    依照这种说法来看，除了法尔盖亚以外应该还有其他世界吧。

    因此那里就被称为“异国”。

    从那个异国直接带来的东西，以及如今残留的东西就是这座“异国的遗产”。

    ――以上是艾伯特的相关说明。

    但是这段异国传说并非教团原创，而是广为流传、众所皆知的故事。

    只不过以往他是段不太受人重视的童话。

    而只要其中有跟巴斯卡族古老相传的传说有类似的地方，加洛斯便跟以往一样自顾自地说起故事来。

    “很久很久以前，在人类与魔族爆发纷争之前，人们便来到了这个世界。那是这个世界里有个人称‘艾鲁族’的原住民族，过着供奉守护兽的日子。当时的人类根本还不相信守护兽什么的，于是人们抢夺艾鲁族的土地住进了法尔盖亚。当时世界还很丰饶一切都很有余裕，所以就算彼此有争执，不过艾鲁族与人类还是有可能分治这个世界；接着魔族就来了。到那时为止双方的争执跟魔族比起来简直就是小儿科。人类靠ARM的力量、艾鲁族则以守护兽的力量与魔族战斗，结果艾鲁族被灭族，人类则与残存的守护兽联手勉强击退了魔族；不过那时不论是守护兽还是法尔盖亚都已经遍体鳞伤了。因此人类将守护兽供奉在神殿中，祈祷世界的再生啦！而那就是巴斯卡族的老祖先。”

    加洛斯朝着嘴上挂着“咦～原来是这样啊！”之类的话，不停感动的薇吉妮亚，眯起眼睛咧嘴顽皮地一笑。

    “那个传说的内容大致上就是这样啦！哎，姑且不论细节，像这种故事在巴斯卡族的传说里也有哦。”

    “搞什么啊～！原来又是你随便编的故事吧！”

    薇吉妮亚不满地抱怨，而加洛斯立刻就澄清了。

    “喂喂喂！不记得的部分是我随意编的没错，不过故事本身毕竟还是我依稀记得的巴斯卡传说；我想至少有一半应该没出错吧。”

    接着他们抵达教团指示的地点时，薇吉妮亚等人由衷地惊讶。

    没想到这种地方居然真的有遗迹。

    而且这座遗迹跟他们以往见过的那些人类鼎盛时代的文明遗物相比，其风格明显大异其趣。

    露在地表上的虽然只不过是遗迹的一小部分，不过与强调外观的神殿及卡・汀基尔相比，感觉上反而比较类似以实用性为主的灵线观测所吧？

    总之这座遗迹以及在法尔盖亚的无数遗迹中，算是个蛮另类的特例。

    克莱夫擦擦镜片再重新戴上眼镜，兴致勃勃地观察眼前的一切。

    “看来这里埋在地下已经有很长一段时间了，由于荒野的侵蚀作用，最近才出现在地表上呢！看不出有太大的损伤，我想这是因为之前有接触空气的缘故吧。不过它的金属主体竟然没有生锈腐坏，这就很难令人置信了。教团怎么知道有这座遗迹呢？”

    就算教团能够从古老资料中得知这座遗迹在这里，不过若是这座遗迹深埋地底，要发现它是相当困难的。

    不过加洛斯倒是一句“是神谕吧！神谕”就打发了这个疑问，看来他不太在乎教团是如何发现遗迹的。

    “比起那个，真正的问题在这里啊！”

    加洛斯所指的，只不过是堆满灰尘的干枯地表。

    “地表怎么了吗？”

    薇吉妮亚问道。

    “这里有女人、小孩、男人以及双足步行的野兽足迹。看样子对方肯定是已经进遗迹里去了。”

    薇吉妮亚蹲下来仔细观察，终于看清楚了那些足迹。

    “咦～！这个该不会……该不会是！”

    杰特眉头深锁地接了一句。

    “是修雷帝柯家那群人吧。”

    克莱夫那和善的老好人笑脸上蒙上了阴霾，他轻轻地叹了口气。

    “他们的目标肯定跟我们一样是‘奇休姆之焰’吧！”

    修雷帝柯家是本领相当不错、专攻宝石的候鸟队伍。

    以女性队长玛雅为首，还有她弟弟艾佛列德、修雷帝柯家的管家陶德以及猫型魔兽雪蒂。

    他们的实力是毋庸置疑，不过其成员构成可是其他队伍看不到的另类组合。

    这支队伍――应该说率领这支队伍的玛雅，是个连我都无法掌握的异常存在；或许可说是十分复杂的角色。

    这次连我也想不到她竟然会出现在这里，还抢在薇吉妮亚等人面前。

    “奇休姆之焰”是薇吉妮亚等人受委托得从遗迹带回、一颗宛如燃烧的火焰般赤红的耀眼的宝石名称。

    直到最近它还不为人知，而命运方舟教团的人员应该也只有告诉薇吉妮亚等人教主所接受的神谕。

    不过该教团相关成员的情报管理相当马虎，而消息灵通的候鸟似乎又十分注意教团的动向，就算真有情报外泄也没啥好奇怪的。

    人类是一种很想让他人也认同自己相信之道的生物。

    不论是艾伯特还是其他教团成员，总是没头没脑地就会一头热地向别人述说自己相信的奇迹及梦想。

    “快走吧！再这么下去别说事成后的酬劳会泡汤，连附带的金银财宝都全都会被他们给搜刮一空的耶！”

    不等加洛斯这么说，薇吉妮娅已经喘着大气、气得肩膀发抖，一副干劲十足的样子往遗迹里冲；当然其他成员也跟着进入。

    “真是烦死了。”

    落在最后的杰特皱紧了眉头，往薇吉妮亚等人身后追去，踏进了这座“异国的遗产”。

    这里虽然说算是遗迹中十分另类的存在，但薇吉妮亚等人开始探索没多久，就切身了解这里依旧属于人类的支配范围了。

    也就是说，他们受到了“为了阻挡不速之客而设置的各种机关”的阵仗欢迎。

    这是入口处的机关已经被破解，而且门扉也打开了。

    “看来修雷帝柯家真是让我们省了不少功夫啊？”

    然而这种情形持续三次之后，连加洛斯也笑不出来了。

    “喂，这样简直就像那些家伙也知道奇休姆之焰的位置嘛！”

    不过克莱夫指了指被关上的门扉。

    “应该是情报外泄了吧！不过依我看来，我们和他们的差距还没有你想得那么大。你看，这扇门明明有被开过的痕迹，不过现在却关着。这肯定是修雷帝柯家发现了我们，才会把已经打开的门再紧紧关上才前进。”

    这样一来，又必须和以前一样逐一接触机关就是了。

    “真是的，这里的机关还真是下了不少功夫呢！如果神谕中也包含解除机关的方法就好了。”

    由于越深入遗迹机关的设计便越复杂，刚开始还可以由单独一人解除，接下来则必须由两人联手，最后则非三个人互相配合不可。

    而且，明明辛辛苦苦地将复杂的机关完全给解除了，但却碰到一扇无论如何都打不开的门，结果他们只好绕路走向门的另一侧，而一到那里才发现挡路的只是一根挡门棒而已。

    看样子阻挡薇吉妮亚等人去路的不仅仅是古代机关而已。

    看到那根挡门棒，杰特小声地碎碎念道“烦死了！”，而薇吉妮亚则笑到在地上打滚。

    不过，他们也只有到这里还能笑得出来了。

    越接近目的地，就越常碰到设计得更巧妙的机关，比如被一个一次就能完全解除的机关诱进去后，出现的却是会要人命的危险陷阱。

    从那些不论是修雷帝柯家的妨碍还是恶作剧看来，由于充满对方的坏心眼，因此就算不是杰特，其余的人也开始有种“很烦”的感觉了。

    不过就算是修雷帝柯家，也不可能完全没遭到陷阱的攻击。

    墙上还留着一个才刚形成没多久的煤灰痕迹，清清楚楚的是只猫型魔兽的轮廓。

    接着……。

    “哎呀，你那是什么表情啊？”

    薇吉妮亚八成想在见面的时候主动向她寒暄，但她的嘴巴却张得大大地动也不动。

    就在那时，倒是玛雅主动向薇吉妮亚开口打招呼，薇吉妮亚似乎因为那个声音才终于看出眼前这个人就是玛雅。

    “玛雅……？”

    出现在她眼前的确实是修雷帝柯家的人。

    背着熊猫脸背包、看起来像个小少爷的男孩。

    充满沉静压迫感的爆炸头男。

    还有一只能双脚行走、眼神凶恶，身体稍微沾到煤灰的猫型魔兽。

    另外还有统筹修雷帝柯家的金发姑娘，玛雅・修雷帝柯。

    他们是支知名的专攻宝石候鸟队伍。

    其余三人跟之前碰面时相比没什么变化，不过玛雅倒是彻底改头换面了。

    不光是外表看得到的服装、发型与发色不同，连遣词用句跟语气、那微妙的肢体动作及表情都不同。

    不便的只有身高以及她那年轻女性的外表而已。

    梳着发髻的头发的侧边，戴了一顶有花饰的小帽子。

    披着防水斗篷，右手拿着卷得小小的伞。

    她从知识分子风的眼镜后方，以一种带有知性的锐利眼神盯着薇吉妮亚看。

    那副虽然一身宛如从博物馆中走出来、搞错时代似的打扮，但是依旧抬头挺胸、蔑视他人的不可一世，倒还真有玛雅的特色。

    “为何各位会在这里，就算不说我也知道哦！你们应该是来找‘奇休姆之焰’的吧。”

    “你怎么知道啊！”

    其实只要稍微想想，这种程度的事谁都能立刻看出来。

    不过薇吉妮亚仿佛是被她的气势压住了，因此一脸惊讶。

    玛雅则是一副对她的反应十分满意的样子。

    “只不过是简单的推理啊，薇吉妮亚小姐。想瞒过我名侦探玛雅的灰色脑细胞，谁都办不到哦！”

    “问题根本不在那里吧？”杰特嘴里这样碎碎念，薇吉妮亚则喃喃自语“名、名侦探？脑细胞？”，被这些陌生的字眼弄得双眼圆睁。

    结果还是克莱夫从她背后戳戳她的肩旁，然后揭开谜底。

    “那是因为教团的情报外泄了。”

    薇吉妮亚一听便全身无力地垂头丧气。

    另一方面，背着熊猫背包的小少爷，也就是艾佛列德也同样垂头丧气。

    “姐，赶快谈正事啦。”

    “哎呀，说得也是呢！”

    艾佛列德催促着话题继续下去，但薇吉妮亚的注意力依旧集中在眼前诡异的事态上。

    “不过你真的是我之前见过的那个玛雅吗？该不会是她的双胞胎姐姐或妹妹吧？”

    玛雅一脸“就等你这句话”的表情，流露出骄傲的态度。

    “你的眼睛难道只是装饰品？看来还不懂吗？我可是如假包换的名侦探玛雅・修雷帝柯哦。聪明的老鹰会隐藏利爪，像我这种拥有灰色脑细胞的老鹰，自始至终都会藏好利爪啊。对头脑明晰的本小姐来说，不管碰到什么机关我只要用一只小指就可以摆平啦！”

    “嘿……。”

    “既然如此，你干嘛还大费周章要在这里绊住我们？”

    杰特这句碎碎念果然一针见血。

    玛雅一听马上满脸通红，举起伞指着杰特虚张声势地大声嚷嚷。

    “那是因为这明晰的头脑告诉我，要从这里继续前进需要的人数必须超过四个人呀！”

    “大姐，你这拗得还是有点太硬了。”

    “艾佛列德，那又怎么样！你有什么意见吗！”

    “我哪敢有意见啊。”

    陶德对着无力地垮下肩膀的艾佛列德平静地说道。

    “那也没办法。我们才刚把‘那个’拿到手，而且也还没汇整完毕啊。”

    “总而言之！”玛雅再次对薇吉妮亚等人说道。

    “奇休姆之焰是本小姐的囊中之物！所以，本小姐会用和命运方舟教团付给你们相同的金额来雇用你们哦！”

    艾佛列德在薇吉妮亚开口前对着姐姐大叫。

    “姐，你当真吗？我们哪来那么多钱啊！”

    “给我闭嘴，艾佛列的！大人在谈话的时候小孩不准插嘴！而且本小姐提出的，对那位天真的小姐岂不也是个非常和平且美好的建议吗？要是拒绝的话，现在就得在这里互相敌对争斗了哦！快，给我一个满意的答复吧！”

    “请恕我拒绝！”

    听到薇吉妮亚斩钉截铁的语调，加洛斯“咻”地吹了个无声的口哨。

    “你说什么！”

    “我们接了这项委托，连情报跟订金都收了！我可不能做这种违反道义的事啊！”

    “哎～呀，你从什么时候开始变得敢在我面前这样大言不惭啊！”

    “没钱的话，一切免谈。”杰特小声地附和。

    此话一出，玛雅就责备艾佛列德“都是你多嘴啦”，而薇吉妮亚则朝着杰特喊“那不是重点吧”。

    因此爆炸头男陶德则十分认真地从旁介入玛雅等人的争执，而加洛斯则边笑边介入薇吉妮亚等人的吵嘴。

    接着克莱夫在正中央对双方大喊。

    “目前我们先合作，等拿到奇休姆之焰再商量如何？”

    说完后克莱夫朝自己的同伴笑了笑。

    “看来之后所需的人手似乎真的超过四个人。而且话说回来，若不先将奇休姆之焰弄到手，那之后一切就白搭了。”

    接着克莱夫以一脸和善的老好人笑容面向玛雅。

    “要是奇休姆之焰跟之前一样不是宝石的话怎么办？就算如此你还是愿意付我们酬劳，也无论如何想拿到手吗？”

    玛雅虽然一脸不悦，但是立刻做出决断。

    “那也不错啊。”

    薇吉妮亚十分开心地向玛雅伸出右手。

    “那我们成了同伴呢！”

    玛雅面带笑容，用力地挥开她的手。

    “你可别搞错了！全世界的宝石都是本小姐的东西。它们只是为了装饰本小姐，照耀本小姐而存在的。我不打算让出任何一点碎片。现在和你们联手，只是因为目前双方利害一致罢了。一旦发现奇休姆之焰，我们就是敌人了。”

    不过，薇吉妮亚看来实在很受不了她这番话。

    “没问题！我也不打算背叛委托人，我只是单纯地为我们能联手而高兴而已啊！”

    “你还真是头脑简单耶。”

    就算被玛雅奚落，薇吉妮亚依旧保持笑容，率直地凝视玛雅的眼眸。

    玛雅等人的修雷帝柯小队，跟杰纳斯的卡斯柯德公司的那种奸诈狡猾的性质完全不同。

    玛雅借着卓越的观察力及锐利的的推理能力，一次又一次地看穿机关的性质，然后宛如管制塔台般发出各种指令，然后像是拖着大家似地往前进。

    “稍微往那边，那边啦那边！你在搞什么呀！别拖拖拉拉的给我好好干活！要错几次你才甘心啊！”

    “我、我会加油～的！”

    “不要光喊加油，给我做出点成果来！”

    被玛雅痛骂好几次的，是虽然干劲十足却实力不足的薇吉妮亚。

    面对那些频频出现、需要众人同时分别动作否则无法解除的机关，她总是无法跟其他人同步配合。

    克莱夫对背对着自己的陶德说道。

    “说来我还真佩服她，连我都看不出她是怎么想到那些要领的。”

    “因为大姐她是个多才多艺的人物啊。”

    看来陶德没有继续讨论下去的意思。

    “喂，我说你啊，你看起来不像是被玛雅饲养嘛。你为什么会跟人类组队啊？”

    “算是孽缘吧。玛雅跟我说会让我有愉快的经验，所以才和他们在一起。”

    “这支队伍看来的确是不会无聊哪！……喂，你以前不是会喵喵叫吗？”

    “哦，你说那个啊！我又不是猫，所以不会喵喵叫啦。那是因为大姐说你给我喵喵叫，自称也要说吾等。因为候鸟只要一碰到魔兽就会马上攻过来，所以你就给我装成猫的样子，装久了对方也会当成真是这样。既然她这么说，就算我抗议说猫本来就不会说话，就算我喵喵叫看起来也不像猫，而且还回嘴问她为什么要我自称吾等、把自己当成猫啦喵！”

    “……你觉得这样很好玩吗？”

    另一方面，艾佛列德则积极地向杰特攀谈。

    “我有听过杰特先生的传闻。据说你以前一个人就攻略了好几座遗迹吧！你什么都会，真让我崇拜呢！”

    “崇拜？我吗？我也听过修雷帝柯家的传闻。要论实际成绩是你们领先吧。”

    “要是队伍分散，就不是这样了！姐姐总是不放开到手的宝石，而我又不能没有姐姐在；而且是因为有陶德跟雪蒂帮忙，我才勉强有现在这样的成绩。”

    “机关跟爆破不都是你在做的吗？光这样你还不满足吗？”

    “虽然那些是我做的，不过我还没办法独立安排事情先后顺序，也无法单独露宿野外。还有……对了，我还没有姐姐常挂在嘴边的、穿越荒野也不退让的东西呢！”

    “那种玩意我也没有啊。那是非有不可的吗？”

    “在严苛的荒野上，为何我现在会到这里来呢？若是自己连站都站不稳，就无法自立。大概是这样吧。”

    “你想独立吗？”

    “我没这种打算，不过如果精神上能独立，总觉得会更有自信。”

    “原来如此。”

    明明是初次见面并接近的对象，杰特却比平时还要多话。

    不过就在他陷入沉思时，刚好玛雅又提出下一个指示，因此这段交谈便戛然而止了。

    终于到了最后的房间。

    在那扇关得紧紧的沉重门扉的对面，应该有那样的空间。

    但是照惯例，薇吉妮亚等人眼前又有人挡住了去路。

    “喂，你究竟是哪根葱啊！你是怎么进来这里的！还是说，你跟栖息在这里的魔兽根本就是同类？若是这样可别怪我不客气哦！”

    在们的另一侧恭候大驾的，正是带着诸神要塞的米蕾蒂。

    当然，他们是靠转移进来的。

    米蕾蒂看到门开了之后出现在眼前的不是薇吉妮亚等人而是玛雅，而且她猛然被人用伞尖指着鼻子痛骂一顿，看起来当然十分惊讶。

    当然她不可能允许有人这样谩骂自己，诸神要塞也感受到主人对玛雅的敌意，于是立刻开始行动。

    它的巨大身躯如旋风般飞出，右拳丝毫不差地往玛雅迫近。

    “等等！”

    当米蕾蒂下这道命令时，诸神要塞便立刻静止了。

    那是因为眼前玛雅所持的感情并不带杀意而只有敌意，因此它的行动也仅仅是威吓动作而已。

    不过，当时它的铁拳已经击中之前玛雅的头部位置。

    她在铁拳命中的前一刻迅速后退，才勉强躲过那一击。

    诸神要塞遵守米蕾蒂的命令在原地待命。

    另一方面，薇吉妮亚等人则将枪口对准诸神要塞，扣下了扳机。

    但是，子弹仅仅将那件米蕾蒂当成表现自己审美观而让诸神要塞穿的大衣给打出几个洞而已。

    而跌坐在地上的玛雅毫发无伤，已经被艾佛列德跟陶德搀扶起来。

    虽然米蕾蒂以为是自己制止的时机刚好，其实说得正确点应该是玛雅躲得正是时候吧！

    话说回来，区区一个人类能躲过诸神要塞的攻击，原本就是不可能的事情。

    更有趣的是，玛雅往后退的前一秒，她的身体仿佛变成被相片取代似的。

    而赶紧冲到跌坐地上的她身边的艾佛列德，在她耳边低声说了几句话，于是她马上就恢复原来的样子了。

    这一切看起来仿佛是在梦里才会发生的事，不过现在眼前发生的一切都不是梦。

    若是能与不具实体的守护兽交流，并从媒介引出秘仪的力量的那些弧光权杖持有者们，或许称得上是能跨越梦想与现实者。

    不过玛雅只是个凡人。

    从米蕾蒂的角度只看得见诸神要塞的背影，而薇吉妮亚等人的视线则集中在诸神要塞身上。

    而玛雅的同伴们，对现在发生的一切看起来完全没有惊讶的模样。

    诸神要塞的光学输入装置应该清清楚楚地映出刚才发生的一切，也记录在记忆装置里了。

    但若是搞不清楚其中的涵义，那么也不过是段记录而已。

    这简直就是魔族才能办到的事。

    不过她是个如假包换的人类。

    然而依我看来，魔族跟人类倒是没多大差别就是了。

    而米蕾蒂看到薇吉妮亚等人确实到了这里，于是脸上浮现满足的微笑。

    “你是特地在这里守株待兔吗？”

    特别是跟她颇有孽缘的克莱夫，极力装出若无其事的样子，不过还是无法隐藏住他的紧张。

    米蕾蒂仿佛狙击猎物的蛇般，瞪着那个曾经让自己难堪的男人。

    “你可别妄想会再有奇迹发生哦！同一招对诸神要塞可是不管用的。”

    而站起来的玛雅也边对诸神要塞保持警戒，边朝米蕾蒂不甘示弱地喊着。

    “我是不知道你们之间有什么过节，不过你的目标确实是奇休姆之焰吧。而且你也已经拿到手了。你瞒不过我名侦探玛雅的眼睛啦！”

    米蕾蒂听到这句话就露出了轻蔑的微笑，从怀里掏出那颗名副其实、散发出宛如火焰般光辉的结晶，并且秀给在场的观众们看。

    “好厉害！你怎么知道的啊？”

    “哎呀，这只是简单的推理哦！薇吉妮亚小姐。”

    听到薇吉妮亚的赞赏，玛雅显得很得意。

    “既然她都抢先进入这里了，那就不可能没对奇休姆之焰出手吧？”

    “啊，说得也是呢！”

    玛雅忽略了薇吉妮亚的反应，而死瞪着米蕾蒂。

    “不过本小姐可是认为全世界的宝石都是我的囊中物。有朝一日我也会把那颗奇休姆之焰也给拿到手给你看哦！”

    米蕾蒂的笑容里开始有了嘲笑的意味。

    “你那终究不过是一介候鸟的浅见呢！这颗奇休姆之焰的美丽，是源自潜藏于这美丽中的力量。再将其注入世界，将它改造成一个理想国；这股力量也将在其中派上用场。若能这样，就算这颗宝石失去了光辉，但是为了得到真正美丽的事物，这点小小的牺牲是在所难免的。”

    “为了这种事，就连守护兽的生命都夺走吗！”

    米蕾蒂朝薇吉妮亚报以嘲笑。

    “不光是守护兽而已，世界树将吸取这个世界所有的能量，并抹杀过去的一切，然后重新分配能量创造出一个理想国。守护兽的生命跟奇休姆之焰只不过是点燃这部发电机的消耗品罢了。法尔盖亚要像蝶蛹成为蝴蝶一样，彻底舍弃过去，才能够重生为一个美丽的世界。”

    “我绝对不允许这种事情发生！”

    “你不允许又怎样？你以为打得赢这具诸神要塞吗？而且已经太晚了。我无法忍受在那要成为理想国的力量中，混进了一点点不懂美丽为何物的灵魂。所以在计划完成前，你们就得全给我消失。”

    “喂喂，这哪是什么壮阔的计划，根本只是私怨的集合体嘛！”

    米蕾蒂对加洛斯的冷言冷语嗤之以鼻。

    “哎呀，是这样吗？那么这颗宝石的光辉根本就不是真货吧。”

    会这样碎碎念的当然是玛雅。

    对她而言，这一点比什么都重要。

    虽然她娜好胜的声音及表情依旧，不过语调听来有些遗憾。

    而听到这句话的只有修雷帝柯家的成员。

    而米蕾蒂及薇吉妮亚等人则根本没空理她。

    接着，米蕾蒂开心地命令道。

    “诸神要塞，把这些家伙给我收拾掉吧！”

    “执行命令。”

    虽然薇吉妮亚等人这段日子累计不少经验渐渐变强，不过诸神要塞也一样。

    少女的危机逐渐逼近，而那看起来略显疲惫的中年白马王子这次似乎不会出现了。

    不过，就在米蕾蒂根薇吉妮亚彼此瞪眼的时候，修雷帝柯一家则在沉默中紧锣密鼓地准备为自己开路。

    首先制造机会的是玛雅的弟弟艾佛列德・修雷帝柯。

    他趁谁都没注意的时候，从背后的熊猫背包中拿出手榴弹，然后以十分流畅的动作轻轻地扔到诸神要塞的脚边。

    接着突然同时出现了闪光与爆炸声，然后是让人伸手不见五指的大量浓烟。

    这跟在卡・汀基尔的屋顶那时一样并没有太大的杀伤力，但是与在开放空间不同，在这个密闭空间里的效果充满了四周。

    接着，玛雅仿佛早已料到这种情形，简直像是就等这个时机似地大喊。

    “全体撤退！”

    虽说太过自信或者受到信条的束缚会很容易误判收手的时机，不过她却不同。

    而且她一面大喊，在四周全笼罩在黑暗中的前一刻，她就已经变身为手持手枪的女候鸟，并扣下了扳机。

    而这件事以结论来说可以想成单纯只是幸运的偶然。

    不过对玛雅而言她跟米蕾蒂间关系还没差到得拼个你死我活的程度，不过还是想让她吓一跳。

    因此她那一枪是对准了奇休姆之焰的威吓射击。

    要不然根本不把区区烟雾当一回事的诸神要塞应该会有动作才对。

    虽然诸神要塞也累积了经验，但是似乎还不足以弥补米蕾蒂的计划缺陷。

    玛雅的子弹将奇休姆之焰从米蕾蒂的手里击飞了。

    接着，修雷帝柯家以及薇吉妮亚队便为了逃出持续扩大的黑烟而往外猛冲。

    另一方面，米蕾蒂在黑烟里一面对敌方干的好事火冒三丈，一面用手在地上摸索掉落的奇休姆之焰。

    不过诸神要塞已经先捡起来了，但却不交给米蕾蒂。

    “主人。奇休姆之焰马上就要达到临界点，因此必须废弃。”

    没错，那就是在久远的古代将这座“异国的遗产”从异国运到这里的力量，也就是能量的结晶体。

    完成任务后进入休眠的奇休姆之焰，由于受到被玛亚一枪打中以及落下的冲击，在完全无预警的情况下，逐渐被强制觉醒了。

    “等等！”

    还搞不清楚状况的米蕾蒂虽然对诸神要塞发出制止命令，但是诸神要塞却被设定成保护主人的性命比主人的命令更优先。

    “诸神要塞！答话啊！”

    但是它没有回答。

    诸神要塞已经带着奇休姆之焰转移至遥远的高空中。

    如果有人从地面上仰望的话，应该可以看到那突然发出光辉的白昼之星。

    虽然米蕾蒂在黑烟的中央气得变成了凶神恶煞，不过不久她也发动转移而消失了。

    就这样，这段在“异国的遗迹”的邂逅，除了保护主人性命而变成白昼之星的诸神要塞之外，其他人都落了个未达目的就解散的难堪下场。

    而接下来他们各自的行动，则是薇吉妮亚队前往委托人的住处，修雷帝柯家则为了寻求下一颗宝石而出发，米蕾蒂则回到预言者们的秘密基地。

    在那里等着米蕾蒂的，是一具已经烧烂变成破铜烂铁的诸神要塞。

    只会一板一眼地听令形式的诸神要塞被卷入奇休姆之焰在空中的大爆炸，因而受到重创而无法进行空间转移，于是变成一颗流星回到了预言者手上。

    米蕾蒂也只能边气到全身发抖，边修理诸神要塞。

    第十一章回忆

    “奇休姆之焰的事虽然很遗憾，但光是没有落在恶徒手上就可以说是不幸中的大幸了。依约我不要求你们退还定金，不过也无法支付你们剩下的酬劳。由于我们的财源也不是源源不绝的，这点还是请各位见谅。”

    听到命运方舟教团的教主雷明安这番称得上十分客气的话，薇吉妮亚顿时手足无措、畏畏缩缩地回答了。

    “不，我们才是非常抱歉将您的委托给办砸了。那个、就连订金本来也应该归还才是，不过我们已经都用完了，真的非常抱歉！”

    薇吉妮亚弯腰九十度鞠了个躬，低头向对方道歉。

    目前他们所在之处是“命运方舟”。

    这里的建筑物是直接利用遗迹，不过却跟守护神殿完全不同。

    这里是命运方舟教团将“异国的遗产”经过一番扩建并把外表打磨到闪闪发亮后，拿来当成本部的地方。

    摆出一副教主的架势的雷明安从高处直接向薇吉妮亚等人发话。

    不过他的口气倒是轻松自在，不论是说话还是动作都完全看不出有什么教主应有的威严可言。

    “这倒是无所谓啦，说真的我可是很感激你们还会特地来报告委托失败这回事哪。其实我字成立命运方舟教团值钱也是个候鸟，所以我明白探索也是需要经费的。”

    雷明安露出了恶作剧的微笑，还夸张地眨眼示意。

    “而且要是那时候的我，肯定是不会专程只为替自己的失败道歉，而千里迢迢地跑去面见委托人吧！”

    “咦？”

    薇吉妮亚顿时愣住。

    教主大人这根本不是在聊自己还在当候鸟时的诸般事迹吧？而她似乎在听完这句话之后才终于发现这回事。

    “咦？请问一下，您怎么知道我们的工作失败啦？而且，所谓‘奇休姆之焰没有落在恶徒手上’又是怎么回事啊！”

    没错。

    薇吉妮亚等人抵达这里后，只是毫无阻碍地马上就跟教主碰面，但是他们什么话都还没说呢。而且后来奇休姆之焰还原成能量使得米蕾蒂功败垂成等等更深入的情形，他们根本无从得知啊。

    雷明安仿佛成了教小孩玩把戏的魔术师，开心地揭开谜底。

    “我在梦中接受了神谕，内容是关于各位为了达成委托而尽了全力；但是奇休姆之焰却落在拥有超常力量的人物手上了。而由于各位的介入使奇休姆之焰从这世上消失，而得以免于落入恶徒之手。当然啦，如果能抢在恶人之前拿到奇休姆之焰的话，那就再好不过了。而且虽然奇休姆之焰永远消失了是蛮可惜的，不过要是由教团派人去回收的话，或许会造成人员损伤以及奇休姆之焰被夺走这种最糟的结局吧！我十分确信各位已经尽了最大的努力，而得到次佳的结果。”

    要是他能以更具戏剧性的演出来表达神谕，应该可以更让人们心悦诚服的。

    不过雷明安就是因为这副德性才博得了充分的人望，所以还是不要轻易改变吧！

    实际上薇吉妮亚非常感动，连克莱夫及加洛斯都大吃一惊。

    不过只有杰特还是跟以往一样把脸朝向别处小声地碎碎念。

    “为什么你会相信这种根本无法求证的神谕，跟才刚见面的我们啊？还有，你想拿那颗奇休姆之焰做什么？依我看来你和修雷帝柯那些家伙也差不多，只不过是个发光物品收集狂罢了。”

    “杰特！再怎么说你也太没礼貌了！”

    薇吉妮亚当场斥责他的失礼。

    “好啦好啦，你不相信的话我也不勉强。因为就连我自己也是花了很长时间才相信神谕的啊。”

    接着雷明安稍稍想了一下，接着说下去。

    “我看这样好了，下回发现奇休姆之焰的代替品时，还希望能再麻烦你们；毕竟与值得信赖的候鸟之间的联系是很贵重的。那么我就详细说明一下我们命运方舟教团的相关情报吧！你们愿意听吗？”

    “是！我很乐意！”

    薇吉妮亚的回答，把杰特一直以来的“烦死人了！”的牢骚给抹消了。

    不过这次首先提出疑问的是杰特，他也只好认命了。

    “首先，我们命运方舟教团里其实根本没有什么神的教诲，而且我们也不讲求来世与死后的世界。我们并不打算否定这些，不过我认为那是跟我们无缘的东西。我们讲求的不是依附肉眼看不到的神明并借以得到精神上的满足，而是以有我们亲手来博得物质上的丰饶为最终目的。”

    “呃……。”

    薇吉妮亚以暧昧不清的语气回应这段突然冒出来的现实利益追求论，不过雷明安对这种反应似乎是习以为常了。

    他一脸笑呵呵地继续说下去。

    “这种说法让我们听起来很像是个营利团体是吧？不过我们可不打算掠夺他人的财富，也不想独占利益哦。相反的，我们想跟全人类共享富庶。并不是那种‘为了什么’或者‘为谁’的特定目的，而是各自以自己的力量、自己的双手想出能让世界丰富的方法，提出为了让世界丰饶的新生活提案，并且鼎力支持。简单点说，我们希望这个教团是以丰饶的自立为目标的非营利机构。现在需要的是，能有所行动的人往前走，动手做来得到成果。当然如果只靠我一个做不出什么像样的成绩，然而赞同我想法的人们也逐渐聚集到我身边，借由通力合作确实累积成果。”

    说到这里，他才想起来眼前这群人中还有个巴斯卡族人。

    不过他并未因此退缩，反而很有礼貌地表达歉意。

    “非常抱歉，我并不是要否定巴斯卡族的信仰跟守护兽。”

    不过加洛斯看起来也没有特别不愉快。或者应该说若是光看他的表情，倒是完全看不出有任何不悦的神色。

    他扬起一侧的眉毛，将手心张开朝向雷明安给他看。

    “我倒是觉得你们很正派啊！比起简直快被晾成臭咸鱼的巴斯卡族要现实，而且也实事求是多了。守护兽也是啊，光是追求它们也很辛苦吧。不过，守护兽的力量并非是肉眼看不到的哦！”

    当然，他这句话指的就是秘仪。不过雷明安光是听他这一句片面之词，恐怕他压根就不会相信吧！

    而且只有四位弧光权杖持有者才能使用的秘仪，虽说最近因为常常用来对付魔兽而力量大增，不过在这个世界仍然是种非比寻常的存在。

    不过雷明安满脸笑容地朝着加洛斯用力点头，一边肯定加洛斯的话一边将话题转回自己的事情。

    “我明白，这也是我们之所以会是个宗教团体的原因。”

    加洛斯高高地扬起一边的眉毛，向雷明安表达疑问。

    于是他立刻继续说下去。

    “也就是说我们虽然是以自立为理想，但命运方舟教团的基础还是只能仰赖我在梦中接受的神谕。从前当我还是一介候鸟时，有一天因为跟同伴处不好而分道扬镳，连食物跟水都没了。当我在荒野中漫无目的地走着，不知何时陷入雾中而迷路了。”

    薇吉妮亚听到一个陌生的字眼，从而丢出一个疑问。

    “雾？”

    “没错。现今应该只存在传说与故事中的不具热气的蒸气，而且它还浓到连脚边及伸直的手腕前的手指都笼罩了，将四周染成一片白。我最初也没发现那就是雾，还以为这是临死前的情形，而渐渐失去了视力，最后我也精疲力尽终于倒地不起。接着，在梦里有一位少女为我指示了道路。当我恢复意识的时候，雾也渐渐散开了；我在梦中看到的景色便在那里，于是我继续往少女指示的方向走去。接着雾就像卸下一层层面纱般散开，在那之后出现的光景是……。”

    雷明安的话说到一半就戛然而止，然后对全神贯注、听到入迷听众们路出有点不好意思的害羞笑容。

    “……我记不太清楚了。”

    薇吉妮亚失望地垮下肩膀，加洛斯则夸张地仰天长叹，杰特则皱紧眉头，连克莱夫的老好人和善笑脸也冻结了。

    “真得很抱歉啊！因为接下来的事情就仿佛做梦一样，我只记得有看见东西，但是看见了什么却完全想不起来；搞不好我真的是在做梦吧。我记得的只有蓝色跟绿色。但是在我心中留下最深刻的印象，就是那真是一个丰饶的地方啊！每次想起这个记忆，我总是百感交集、泪流满面。”

    雷明安闭上眼陷入沉默，暂时强忍着眼泪，但是眼泪依旧夺眶而出，那光芒闪闪的泪水沿着脸颊流到下颚。

    他从口袋掏出一条白色手帕，压住眼角。

    “抱歉。原本以为告诉你们的时候我能忍得住的。”

    “不、那个，请您继续说下去吧。”

    “嗯嗯，谢谢你。接着我就依照梦中少女的引导，张开双眼往前走。我在意识朦胧间还曾想过那该不会是什么魔兽变成的幻觉吧，于是我就这样飘忽不定地跟着她走。接着我抵达了遗迹，在那里我得到了知识；或者说我梦见了这样的梦。当我清醒时自己还在浓雾中，于是又再次失去意识，接着第二次醒来的时候我的人则在床铺上了。据说我是倒在一个小村庄的入口，那个村庄的人对我这来路不明的候鸟还是十分亲切。”

    “但是，那样的话……。”

    克莱夫插嘴说到一半，雷明安则用笑脸跟手势制止了他。

    “嗯嗯，我开始也以为那全都是一场梦。会这样想是很自然的，但是在那之后少女还是出现在我梦中，我也告诉自己那个少女是濒死的我在脑中创造出来的幻影。我告诉自己，只要身体恢复健康，总有一天不会再做这奇妙的梦。但是不久后，我知道自己昏倒的这个村庄，距离刚开始迷路的地方非常遥远，是在甚至跨越了大陆、绕了世界半圈的地方，于是我陷入混乱。我又开始觉得，自己失去了比想象中更多的记忆，连旅行的事情都忘了。但是少女持续在梦中出现，不断诱惑我。我终于忍不住，连跟村人告别都没有就奔向荒野。我并不是想遵从少女的引导，而是要逃离少女。”

    雷明安朝克莱夫轻轻地点了头。

    克莱夫虽然半信半疑，但是依旧安静地听他说。

    “什么准备都没有就出发的我，在荒野上再次面临死亡的威胁。因干渴而意识朦胧的我，少女不断地耳语着。她说‘挖掘你的脚边’。我丝毫违抗的力气都没有，便开始空手挖起土来；结果居然有水涌出来了。在那之后，我渐渐开始相信少女的存在以及她的话，于是我称她为‘梦中圣女’。”

    说到这里雷明安喘了口气，确认听众的反应后继续说道。

    “我获得的神谕形形色色，而且十分确实；不过未必能直接得到结果。要得到结果的话，非得动动脑筋，靠自己四处奔走、事必躬亲不可。而随着目标增大，光靠我一个人无法实现。我觉得这需要同伴，因此开始寻求合作者。若是以前的我，是不会向他人求援、乞求合作的，但是一次次实现梦想的魅力，改变了我。我述说自己的梦境、与人们共享梦想，我开始觉得能实现更大的梦想十分幸福啊。就这样，命运方舟教团应运而生了。”

    克莱夫用手指调整了一下眼睛的位置，接着发问。

    “那么这个教团拥有的情报，全都是依照梦中圣女的神谕吗？”

    雷明安以满足的笑容回答道。

    “可以说是，也可以说不是。最常见的情况是，梦中圣女的神谕只不过是我们据以调查跟思考的线索罢了。相信梦境并且相信那会实现的教团成员们，就算减少伙食费也会收集到资料。虽然我常常对他们说，别老是这样委屈自己就是了。”

    雷明安满足地望着心有戚戚焉、用力点头的克莱夫，又继续说道。

    “对了，比方说这座本部，看起来应该根‘异国的遗产’很像吧。这两者都是当初人类从异国来到法而盖亚时所使用的‘船’的遗迹喔！”

    “这也是神谕？”

    杰特没好气地问道。

    “不，这是基于调查及研究结果的推论。不过关于遗迹的地点，倒是常有神谕。但是，那是我们最需要的是维持教团所需的资金来源。龙化石矿山、丰沛的水源，以及尚未荒芜的遗迹。当我们发掘这座命运方舟，发现这是从异国来到此地的船时，我曾经想过：如果让这艘船浮到空中，是不是就能发现充满蓝色与绿色的世界呢？这只是我个人的梦想罢了。不过住在这座命运方舟里，就会渐渐觉得有朝一日这个梦想也能成真。接着当有神谕显示出，有关异国的遗产，遗迹将这艘船浮到空中的力量来源的奇休姆之焰，还有能将奇休姆之焰拿到手的适任者的存在，那是我便向教团成员们提出了我的梦想。而我的梦想似乎也感染了所有教团成员们呢。”

    薇吉妮亚缩了缩肩膀。

    “没能达成您的期望，真的非常抱歉。”

    “不，我不是为了责备你们才这样说的，请别太介意了。而且即便是我们，也不认为不管什么梦想都马上就能成真了。比方说光是造纸技术这项，当初我们也经历过一连串的失败与尝试啊。”

    薇吉妮亚松了一口气，脸上浮现笑容，然后唐突地改变话题。

    “那个――虽然很突兀，但我想请问雷明安先生，您记得刚刚说的事里曾经短暂停留的村庄的名字吗？”

    雷明安稍稍地回溯一下记忆，马上回答道。

    “好像叫做布兹西尔吧？”

    薇吉妮亚一听，边在胸口握住双手、笑容满面。

    “您果然是候鸟叔叔！您突然失踪可害大家担心得不得了呢！大家都说都是因为我老是粘在病床旁，然后宣称等叔叔伤好了，边要成为候鸟结伴旅行，就是因为这样叔叔才会不告而别的！总之您一切平安真是谢天谢地啊！”

    雷明安也似乎在薇吉妮亚身上，看到了当时那位少女的身影。

    “啊，真没想到那时的小女孩就是你啊！你长大了呢！我完全认不出来了！竟然成为这么堂堂的一位候鸟呢！”

    “没那回事啦！我为了实现梦想，才刚刚出道而已。今后还有许多事要学习……。”

    没错，布兹西尔就是她家乡的名字。

    在那因为意外的相逢而兴奋不已、不停聊起许多往事的薇吉妮亚的身后，杰特则在碎碎念说“真是烦死人啦”。

    雷明安一开放图书室，克莱夫便跳进资料的海洋，开心地徜徉在其中。

    当然，依我看来那些东西根本不是水。

    不过由于数量多到超越人类所能负荷，而他又反复被目的以外的情报吸引，然后才又依依不舍地回到原本的搜寻作业。

    所以他一旦埋进了书山里，简直就和溺水没啥两样啊。

    其他三人则是早早就发现自己的极限，便将这搜寻作业交给他一个人。

    然后他们就抽身跑去跟其他教团成员们交谈，或者在这座教团被当成本部的遗迹里四处闲逛。

    接着过了几天后，以图书室为家的克莱夫终于从那里爬出来了。

    他露出仿佛跟魔兽彻夜对战似的黑眼圈，但是眼中压抑不住兴奋地闪耀着孩子般的光芒，把同伴集合起来做报告。

    “这里简直是知识的宝库啊！有大量关于失传技术与历史的线索。如果要拿这些资料进行有系统的研究，只花几天是不够的；不过其中也有不少关于七人委员会的资料。那可是拥有超乎想象之久远历史的庞大组织哦。至于当年他们企图复苏荒芜的法尔盖亚大地的尝试则是……。”

    杰特很没礼貌地打断了兴奋得喋喋不休的克莱夫。

    “那你知道什么无限连环永久机关的地点吗？”

    “咦？呃、啊。我是知道了，不过……。”

    “在这种地方浪费一堆时间，我已经很烦啦！”

    不只是克莱夫，连薇吉妮亚跟加洛斯看来都蛮中意这座由古代遗迹改造的本部，以及跟聚集在雷明安周边人们的交流。

    不过杰特似乎感到相当无聊。

    克莱夫像是求救似地转头看看薇吉妮亚跟加洛斯，不过两人脸上都写着“杰特说的一点也没错”。

    而且摆出一副认为这是理所当然的表情。

    不管他们有多中意这里的生活，但是把调查工作本末倒置而沉溺于资料搜寻的只有克莱夫一个。

    他轻轻地叹了口气，看来他也终于下定决心要继续往下一站出发了。

    “说的也是哪！现在不能浪费时间。我们马上前往无限连环永久机关吧！不过还是需要准备一下，所以最快明天再出发吧！在那之前，我还有一些需要确认的资料要查。”

    望着依依不舍、慌慌张张地返回图书室的克莱夫的背影，杰特皱紧眉头又冒出了一句。

    “真是烦死人了。”

    众人依照预定出发了，但是杰特无法摆脱厌烦的情绪。

    那是因为克莱夫在出发之后，也不管同伴们又没有在听，他一有空便会热心地向同伴们讲解刚获得的新知识。

    薇吉妮亚虽然对他讲的那些都是左耳进右耳出，但还是面带微笑地回应他，有时还煞有介事地问些问题。

    而加洛斯虽然满口地说他无法领悟这么困难的知识，不过他似乎对其中某些部分还有点兴趣。

    然而杰特虽然想对他讲的听过就算了，但是那些听进去的情报却在他脑海里如黄蜂群般嗡嗡叫个不停，而且还会反复重播。

    于是这段旅程刚开始没多久的一天天亮后，原本在克莱夫眼睛下的黑眼圈，就完整地移到杰特的脸上了。

    当然，薇吉妮亚绝对不会看漏这个。

    “你怎么啦，脸色很难看哦！”

    “少嗦……。”

    “人家这么担心你，态度不可以这么差哦！”

    “啊，没什么，只不过是昨天克莱夫一整天里叭唆的那些在梦里重播，吵得我连觉都睡不好罢了。”

    “那我泡杯咖啡给你，要喝掉哦！我会特别给你加两份沙糖啦。”

    薇吉妮亚又对满脸不爽的杰特多说了一句。

    “没问题啦！是普通的咖啡哦。”

    薇吉妮亚所谓“不普通的咖啡”，是指她做的那种不能提神但能恢复精神、用治愈莓果煮成像咖啡的汤药。

    “只要给我方糖就好。”

    “这样根本不能提神啊！就当成是药，你非喝不可。”

    杰特是个极端的甜食派，连他最爱吃的白桃罐头，和其中主要的桃子比起来他似乎有更喜欢糖水的倾向。

    因此他根本就不喝咖啡，而在法尔盖亚桃子罐头非常贵重，不是轻易就能弄到手的。

    加上薇吉妮亚最近为了管理同伴们的健康，把所有嗜好品跟药品都集中保管，便不让杰特随心所欲地吃贵重的方糖。

    就在杰特碰了个钉子的时候，薇吉妮亚拿着发烫的铜制杯子过来。

    接着她将杯子放在地面上，将手上无包装的方糖塞到杰特手中。

    “谢啦。”

    “不客气。”

    薇吉妮亚蹲了下来，望着杰特的脸满足地笑着。

    “干嘛啦？”

    “我只是没想到你居然会道谢，这是怎么回事啊？”

    “没什么。你还有什么事吗？”

    看样子薇吉妮亚似乎打算监视杰特会不会把咖啡倒掉，只吃方糖。

    既然如此，那你一开始就把沙糖加进咖啡里不就得了嘛！

    “咬一点方塘，含在嘴里然后喝一口咖啡看看吧！”

    杰特心不甘情不愿地照对方的话尝试，但看他的样子似乎认同这样比普通喝加糖咖啡要来得好喝。

    “喂，如果方便的话可以告诉我吗？关于我爸爸的事情。”

    “我没什么好说的。”

    “这方面的记忆也很模糊吗？”

    杰特沉思一下，然后很稀罕地照他的要求开始说了。

    “有一半是吧，我不记得是怎么遇到他的。当我发现的时候，我已经跟他在一起了。虽说在一起但也不是一整天都在一起，这跟所谓的同伴不同。他会突然出现、突然消失。在一起的时候，他会彻底教导我以候鸟身份活下去的方法；除此之外的事他只字不提，不管是关于他自己还是关于我，他什么也不说。等到我能独当一面的时候，他不在的时候就变多了，不知不觉间我便单独一人了；通常我都是一个人。只不过……。”

    “只不过？”

    他眯起双眼，像是要从记忆深处捞起字句似地缓缓地组织着句子。

    “他常常这么对我说。我――或者说我这个人的存在，光是活着、活下去、持续活着，就有其价值了。”

    薇吉妮亚立即肯定这句话。

    “这的确是人生的一项真理呢！虽然只有一项啦。”

    杰特打断薇吉妮亚的话问道。

    “为什么他这么沉默寡言，结果生的女儿却这么聒噪啊？该不会你平常都是在讲两人份的话？”

    “我觉得这很普通啊？昨天的克莱夫才更聒噪，而且好像还讲不够。刚才他不是还拉着加洛斯讲个不停吗？”

    听到这句话顿时杰特想起自己会头痛的原因，或是他想到今天又会被那种噪音给烦死，因此他眉头紧锁。

    “烦死人了啦。”

    薇吉妮亚当作没听到，继续说道。

    “而且，我爸爸并不是沉默寡言的人哦！”

    “他以前很聒噪吗？”

    “不。与其说他沉默寡言，我倒觉得那是沉稳安静。”

    “那有什么差别吗？”

    “应该说是面带微笑地听我说话吧？他很喜欢看书，虽然没有克莱夫家里那么多，不过他有很多书。虽然在我妈死后，我气到大喊‘那臭家伙～！为什么不在妈妈活着的时候回来啊～！’，然后一把火把书全给烧了。”

    “……你还真令人意外耶……。”

    “？”

    “不，没什么。这还真像你的作风哪。”

    “不过他也不是老在读书哦！教我用枪的也是我爸爸。还有，我觉得好像他也跟我玩了不少游戏。”

    杰特一脸不可思议地听着薇吉妮亚述说自己的过去，不过这会儿他终于发现自己已经听得入神了。

    “喂，他明明是你老爸，那你怎么老用‘觉得’这种暧昧的字眼啊？”

    “这当然啦！我爸爸出走已经是十年前的事了。那时我还没满十岁，在那之后有段日子是以泪洗面度日的耶！就算是杰特，十岁前的事情才不会记得这么清楚……。”

    杰特别开了脸。

    看来他刚刚想起来他并没有几年前的记忆这回事了。

    “……对不起。”

    杰特脸朝别处，虽然很不高兴，不过还是原谅了薇吉妮亚。

    “无所谓。”

    “你不高兴了吗？”

    杰特因为这第二句话开始发火。

    “我不是说无所谓吗！反正不管谁都是这样啊！过去的事情都会逐渐忘记。与其只记得一些片段，还不如全都忘了比较干脆啊！”

    他这段话其实是在暗示他从以前就一直很在乎失去记忆这回事，但是薇吉妮亚似乎完全没听出来。

    “回忆很重要哦！”

    “连讨厌的回忆也很重要吗？令人火大的回忆也很重要吗？悲伤的回忆也很重要吗？我每次一开始回忆，就会对那无法触及的过去烦躁、火大！这样难道还要我哭吗？真是的，烦死人了！”

    “没错啊！讨厌的事，令人火大的事，连悲伤的回忆都很重要啊！我爸爸出走的事、还有妈妈过世的事，绝不是快乐的回忆，但是我不会因为这样就想忘掉！就连杰纳斯，一想起他我就火大，不过我才不希望我经历过的一切化为乌有！你别因为自己想不起来，就连我的回忆也否定掉！”

    杰特陷入沉默地瞪着她。

    跟以前不同，他用这个眼神证明他其实真的很渴望有自己的回忆。

    薇吉妮亚似乎终于发现自己说得太过火了。

    她正要讲出对不起的“对”字时，杰特就直接瞪着她的眼睛，平静地告诉她。

    “很不巧，我已经没有那些回忆了。”

    薇吉妮亚把到了嘴边的话吞下去，然后移开视线小声地说着“对不起”。

    听她这么一说，杰特也把视线从她身上移开，轻轻地说“无所谓”，然后像以往一样脸朝别处陷入沉默。

    就在这时，全身飘散着香辛料味道、朝气十足的巴斯卡族壮汉走了过来，毫不顾虑地便将这尴尬的寂静给一扫而空。

    “快快，现在不是一脸苦闷的时候啊！吃早餐啦！还有很多，给我吃多一点哦！因为早餐正是一天活力的来源啊！”

    加洛斯以那大嗓门及夸张的动作一走近，就一把从杰特的背后紧紧地把他抱起来，开始把他拖了过去。

    这八成就是他安慰别人时的作风吧。

    杰特虽然一脸不爽，但却毫不反抗地让他拖过去，说不定是刚才那不愉快的心情已经结束了吧！

    “是昨天的剩菜啊？”

    “隔夜咖喱可是美食的代名词哦！”

    在使用许多香辛料的加洛斯流料理中，对于这道只用一个香辛料的“咖喱料理”，似乎到现在还是不太合杰特的胃口，这让他皱紧了眉头。

    不过比起用餐的重要性、或者以各种荒野食材有模有样地做料理的实用性，有一点更重要。

    那就是不管有多难吃的失败作杰特都能毫不在乎、面无表情地塞进嘴里，而且还能摆出一副没啥差别的模样。

    总而言之，他一摆脱了加洛斯的手，便赶紧拿起盘子默默地扒起盘中的食物。

    另一方面，薇吉妮亚则是一副吃不下饭的样子。由于她太在乎杰特的情况，她嘴巴衔着汤匙，时不时地将视线飘过去。

    “虽说还有很多，不过还是先抢先赢啦！”

    “咦～！你怎么可以这样啦！”

    加洛斯沾沾自喜地笑着，这让薇吉妮亚想起候鸟的基本生活原则，于是她猛然开始动起汤匙。

    看来她真得非常喜欢这道料理呢。

    就这样，薇吉妮亚等人开始穿越法尔盖亚的荒野。

    魔兽们虽然闻到人类这种猎物的气味时会不远千里地聚集过来。

    但是对候鸟们而言，魔兽也是重要的蛋白质来源。

    若不能狩猎魔兽，找出储存着稀少营养的植物根部，并发现地底下细小的水脉的话，根本无法越过荒野。

    就算不直接使用秘仪，弧光权杖的持有者们也可以从大气及大地的状态了解天候变化，并发现地底水脉、逆风狩猎魔兽，以及快速地起火且长时间维持火苗。

    当然若是资深候鸟，通常都有这样的技能。

    没有这种能力的人，是没办法在候鸟这一行里成气候的。

    不过身为菜鸟的薇吉妮亚很迅速地就能熟悉在荒野中旅行的本领倒不输给同伴。

    当然这其中有她本人努力的成果，不过身为弧光权杖持有者而得到的感受性，促进了她的成长。

    接着就在克莱夫的喋喋不休终于结束的时候，荒野的地平线的那一头，出现了目的地小小的身影。

    这时弧光权杖持有者们已经感受到异变。

    克莱夫用手指拨了拨眼睛，仿佛这样就能看得更清楚、更能了解事态状况地直盯着无限连环永久机关。

    “看来我们似乎慢了一步呢！不过那个生命的篡夺者还在那里。”

    薇吉妮亚及加洛斯，都将视线指向还小得像个小黑点的目的地。

    “是杰纳斯吧？”

    “和杰纳斯相比预言者还比较好对付，除了诸神要塞之外。不过这家伙很像是杰纳斯哪！不管是谁还有什么陷阱，既然都特地在那里恭候大驾，那倒是正合我意。我们就去把守护兽的生命夺回来吧！”

    “那么在抵达无限连环永久机关之前的这段时间，我们来复习一下吧！”

    虽然杰特也沉默地瞪着神殿，不过听到克莱夫这句话眉头又更加深锁。

    “烦死人了！现在说这个还有什么用啊？”

    “以我们目前的力量，就算正面迎战杰纳斯或诸神要塞，我看不论是打那一方都没有胜算。但是如果雷明安接受的神谕是真的，在异国的遗产里不过一发子弹就让诸神要塞陷入危机；那我们就非得再抓住这次机会不可。为了达成目的，我们最好加深对接下来要去的场所的了解吧！”

    杰特不知道是同意他这段话还是因为说不过他，于是表情认真地保持沉默。

    接着克莱夫便一边骑马前进，一边开始讲解。

    “供奉在无限连环永久机关里的是时间守护兽。至今我们造访过的神殿都会依照守护兽的性质来安排各种机关，所以依照这个逻辑，可以想见这座神殿的机关也是以和时间有关的事物来设计的。”

    薇吉妮亚把自己的坐骑赶到了克莱夫旁边。

    “比方说类似时钟的机关吗？”

    “说得也是呢，可以想见是依照数字及时刻变化，具有时间限制、时机变得十分重要的那种机关吧！”

    薇吉妮亚一听立刻泄了气。

    “时机啊～，那我得加把劲儿了～。”

    “你说的是！”

    克莱夫露出微笑。

    薇吉妮亚对于掌握时机这回事可说十分笨拙。

    “那是因为你老配合他人才行动的缘故啦。”

    杰特冷淡地回应。

    薇吉妮亚转过头，冲着斜后方的杰特说道。

    “咦～，不过如果配合不上不就白搭了吗！”

    “别人动了之后你才配合的话，就算不会比较慢却太慌张了。这跟拔枪射击不同。得用身体将节奏牢牢记住，然后自己动！”

    “节奏？”

    跟杰特并排骑马的加洛斯补充说明。

    “哎，这个讲白一点就是配合呼吸啦！”

    “没问题啦！异国的遗产那次我们是非得依照玛雅的指示不可。这次换我们配合薇吉妮亚你，请你随心所欲地做就行了。”

    被克莱夫这么一说，薇吉妮亚就陷入沉思。

    对话稍微停顿了一下，接着加洛斯满脸认真地开口说道。

    “可不可以把解放守护兽的工作交给我？如果是拥有巴斯卡族神官血统的我，一个人也做得来。我一定会完成。所以请大家给我点时间！”

    薇吉妮亚凝视着加洛斯的脸。

    “加洛斯，不过这样一来……。”

    克莱夫用手指推了推眼镜。

    “也就是说，你希望那些陷阱由我们来搞定是吧。”

    “嗯，我就是这个意思。”

    “你的负担也不小哦！”

    “我知道。”

    “我想说的是，这样一来不就违反了加洛斯穿越荒野也不退让的东西了吗？”

    薇吉妮亚说道。

    “不是啦，这是我仔细思考后才得出的结论。只要不能诚实地面对我的血统，以及继承巴斯卡族神官血统的我本身的存在，是不可能得到自由的。”

    以这句话为终结，四个人都陷入沉默。

    “烦死人了！”

    在沉默了一阵子之后，杰特小声地这样碎碎念。

    当他们踏进无限连环永久机关后，果然正如克莱夫所料，设置了许多以实践为概念的侵入者击退装置。

    而薇吉妮亚却太过拘泥于要做得顺利，结果反而引发多余的紧张，最后总是反复失败好几次。

    不过就在这过程中她终于体会到充满这座神殿中的时间节奏，从某个时间点后便开始顺利前进了。

    接着，他们终于抵达了供奉时间守护兽的祭坛前。

    不过这里已有人捷足先登了。

    “你就是第三个预言者吧！”

    薇吉妮亚将枪口对着他，尖锐地喊道。

    听到这声音，坐在祭坛前的男子缓缓地起身，将他那有如蜡融化般的惨白脸孔转向薇吉妮亚等人。

    “正是，在下就是受托神谕的预言者。”

    克莱夫立即对薇吉妮亚耳语道“请你多拖一点时间。”

    “你们蚕食守护兽的生命，改造世界究竟想怎样啊！”

    面对薇吉妮亚的质问，第三位在他们面前出现的预言者“里夏特”用小到几乎听不见的声音回答。

    “人之所以为人，正是因为拥有智慧。如果说智慧能引导人，那么睿智的存在则可称为神。人类以智慧将世界改造成自己冀望的模样。开拓森林，屯垦土地，汲取水源，整地为田；或是将守护兽供奉在神殿里，又或组织委员会来达成愿望。”

    “你想说你们做得跟这些一样，是吗？”

    “不。以人类的智慧，顶多只能冀望情形有变化；而这个世界的情形正是人类智慧的极限，以及变化的极限。对人类来说根本无法期望能有更好的未来。但是，借由魔族残留在毕宿星团里的智慧，则能让世界往更高层次进化。”

    “你是说进化成魔族的世界吧！”

    “没错。赋予人类睿智的是毕宿星团，而毕宿星团的造物主魔族就是神。不管是人类、动物以及这星球上的所有生命，只要所有生命不下定决心进化成魔族，这个世界就不会有未来可言。”

    “没人在期待这种事啊！”

    “这不是他们期不期待的问题，而是选择被新世界接受或是被毁灭的问题。”

    里夏特的身体剧烈地倾斜了。

    他的身体是在这世上不可能会动的尸体。

    已经变成尸蜡的遗体不易移动，要是持续用力的话，他身上的疲劳物质会让他的力量及活动力变钝，不就连他本身的存在都会崩溃。对他而言，想要存在就得消耗力量。虽然他不像马力克跟米雷蒂那样是将力量注入自己的肉体，不过现在他可是刚完成吸收守护兽生命能量这项大工程呢。

    他的腿会发软，显示他的力量已经达到极限。

    不过就算不知道这些，加洛斯也没打算放过这个机会，立刻拔腿猛冲。

    他朝里夏特――不，是向里夏特对面的祭坛前进。

    里夏特起初撑起一只膝盖，向加洛斯伸手打算有些什么举动；但是当他发现加洛斯的目标是祭坛而不是自己时，便停手了。

    “在下为了铲除妨碍吾等踏上神之路的碍事者，并照耀吾等的最终目的地，准备了这些东西来应付。”

    里夏特的身影消失，取而代之的是突然出现的两个身影。

    “惨啦！一次要对付两个人，这根本就是犯规啦！”

    出现的身影是杰纳斯与诸神要塞。听到将手放在祭坛上，身体正还原成光的加洛斯嘴里的碎碎念，杰纳斯不怀好意地笑着。

    “你所谓的规则是谁定的啊？不过我可是久等啦！我就知道你们回来，可是等了好一阵子哪。这废物不觉得等很辛苦，可是得陪着它我才超级麻烦的啦！”

    就算被骂成废物，诸神要塞也完全没反应。

    克莱夫用手指推推眼镜，然后双眼透过镜片盯着杰纳斯。

    “原来如此，诸神要塞是预言者们为了防止你假公济私抢了守护兽的生命，才派来的监视者啊！不过你还是偷吃了一些呢！从你身上可以感觉到些微守护兽的气息。”

    “就算只是些微生命，我也要你还来！”

    薇吉妮亚说道。

    “若是你打算赢得过这具诸神要塞，要我还你也行啊！”

    听到杰纳斯的那些轻薄的话，诸神要塞转过身体看着杰纳斯。

    “这样不好吗？受命来收拾这些家伙的，又不是只有我而已。反正预言者们根本不信任我。这工作就让给你吧！只要你赢了就没问题啦！”

    “我将报告你敷衍的态度，并完成被赋予的任务。”

    诸神要塞的外观跟以前一样是在铠甲外披着大衣，但由储存于内部的经验所形成的拟似人格，则赋予这具机器人的语音多少有点人味。

    接着诸神要塞张开对消灭障壁，便朝薇吉妮亚等人走过来。薇吉妮亚等人将枪口对准诸神要塞，情绪开始紧绷。

    薇吉妮亚等人的ARM和秘仪威力都有相当程度的增幅，加上诸神要塞才刚修理好尚未恢复原本的实力，因此就算少了加洛斯，薇吉妮亚等人只要奋力一搏，其实也并非如克莱夫想的那样完全没胜算。

    由于了解目前的形势，诸神要塞摆出了慎重应战的架势。

    但是薇吉妮亚等人并不知道这一点。

    再者话说回来，就算赢了诸神要塞，还有杰纳斯这个对手。

    而且薇吉妮亚等人中应该没人会认为如果他们打倒了诸神要塞，在后面不怀好意地奸笑旁观的杰纳斯会遵守诺言。

    接着在战斗一触即发时，第一个行动的却是杰纳斯。

    他舍弃了人类的外观，用魔枪格兰宽剑从诸神要塞的背后将它刺了个对穿。

    金属摩擦的声音响彻临近，溢出的能量在诸神要塞体表流窜了几次。

    于是对消灭障壁的光辉便骤然消失。

    杰纳斯从一开始的低声浅笑，接着很快就变成了仰天大笑。

    “呵呵呵，哈哈哈哈！果然是这样！这家伙就算针对主人的杀意又反应，但是对针对自己的杀意的反应却绝对迟钝！还真是个不得了的木头人啊！”

    “你做了什么！你们不是同伴吗！”

    听到薇吉妮亚的怒吼，杰纳斯笑道。

    “我才没有什么同伴哪！而且，我可是帮了小姐你们一个大忙耶，你怎么还埋怨我啊！看吧！这是刚刚约好的我偷吃的守护兽的生命。”

    他单手支撑着魔枪，另一手在做出要放什么到头上的动作；于是生命能量大放光芒，并在杰纳斯头上形成漩涡。

    “看吧！这就是时间守护兽所制造出的时空漩涡。诸神要塞这家伙实在太坚固了，以我现在的力量顶多只能稍微制止它的行动一阵子，所以想把它丢到时空彼岸去啊！好好接着吧！巴斯卡族的老兄。”

    漩涡现在变成黑暗与光辉的混合物，仿佛生物般蠢动着。

    接着杰纳斯用单手将魔枪格兰宽剑举到头上，以前端将遭到自己同伴暗算的诸神要塞捅入漩涡中。

    于是诸神要塞整个人都被卷入黑色漩涡，在杰纳斯抽回魔枪的同时，它便从枪的前端完全消失了。

    确认诸神要塞完全消失之后，杰纳斯便缓缓地以一副在黑暗中被烈火照亮的石头般的表情，转向薇吉妮亚等人。

    “你们怎么好像一副因为自己不是原本应该中陷阱的猎物而只是诱饵，所以对这点感到很不爽的表情啊？你们别太抬举自己啦！对付你们根本没必要设陷阱，因为你们根本无足轻重啊！”

    杰纳斯一副满足的样子，相对地薇吉妮亚表情十分僵硬。

    “接下来你想怎样？”

    “我打算再陪预言者们玩一阵子啊！你们也顶多只是能在那些家伙四周像苍蝇那样吵一吵吧。就是为了这个，我才留你们一条小命哦！”

    他笑得十分得意，那如烈焰般的双眼则微微地飘动。

    接着杰纳斯的身影便消失了。

    薇吉妮亚等人全身放松，还放下了手上的枪械。

    然后所有人好一阵子说不出话来。

    不久后，他们不约而同地仰头望着头上的漩涡。

    那混合了黑暗与光辉的漩涡，在吞噬诸神要塞之前便开始缩小，且失去旋转力。

    “简直就像只有那边的夜空被卷入旋涡似的。那就是守护兽吗？”

    就像回应这句话似的，那片夜空中开始有光线游离出来，然后聚在一起。

    不久在那片空间中就出现加洛斯的身影。

    就外表看来他似乎没有受伤，不过脸颊消瘦，连肌肤都失去弹性。

    先前薇吉妮亚说话的声音，似乎也传到加洛斯耳中了。

    “你说得没错。应该说时间守护兽是以黑猫的姿态出现，还是该说看起来更像一只蜷曲的黑猫哦。”

    “不过，它快要消失啦。”

    她的声音里染上了一丝悲伤与感叹。

    那团降生了加洛斯后就变成黑暗漩涡的影子，这时缩得更小，仿佛要将淡淡的影子移动到天花板似的。

    加洛斯突然往那面影子拉开嗓子大吼。

    “跟我们一起走吧！让我们一同看看未来的模样吧！”

    仿佛是在回应加洛斯的吼声，那团黑影激烈地窜动起来，并且往张开双臂的加洛斯的方向像个漏斗般伸出一部分。

    然后它一面往前端收缩，一面增加密度。

    那仿佛微微地撒落发光银粉般的影子，不久便被加洛斯的大手接住，并在他手中变成一个外观仿佛干掉的粘土板、又像个干瘪皮货的媒介。

    他对着媒介轻声说道。

    “抱歉，我应该早点来的。”

    接着他抬起头，跟以往一样向同伴扯开嗓门大吼。

    “我想回到巴斯卡殖民地一趟。我想进一步了解守护兽，以及巴斯卡族的一切，为了达成这个目的，要我向臭老太婆低头还是什么的我都愿意。你们愿意陪我吗？”

    “当然！”

    立刻回答的人，不用说当然是薇吉妮亚。

    “随你便啦。”

    杰特面无表情地抛出这句话，这时他个人表达肯定的形势。

    克莱夫流露出老好人的和善笑容，边用手指推推眼镜边这样说道。

    “我明白了，就这么做吧！不过在那之前，为了收集今后的活动资金以及情报，我想仔细调查一下这座神殿，可以吗？”

    薇吉妮亚顿时傻眼，杰特则沉下脸来。

    “收集活动资金对候鸟来说是当然的。就算你不特别声明，我也认为克莱夫你肯定会调查啊！”

    “啊，我的意思是说要在这里住几天好好调查一番。”

    “调查什么？”

    薇吉妮亚的声音盖过杰特“烦死了”的牢骚。

    不过就算这句牢骚传进了克莱夫的耳里，他应该也不会当一回事吧！

    “来这里的途中，可以看到不少描绘传说的壁画吧？我是想调查那个。我总觉得这些壁画并非是人类故老相传的故事与传说，而是我所追求的法尔盖亚历史本身。看吧，就是那个。那面墙上到刚才为止应该什么都没有才对。”

    克莱夫手指的方向，整面墙描绘着一个在这座神殿的祭坛上正要环抱住星星的巴斯卡族壮汉的身影。

    全员将神殿彻头彻尾地调查结束后，克莱夫一屁股坐在地上，便开始在自己四周摆了好几张写到一半的笔记用纸，然后一下子动那里、一下子动这里，时不时又回去确认尚未调查的部分；因此杰特便负责保护他，而薇吉妮亚与加洛斯则开始准备做饭。

    要在荒野上野炊，首先得从寻找水源开始。

    两人手上提着锄头跟布制水囊，并肩缓缓走在荒野上。

    虽说两人都多多少少预料到这种结果，但还是因为无法解放时间守护兽而似乎显得有点消沉。

    若是平常这两人负责伙食时，光是汲水就会开始吵吵闹闹。

    不过今天却异常安静。

    “加洛斯，你跟刚认识的时候变了很多呢。”

    “嗯？哪里变了？”

    “虽然不是一下子就改变，不过你对巴斯卡族血统亘羁绊的态度变了。”

    加洛斯一听，挺起胸膛。

    “啊！也就是说本大爷也成长了。我从前认为只要逃离了巴斯卡族这个牢笼，我就能得到自由。但是看过杰纳斯――不，不只是他，我看过克莱夫、杰特，还有特别是你，我便发觉自己误解了自由的定义。只要我拘泥于巴斯卡族、只要我不反躬自省，束缚我的不是任何人，就是我自己。我要从我对自己的束缚中解放。”

    “那么，加洛斯的自由是什么？”

    “就是脚踏实地，靠自己的力量独立。我的确是打算自力更生，但必须有支撑我的地面才能自立。从过去到现在，不光是我的祖先，我的故乡和一起旅行的同伴，连供给候鸟休憩的城镇村庄，成为我的食物的草木魔兽，以及大地、风、太阳，这个世界的一切都超越时空，犹如一面网子与我联系并支撑着我；这就是我的根源。我一直以来烦恼的血统与宿命，更是给了我大力支持。由于有这些根源，我才能依自我意志展翅翱翔。而意志就是我的目标。以自己的人生意义为前提来思考、判断、行动，不论结果如何，那都是自己的人生阅历吧。正因如此，我才是我。今后我会边累积自己的深度边继续前进，这就是我自己所拥有的人生意义。”

    “那么加洛斯，你的意志的目标是？”

    加洛斯咧嘴大笑，颇有点沾沾自喜的模样。

    “那当然是贯彻自由啦。被强迫走上的未来根本算不上是自由。虽是根源，但若是唯唯诺诺地顺从血统与宿命，那么我就会失去自己的人生意义啦！更别说是预言者们硬替我们决定的未来了，那更不值一提。”

    “这样啊。”

    两人继续默默地挖洞。

    洞穴底部的土壤逐渐湿润，不久便突然开始汩汩冒出了褐色的水。

    两人空手挖开泥土让水路更顺畅，于是洞穴里很快就积满了水，两人便等着泥土沉淀、水质清澈。

    “薇吉妮亚，那你找到自己的正义了吗？”

    “虽然我还很难用言语来表达什么是正义，什么是邪恶，不过我都照自己的信念去做，所以事后绝不会感到后悔。我奉行我相信的正义，然后尽全力在荒野上奔跑、奔跑，然后总有一天会展翅高飞给大家看。”

    加洛斯扬起一边的眉毛，一脸滑稽地说道。

    “你还没起飞吗？”

    薇吉妮亚露出满足的笑容回答道“还没”，加洛斯也会应道“这样啊”。

    接着两人手上提着装得满满、稍嫌浑浊的清水的布制水囊，就回到营地了。

    “不单只有这里。目前我找到的所有实际证据，全都为那个异想天开的假设的真实性提供了佐证！”

    克莱夫一面挥动手中的一叠笔记用纸，一面露出了对他来说颇罕见的兴奋态度，并以热烈的声音宣示。

    一脸厌烦地被迫听他这番演讲的杰特，一发现薇吉妮亚走过来，就露出对她的登场打心底高兴的表情。

    就算是在荒野上，他独自一人被难缠的魔兽包围而陷入困境时有同伴及时赶到，他也应该不会露出这么开心的表情吧！

    “晚饭煮好了！”

    以为这声音，看来连克莱夫也终于发现她走了过来。

    就在那一秒，杰特在口中连续碎碎念着“啊，饭好啦？吃饭啦，吃饭，吃饭。”这种平日他不会说出口的单字，然后迅速逃离现场。

    而克莱夫则发现了新的听众，而重新开始讲课。

    “啊，薇吉妮亚请你听我说！我们都误解了这个世界了。我们完全没发现啊！那是因为我们亦是这个世界的部分，因此便受到影响！”

    薇吉妮亚轻轻地深呼吸一下，便双手叉腰仿佛要刺破克莱夫的脸般瞪着他，然后突然露出笑容。

    “这档事会比吃饭还重要？”

    “那当然。我们平常当成常识的这个世界的形态是……”

    “你是说这件事比吃饭还紧急？”

    “咦？是不紧急，不过颠覆这个常识的重要性是……”

    “既然这样，那克莱夫你先给我过来吃饭！”

    然后不等他回答，她就转身背对克莱夫开始往回走。

    失去听众的克莱夫连忙伸手并张嘴打算喊住她，不过他发现他已经错失时机。

    于是他便将手中的笔记塞进口袋，然后慌慌张张地追着她后面过去吃饭。

    “也就是说，我们所知自与魔族的斗争到法尔盖亚开始衰退的这段历史并没有错。不过，这种荒废爆发性地加速大约是从十年前开始。我们一直认为荒野从以前开始就是这副样子，但这是错误的认知；其实这种情形是近十年来才形成的。直到十年前为止，海里还充满海水、地表也有河川流过。”

    加洛斯停下正在用餐的手，摇摇头说道。

    “我无论如何都无法想象那种情景啊。”

    薇吉妮亚点了好几下头，表示她十分同意加洛斯的说法。

    杰特则仿佛不想听克莱夫说话似的，眼睛紧盯着盘子默默地继续吃饭。

    克莱夫倒是完全不介意这种不认真听众的态度，继续说下去：

    “是吗？你这句话是说真的？不过我们都知道从前海洋长什么样子，也知道陆上的河川长什么样子吧。”

    “那是从书本里读来的，里面也有画啊。”

    “难道真是这样吗？我们从前对海洋都有几乎完全相同的印象。不过到了凯特琳这一代，就算是同一句话或图画，他们想象出来的景色都有微妙的差异哦。”

    “因为那是小孩子的思考方式吧。”

    “那么杰特，你觉得如何？从前的海洋是什么样子呢？”

    突然被扯进这段讨论中，杰特虽然一脸不悦，不过还是短暂地望着远方思考之后，便开始摇摆着手心。

    “唰唰～！沙沙沙沙……像这样吗？”

    “没错，那是波浪。你看，就连只有几年份记忆的杰特，也保有从前法尔盖亚的海洋的记忆。只要有模糊的印象，就算没有实际看过海的确切记忆也会保留下来。而如果是我们这一代人，不过是谁都能看出刚才杰特表现的是从前的海浪。不过，这对十岁以下的小孩就行不通了。”

    “你到底想说什么啊……。”

    克莱夫忽略了加洛斯的反应继续说。

    “再加上书籍本身也是如此。回想一下上次我们去灵线观测所时的情况吧！到十年前为止还有大量的书籍出版，包括漫画、图画书、娱乐小说、机关操作说明书等等，连这种非必要的书都能大量出版了。相反的，薇吉妮亚，我问你一件事。你以前有读过描写沙海情况的书吗？”

    他稍稍想了一下，回答不记得有读过。

    “没错，根本就没有吧。书籍随着经济及技术的疲弊，于是渐渐无法发行，终于陷入再也无法出版的情况。不只是书籍，连袋装点心、桃子罐头也做不出来了。海里充满了沙、河川干涸的同时，许多东西也随之消逝。支撑这个体系的技术也和当时的富庶一起从我们的记忆里消失了，这些都是十年前的事情。”

    薇吉妮亚跟加洛斯停下用餐的手，直盯着克莱夫。

    先前被问话的杰特，则喀滋喀滋地继续吃着。

    不久后，加洛斯开口说道。

    “我不相信。如果只是发生这样的事，那么应该不会仅仅是景色改变而已。应该会到处突然断粮，造成大量死亡；整个村庄及城镇都肯定会变成死城。就算我不记得这样的异变，那么接下来若是亲戚及友人死亡，邻村或临镇消失，那是不可能会忘的。”

    不过在加洛斯的表情里，混杂着一丝动摇的神色。

    克莱夫则直盯着加洛斯的脸。

    “我们说不定完全忘了死去的兄弟，以及曾经住着自己表兄弟的村庄。而就算发现那些人曾存在的证明，也没发现这是他们的遗物。不、不仅如此，我们都在无意识中把失去的东西当成一开始就不存在来自圆其说。”

    “这怎么可能！”

    “说不定失去的村庄与城镇，比残留下来的村庄城镇还要多！至少我们在这个时期失去了支撑文明的大半技术，而且完全没发现！连一丁点都不记得！”

    “如果根本不记得的话，哪称得上失去！”

    杰特只是旁观这段讨论。

    克莱夫似乎发现自己太过激动，便深呼吸之后放松肩膀，然后一只手压着荒芜的大地，然后缓缓放开手。

    “像这样就算把手移开，手碰过的空间也会留下痕迹。会留下回忆的地方，不只是在心中而已。”

    “你是指情境证据吗？”

    克莱夫对着恢复冷静的加洛斯露出老好人笑脸，然后往下说。

    “我们现在就在这里，这是无法否定的事实。而我们的现在，是在过去的延长线上。大到三十公分的幻影石结晶不可能会在某一天突然出现，在那之前可能要花十年时间来凝聚。相对的，现在在这里的我们其中之一，就算他和记忆同时消失，那也会留下第四个盘子跟第四匹马。就算我消失了，你们应该也会留下住过我家的回忆，而且凯特琳也不可能会跟着消失。不过如果我不在，那就无法说明之前你们为什么会去韩福瑞史匹克，还有为什么会去拜访我家，而凯特琳的存在便说明她还有父亲呢。当然，光是想到被妻子跟女儿遗忘，我的心脏就仿佛要裂开来就是了。”

    “这就是所谓的存在根源吧。”

    加洛斯仿佛自言自语般说道。

    “我一直都在寻找能够证明或否定那个在不久前的过去某个时点，发生了某件改变世界的事，而大家全都忘记了的这个异想天开假设的证据。以前我刚刚开始听到这个假设时，事实上我也完全不相信。要不是因为提倡她的人正是我岳父，我说不定立刻就把这个假设抛在脑后了。”

    “咦？是这样吗？”

    薇吉妮亚说道。

    “我身兼助手、保镖和经纪人协助身为教授的岳父，同时也想过找些什么证据来否定他的假设；但是我找到的东西全都只能佐证这个假设，连一个能否定的线索都没有，不过也无法找到能确实证明这项假设的证据，就在这期间我深深地被这个假设给俘虏了。但是在调查时的某个事故中，教授为了掩护我而不幸去世。在那之后我就该行打算待在家里，但还是办不到。我渴望知道到底发生了什么事，于是无法安居乐业。”

    “你也经历过不少事情呢。不过话说回来，凯萨琳的父亲当初为什么会想出这个很大胆的假设呢？”

    听到薇吉妮亚这个疑问，克莱夫搔了搔头。

    “哈哈，该怎么说呢……。唉！好像是因为他说过，他不记得曾经答应我跟他女儿结婚这回事。”

    他连忙迅速地把话题转回正轨。

    “总而言之，那些失去的记忆就算一开始就被当成从来没有，那即便在我们无意识中对这种情形作出合情合理的解释，也不可能改变过去。在十年前书籍与袋装点心等等、以及包括灵线观测所在内的许多东西都随七人委员会一起消失，而且十年前曾经同时出现过为数不少的断层，这些灵能量在断层的底部及洞穴深处不断累积，最后终于制造出幻影石这种结晶；这都是无法改变的事实。如果深入钻研我们记忆中暧昧不清的部分，让人起疑的部分应该是要多少有多少哦！比方说薇吉妮亚，你父亲真的是在某天突然连只字片语都没留下就出走了吗？”

    “咦？”

    “当然，当时的大人们有可能对年纪还小的你隐瞒实情。不过一般而言如果有人失踪通常会被认为是出事了，然后首先会在村庄周边开始搜寻，这个应该瞒不过小孩吧！但是若说他突然就成为候鸟还跑去旅行，这种发展未免太突兀了。不过，如果是在他受到家人送别后发生了异变，留下的人们忘记他出外旅行的理由的话呢？”

    “这怎么可……。”

    薇吉妮亚说到一半便陷入思考，加洛斯取而代之地朝克莱夫探出身子。

    他双眼圆睁、张开大嘴搜索枯肠，非常勉强痛苦地挤出声音。

    “怎么回事？这不就是我最大的根源吗？这是为什么，我怎么到现在都没怀疑过呢？是吧！克莱夫、薇吉妮亚、杰特！”

    薇吉妮亚陷入了沉思。

    连总是装作毫不关心、面无表情的杰特，也因为平常总是朝气十足的巴斯卡族壮汉的变化而抬起头来。

    “啊！这么说来，我老爸老妈是在什么时候、怎么消失的啊？我年纪还小的时候他们确实都在啊！”

    接着这位巴斯卡族壮汉，挺直身体紧握双手，然后边朝天空发出宛如魔兽的吼声，边泪流满面。

    薇吉妮亚将毛毯盖在仿佛苦累了的小孩似地熟睡的加洛斯身上。

    这时，负责照顾营火同时还保养枪械的杰特抬起头来发问了。

    “喂！你现在还是认为不管什么回忆都很重要吗？”

    从他的声音及表情来看，这个问题似乎并非是在责备她。

    薇吉妮亚隔着营火在杰特的对面坐下。

    “把讨厌的事、辛酸的事、悲伤的事和痛苦全忘了，就算只记得快乐与开心的事，我也不认为那叫做幸福。不论是愤怒、悲伤、痛苦、烦恼还是迷惑都是属于我的，由这些才造就了现在的我。我才不可能抛弃这些啊！”

    “照你这样说，那我已经失去这一切了，所以我很不幸吗？”

    杰特平静地问道，但却不像以前那样想苛责她。

    薇吉妮娅也对这样沉静的杰特温柔地笑着。

    “老实说我刚遇到杰特时，你脸上的表情看起来并不幸福。所以听到你说你没有记忆时，那时我马上想到原来是因为没有记忆的关系啊！虽然我也知道自己很多管闲事，，不过我就是放心不下你啊！”

    “讲别人的事情是你还真是口无遮拦啊。”

    “话说回来，杰特也不是完全没有回忆吧！至少你有这几年的回忆。而且自从遇见我们培养出同伴情谊以来，至今的所有经验也全都是杰特的回忆哦！所以在我看来，你现在的表情没有以前那么不幸了。”

    “你还真敢讲。”

    “而且最近杰特比单打独斗的时候更常生气、更常不爽吧？”

    “因为一个人比较不麻烦啊！那又怎样？”

    “我认为有生气和不爽的回忆也是一件好事。接下来你就笑一笑吧！这样的话，在重要时刻你也一定哭得出来。如果能生气、大笑、哭泣，一定能好好享受人生。这绝对比光是活着要好多了啦！”

    “你想否定你爸爸讲过的话吗？”

    “我并没有否定他的话。活着当然是件好事，不过我只是认为有悲欢离合的人生更好罢了。”

    “我完全搞不懂什么才算好。而且，大笑根本不算什么嘛。”

    薇吉妮亚一听这句话，脸上仿佛想到恶作剧的小孩似地咧嘴一笑，便突然往放自己的行李的地方冲过去，然后开心地念叨着“我就知道会这样～”，一边悉悉索索地从底部翻出某种东西，然后把它藏在背后站到杰特身边。

    “来，给你礼物！看到这个你还能这样说吗？这可是好久没到手的东西呢！”

    接着出现在他眼前的是个小小的桃子罐头。

    杰特立刻宛如抢匪般一把抢过罐头，便转向背对着薇吉妮亚；不过她脸上已经浮现了胜利的笑容。

    “我说你啊，你是想耍我才故意一直把这个偷偷藏着吧？”

    “我并不想耍你啊。呐，我之前不是跟杰特你约好要替你找回记忆吗？所以想说如果知道你的生日，这就可以当成送你的生日礼物，所以才弄到手的。”

    “你是什么时候、在哪里得到的？如果早知道有这个的话……。”

    “啊，这一点的话没问题，我已经确认过没有其他存货了。”

    “以正义使者为目标的家伙可以搞这种勾当吗？”

    “我的正义才不是那种一板一眼、光讲究形式的东西。不过比起这一点，你应该先对我说什么？”

    “……给我开罐器。”

    薇吉妮亚耸耸肩膀。

    “向你这种连‘谢谢’都不会说的小孩，就自己去找开罐器吧！因为我要端咖啡给在守夜的克莱夫。”

    薇吉妮亚一离开，杰特便单手摇晃着那个桃子罐头，皱紧眉头小声碎碎念着他那句老挂在嘴边的口头禅。

    “真是烦死了！”

    “你给他的礼物是桃子罐头吧？”

    克莱夫劈头就对端着咖啡过来的薇吉妮亚问道。

    “其实那本来是要留到紧要关头当成秘密武器的，不过杰特他满脑子就只有吃东西这回事啊！”

    薇吉妮亚边说边把热腾腾的咖啡杯递给克莱夫，然后坐在一旁的石头上开始啜饮另一杯咖啡。

    “薇吉妮亚，你没问题吗？我因为一下子获得大量知识兴奋过头，结果一口气讲太多了。最后我的喋喋不休却带给加洛斯那么大的震撼，所以我正在好好反省自己这种言多必失的老毛病。”

    “就连加洛斯本人都不知道自己有那样的过去，所以那是无法预测的啊！虽然我也很惊讶，说不定我爸爸不是突然失踪，而是我忘了他出走的理由；不过看来加洛斯比我更严重，所以现在根本不是独善其身的时候。不过你说了之后，我一直在思考，结果完全没有一件事能让我肯定地说‘根本没忘记’；我也想过干脆回布兹西尔一趟去问问大家，不过与其这样做，还不如抓住我爸爸逼问他还比较快啊！绝对是的！”

    “身为队长的你还很有精神，真是谢天谢地。”

    “不过这次连杰特也有点陷入沉思不是吗？我倒是觉得有时候找点事让杰特稍微烦恼一下也不错。”

    克莱夫一脸笑呵呵，但既不肯定也不否定她的说法。

    “那么队长，你有下一个目的地的头绪了吗？”

    至今始终笑得轻松自在的薇吉妮亚瞬间一脸阴沉。

    “我很清楚该做些什么，我们一定要阻止预言者们擅自改造这个世界。不过我们既不知道预言者在哪里，而且守护兽的生命力又被他们夺走了，接下来该去哪、该做些什么，我完全没有头绪啊。我这个样子要是被玛雅看到，八成又会被她大骂一顿吧。”

    “既然如此，那我提议接下来去找世界树。”

    “……世界树……那是什么玩意？总觉得好像听过的样子。”

    听到这句话，克莱夫立刻全身脱力。

    “薇吉妮亚，请你不要再听过就忘了。之前杰纳斯不是说过吗？预言者们想用毕宿星团、世界树和奈米机械来改变世界。

    这三个字眼在命运方舟的图书室及灵线观测所中七人委员会的相关资料里都曾出现过。

    现在预言者的目的虽然已经扭曲了，但他们所用的手段和过去七人委员会的时期还是完全相同。

    七人委员会累计了百年以上的关于恢复丰饶法尔盖亚大地的研究，但是却提不出成果。

    最后终于发现了魔族留下的毕宿星团，然后他们似乎企图借由这些情报制造出世界树与奈米机械。

    可以想见世界树是一颗长在森林深处湖畔、能遮蔽天空的巨大树木，而奈米机械则是类似让酒或面包发酵时必备的酵母的物质。

    杰纳斯曾说过，毕宿星团在梦境的间隙，奈米机械在云端之上，世界树则在这世界的尽头。姑且不论梦境的间隙跟云端之上，若是世界的尽头用走的也应该走得到，至于地点我在七人委员会的相关资料里找到了一点线索。

    既然巨大树木不可能放进预言者的口袋里，那么一定从很远的地方就看得到吧！而且说不定能得到命运方舟教团的援助。”

    “咦？为什么啊？”

    “想象一下长在森林深处湖畔的巨大树木吧。我可不认为在法尔盖亚会有一大堆这种地方啊。”

    “天空与湖泊，以及巨大树木。对了，那就是雷明安先生迷路时闯进的蓝色与绿色的世界！那么下一个目的地是世界树？还是先去命运方舟？”

    “给我等等！”

    薇吉妮亚与克莱夫听到这声音转过头去，看到的是从黑暗中浮现的加洛斯的身影。

    他的样子看起来还没打起精神，而且令人觉得他还在钻牛角尖。

    “我要去巴斯卡殖民地，无论如何我都要去。”

    “你要去调查你父母的事情？”

    “不，我有更重要的事情。”

    “比父母更重要的事？”

    “没错，我非解放守护兽不可。”

    薇吉妮亚顿时失声高叫。

    “你该不会是在说巴斯卡殖民地附近的神殿吧？”

    “没错。”

    “加洛斯，你是失忆了吗！我们之前不是就在那里……。”

    巴斯卡族壮汉打断了薇吉妮亚的话。

    “不，我没忘。反而应该说我那时忘记了，那座神殿供奉的守护兽共有八柱。剩下的四柱是比其他四柱更高阶的守护兽，力量也更强；因此并不包含在巴斯卡神官的通过仪式中。或许当时的我们力量不足吧？不过若是现在的我们就能解放它们。不，应该说在预言者发现真相以前，我非解放它们不可。请你们助我一臂之力吧！”

    薇吉妮亚一听便立刻起身来，带着一脸朝气十足的笑容走到加洛斯身后，然后伸手拍拍他的背。

    “说什么助你一臂之力，你怎么这么见外啊！我会去哦！大家都会一起去，这是理所当然的啊！”

    “我也赞成。”

    克莱夫也露出一副老好人笑脸抬头看着加洛斯。

    原本一脸紧绷的加洛斯终于松了一口气。

    “杰特你也赞成吗？”

    “没问题啦！就算他不赞成，我们三对一硬把他拖去就成啦！”

    坐在稍远的营火旁独自守着火苗的杰特应该有听见她这句话吧？

    不过这回他倒是没有皱紧眉头。

    第十二章虚假的乐园

    薇吉妮亚等人经过了久违的悠闲旅行与高速移动，也就是铁道旅行与徒步旅行夹杂的旅程后，抵达了巴斯卡殖民地。

    跟之前一样，加洛斯的弟弟谢恩已经透过预知梦得知薇吉妮亚等人的来访与目的。

    当然谢恩非常单纯地只是因为哥哥返乡而高兴，不过其他的巴斯卡族人则顽固地保持日常生活的步调，对客人们也极力保持平静的态度。

    而加洛斯的祖母、也就是巴斯卡神官哈露婆婆，迎接自己的孙子回家后，将希望在场的谢恩给请出场，接着劈头第一句就是下面这句颇不客气的话。

    “你看来比之前长进了点，不过还是一脸毛躁的样子哪！只有身材变得高大。”

    “你也是，才多久没见就增加一百年份的皱纹啦！”

    哈露婆婆对加洛斯的话嗤之以鼻。

    “你别以为我真的能长生不死啊！在看到不肖孙子独挡一面之前，我可不打算就这样进坟墓哪！”

    “你哪是那种随随便便就会死的灵魂啊？你就算死了也打算变鬼出来吓人吧！还有，谢恩也干得不错嘛！才多久没见，脸都变得成熟多了。”

    “那家伙还不行，他还一直憧憬着他的笨哥哥啊！虽然明知道自己没办法像哥哥一样，但却梦想变成跟你一样。”

    加洛斯用手掌拍了拍自己的脸颊。

    “老弟啊，原谅我吧！本大爷实在不该太伟大啊！”

    “你这蠢货！也不秤秤自己几两重，只会大放厥词。”

    “你放心！光凭他是本大爷的弟弟这点，就足以证明他会很能干啦！”

    虽然彼此恶言相向，但是哈露婆婆却没有挥动她的拐杖开打，加洛斯也没有忘了这趟返乡的正题。

    “总而言之，既然你早就知道我们是来干嘛的，那就省事多了。我们要将神殿剩下的四柱守护兽全都解放。”

    “也好，随你高兴去做吧！这是我唯一能给不肖孙子的自由。拥有八柱守护兽寄托力量的你们也够资格了。能将守护兽从神殿这个牢笼中解放总是件好事。”

    “抱歉，这原本应该是巴斯卡族的根源啊。”

    “哼，如果现在的巴斯卡族慎重其事地阻止的话，才真的会失去巴斯卡存在的理由啊！那么，关于谢恩梦见的‘苍之威胁’是什么，你有头绪了吗？”

    “与其说苍，不如说绿，有一棵人称‘死界树’的巨木，似乎会改变整个世界。解放守护兽后，接下来我们就要去那里。”

    “是‘世界树’啦。”

    克莱夫立刻订正。

    “这样啊。加洛斯，解放守护兽后，在离开这里之前去跟谢恩讲讲旅途上的故事吧！只挑一些有趣的部分讲哦！那家伙可是非常担心他那在外放荡不羁的哥哥，常常都在担心你到底平不平安啊！”

    仿佛等不及哈露婆婆的会谈结束，谢恩马上就跑到哥哥的身旁。

    相对于体形庞大、男人味十足的加洛斯，谢恩则身材纤细到会被误认是少女。

    但由于身为巴斯卡神官候补，因此他在人前必须表现得很严肃，动作看来气势凛然。

    不过在哥哥以及同属巴斯卡族的族人面前，因为没有外人，所以他立刻宛如一只小狗般对哥哥撒起娇来。

    “兄长！你在旅行途中有没有生病或受伤啊？”

    “哦，我可一直都是朝气十足啊！”

    “你有没有勉强自己啊？”

    谢恩仿佛在确认加洛斯的存在似地从背后抱住他。

    “喂喂！谢恩，你这是怎么啦？我又不是第一次出门，也不是第一次挑战难题啊！你怎么这么提心吊胆的啊？是不是做了什么噩梦啊？”

    谢恩仿佛小孩闹脾气似地摇摇头，否定了加洛斯的问题。

    谢恩是预知梦能力者。

    包括加洛斯在内，巴斯卡族的所有人都相信谢恩那特别的梦是有独特意义的。

    “兄长，我真的没做过那种梦。我也很相信兄长。不过，我老是在挂念兄长您再做什么，是否平安无事；然而要是我把这种担心挂在脸上，就会被认为是隐瞒了自己有做噩梦，所以我平常都很注意不要流露出这种情绪。”

    薇吉妮亚十分好奇地插嘴问道。

    “我说你啊，你有梦见过加洛斯平安无事的梦吗？”

    “预知梦能力者是无法随心所欲地做梦的。”

    对于一脸遗憾地轻声回答的谢恩，加洛斯则抱住他的肩膀一屁股坐在他身旁。

    “我当然明白。你很相信我，而且也很为我担心。”

    “祖母大人也是哦！兄长。”

    “那臭老太婆要是替你担心也就罢了，她怎么可能会做替我担心这种可爱的事啊！”

    谢恩摇摇头。

    “兄长您误解了。祖母大人比谁都还要担心您的安危，而且比谁都更信赖您。正因如此，她才会认同您自行决定脱离巴斯卡族的行为。她对我的信赖，只不过是因为我绝对不会做让祖母大人担心的离经叛道行为罢了。”

    巴斯卡族的壮汉向弟弟露出平稳的笑脸。

    “若是关于我的事，或许真的是那样吧。”

    “兄长您竟然会认同，老实说我真意外。”

    “不过关于你的部分就不对哦。”

    “是这样吗？”

    “啊，那当然啦。接着嘛……看来离用餐时间还有一阵子，你要不要听听我的旅行故事啊？”

    “要，我很乐意！”

    等到隔天清晨，他们便朝离巴斯卡殖民地不远的神殿前进。

    “总觉得一下子就到了耶！明明之前第一次要到神殿的时候，光是要走到这里就辛苦得要命啊。”

    听到薇吉妮亚老实的感想，杰特立刻跳出来吐槽了。

    “我们这次有骑马。而且觉得很辛苦的只有你，要是只有我们，就算没有马也能更快地移动。”

    她露出了不太高兴的表情。

    “那时候我的确是个刚出道的菜鸟。而到了现在，我想我已经不再差劲到只会扯大家后退了吧？”

    “话是没错，不过离‘完全’不会扯后腿还差得远啊。”

    薇吉妮亚一脸不悦地朝向杰特吐舌头。

    克莱夫脸上浮县和善的笑脸看着眼前这个两个人斗嘴，不久后他就一脸认真地转头看着加洛斯。

    “你似乎跟谢恩聊到很晚啊。”

    “是啊！那家伙可是相当神经质呢。他能借由梦见世界的危机而比谁都更了解真实情况，但却无法像我们一样亲自解决，所以觉得蛮焦躁的。”

    “关于接下来要解放的守护兽，你有问清楚了吧？”

    “嗯，那当然啦。为了不重蹈覆辙，我已经向谢恩还有臭老太婆都确认过了。没有任何巴斯卡族人向贵种守护兽显示过力量，连童谣与传说故事中也没有流传过相关内容；因此完全没有任何攻略的提示。而且这次的守护兽掌管的是‘勇气’、‘爱’、‘欲望’和‘希望’，这与地水火风的性质完全不同。虽说要我们展示力量，恐怕也未必会发展成战斗吧！”

    “那么，你觉得这次会有怎样的考验？”

    薇吉妮亚从旁插话。

    “应该是考验我们是否能面对恐怖仍不放弃勇气，不憎恨而爱人，维持信念，以及不断保有希望的考验吧！”

    少女一面思考着一面慢慢地组织着字句。

    “不退却、不憎恨、不舍弃希望、保持信念与守护兽战斗是吗？”

    包括杰特在内，四人全都露出认真的表情保持沉默。

    不久后，克莱夫露出略显勉强的微笑，说出了这句话。

    “总之就以会有战斗为前提，我们出发吧！”

    接着四人就和成为弧光权杖持有者当天一样，化成光之粒子从这个世界消失。

    而跟当天一样，也有在旁边紧盯着他们的人。

    跟当时不同的是，出现的人影不是三个。

    “接下来，我就在这里慢慢等吧。”

    以人类姿态出现的杰纳斯・卡斯柯德，一屁股坐在一座濒临倾颓的祭坛上后，便开始自言自语了。

    过了一段时间后，四人的身影从光之粒子中复原了。

    看样子他们显然经过残酷的战斗，不过还是获胜了。

    薇吉妮亚等人虽然全身衣衫褴褛，而且看来精疲力竭。

    但他们的表情却是十分开朗。

    不过那也只维持到他们发现已经久候多时的那家伙为止。

    “杰纳斯！”

    与这声怒吼同时，薇吉妮亚将枪口朝向他并扣下扳机。

    子弹准确命中了杰纳斯的心脏，不过他那不怀好意的笑容没有任何动摇。

    他仿佛什么事都没发生过地从祭坛上站起来。

    “在我衣服上开个洞当成打招呼，这还真是隆重啊。话说回来，所谓魔族可是光靠意志力就能这样做的家伙哦！”

    他举起刚被开了个洞的衣服，那破洞很快就消失了，看起来简直像是浸湿衣服的水迅速蒸发了一样。

    接着他用指尖轻轻地弹了弹留在衣服上的焦灰，然后朝着薇吉妮亚像是要嘲弄她似地咧嘴一笑。

    “看来你们已经解放了守护兽啊。不，应该说你们在它们脖子上套上绳索，硬是拖出神殿比较妥当吧！”

    薇吉妮亚以锐利的眼神死瞪着他。

    “我们才不会像你们那样蚕食守护兽，也不是利用它们，而是跟它们并肩作战啊！这都是为了保护这个世界，也是为了打倒蹂躏这个世界的你们！”

    杰纳斯夸张地张开双臂，朝着她耸耸肩。

    “哦～哦！自命为正义使者的大小姐，还是老样子勇猛过人啊！不过我可要郑重声明，千万别把我跟那些预言者混为一谈。因为我已经对这个世界没什么兴趣了啊！”

    “那么你这次来干嘛？不是就为了蚕食守护兽的生命吗！”

    加洛斯举起拳头。

    “这次是我们抢先了，不然每次都让你们得逞那还得了！”

    不过杰纳斯听到这句话，他那不怀好意的笑脸变得更夸张了。

    “蠢～蛋！我早在你们之前就发现这里还有四只守护兽啦！”

    “那你为什么没下手？”

    薇吉妮亚问道。

    “你们不是想打倒那些预言者吗？那就赶快去啊！既然已经有这么多守护兽在维持你们，那就没有办不到的理由吧？呐，我连地图都准备好要给你们了。可别像上次一样又四处大兜圈子啦！”

    杰纳斯边夸夸其谈，边从怀里掏出一张纸丢在脚边。

    紧盯着他的克莱夫用手指推了推眼镜，平静地问道。

    “为什么你要这么煞费苦心地要我们去打倒他们呢？该不会是你还有什么把柄被预言者抓住了吧？”

    杰纳斯以让人不寒而栗的眼神盯着克莱夫。

    “预言者们不仅要改造世界，而且似乎打算唤醒古老的魔族，并将它们奉为神明哦！以你们的立场来看，肯定是不会袖手旁观吧？”

    说完自己想说的话后，杰纳斯就突然地消失了。

    “看来我那句推论可是一针见血呢！既然那个杰纳斯是预言者造出来的，就算他们在他身上施加了让他无法反抗的预防措施也没啥好奇怪的。”

    “我倒觉得他目前这样已经够叛逆了。”

    杰特说道。

    “对预言者而言，他们有无法放任杰纳斯不管的理由吧！杰纳斯会消灭诸神要塞，我想除了因为他觉得很碍眼之外，更重要的恐怕是为了确保自己对他们的重要性。不过要是他完全与预言者对立，或者在预言者的计划实现之后失去利用价值，就轮到他被收拾了；因此他才会多少帮我们的忙吧！也就是说杰纳斯认为我们可能会打倒预言者，或者让他们受到重创，而且杰纳斯本身也还有弱点。”

    克莱夫捡起杰纳斯留下的纸，立刻就笑逐颜开。

    “哈，这果然是前往世界树的地图！以前我们总是无法抵达目的地而吃了不少苦难，不过这个地点跟我们的预测倒是相去不远。不过竟然连潜入路径都画好了，真是帮了我们一个大忙呢！他是刻意为我们准备了这张图纸吧。不过要我想象他在椅子上对着书桌正襟危坐，然后手上握着笔努力画图的样子嘛……。”

    薇吉妮亚与加洛斯面面相觑，接着便笑了出来。

    “这该不会是无中生有的吧？就像那家伙身上的衣服一样。而且对方硬塞给我们的线索，十之八九会是个陷阱……。”

    薇吉妮亚一听杰特这话，便拍了拍他的背。

    “杰特你真是的，这种事我们当然知道啦！别一脸正经地反驳玩笑话啦！”

    加洛斯则猛然用手臂勾住杰特的脖子，把他拉进身。

    “这样子好啊！这才像杰特的作风啊！”

    这两人看来还蛮兴奋的。

    杰特则是一边被加洛斯玩弄，一边皱紧眉头。

    候鸟们在谢恩与哈露婆婆欢送下，以世界的尽头为目标离开了巴斯卡殖民地。

    途中他们还经过了好几个村庄城镇及遗迹，替人解决了几项麻烦借以赚取必需的活动资金。

    而虽然他们不时卷入这些麻烦事而浪费了不少时间，不过还是如水浸地面般逐渐逼近世界的尽头。

    “世界的尽头”。

    目的地的地名的确是这样没错。

    不过法尔盖亚是颗浮于宇宙中的球状行星，人类的世界则散布在这片大地与大气层之间的夹缝中，因此实际上不可能会有边缘。

    不过既然人们还抱持着法尔盖亚姿态的古老幻想，那么这个孤立于沙海中被悬崖峭壁包围、完全被人遗忘的区域，人称“世界的尽头”的确名副其实。

    杰纳斯在地图上画出的入侵路线，是古代设置的巨大海底隧道。

    据说这里开宗明义是供人通行的“隧道”，不过当年建造隧道的人仍然不忘在各处设置排除不速之客的机关。

    走到无法带着马匹行动的地方时，薇吉妮亚等人只能带走最低限度的行李，其余的则包进油纸里埋入荒野，然后让马自由行动。

    没有负担的马虽然拥有能轻易地从狙击猎物的魔兽手上逃离的脚力，以及能察觉稀少的草料与水场地点的敏锐嗅觉，不过他们以后是否能回收这些行李与马匹，就只能看上天是否眷顾他们了。

    在以铲子挖洞的加洛斯及克莱夫身边，正在收拾行李的薇吉妮亚突然有感而发地叹了口气。

    “我终于明白有人会在荒野中把一大笔钱弄丢的理由了。”

    克莱夫停下手，一边用手背擦拭额头上的汗水一边站直身子。

    “因为除了哥普类之外，魔兽对金钱没什么兴趣啊！只是为何哥普会将人类的金钱带回去储藏，原因我就不清楚了。”

    “呐，所谓的‘魔兽’到底是什么玩意啊？就算像玛雅队上的雪蒂是特例，不过也有像哥普一样会说简单的人话、使用人类的道具，几乎跟人类流浪汉没两样的魔兽，也有我打心底实在搞不清楚的魔兽，但我多多少少能认同那些全都算是魔兽啦……。”

    “据说有人曾经好几次尝试进行将魔兽分门别类、记录它们的生态，并探究它们到底是什么存在的研究；但始终无法顺利完成。

    就算是在写给候鸟用的实用书籍中，书上记载的魔兽模样及生态也跟我们眼前看到的现状不同。

    据说这并不是因为内容有误，而是因为魔兽以惊人的速度不断变异。

    要说所有魔兽的共通点，那就是变异迅速这一点了。

    也有些书中断定，百年前人是人、猫是猫、狗是狗，不过那些与一百年前样子没啥两样的魔兽则是存在了百年以上的同一个个体。”

    他边说边把行李放进洞底，并填上挖掘出来的土。

    “魔兽不就是被魔族污染的法尔盖亚生物吗？据说魔族的身体就算完全被破坏，但是仍然会污染周遭，魔兽就是这样产生的吧。”

    “这可难说。虽然这种说法最有力，但却没有能证实的方法；而且就算公认那是生物变异的结果，不过也有一些让人怀疑到底原本是不是生物的魔兽存在啊！你是不是有什么在意的问题吗？”

    薇吉妮亚稍微想了一下，便提出疑问。

    “我想或许也有原本是人类的魔兽吧？”

    “你是指哥普吗？”

    她点点头。

    克莱夫也用左手支撑着右手肘，而右手则撑着自己的下颚，一面思考一面开始回答这个问题。

    “有这个可能性的魔兽只有这个例子应该不够，而且从法尔盖亚在与魔族交战而受污染的时间来看，我想要追究那些已经改头换面的生物原本是什么是不可能的，也没什么意义。不过，说不定我们早就亲眼目睹过那种异变了。”

    把洞穴填满了的加洛斯，在土堆上跳了跳将地表踏实，然后将铲子插在上面。

    “好了，这样就完成了。”

    填完洞穴后，加洛斯接着刚才的讨论继续追问。

    “那么你是指什么？所谓‘魔兽化的人类’是说杰纳斯吗？不过那家伙身上的气味可不是单纯的魔兽气息哪！他的气息简直就跟那只等通魔族、焦作魔枪‘格兰宽剑’什么的一模一样。”

    “不过人类会这么轻而易举地就变成根本不同种的魔族吗？

    若是连人类、动物和这个世界都能变异成魔族，那恐怕所谓‘魔族’这个种族根本就不存在啊。

    或者应该说魔族只是一种状态，而且这种状态只能左右肉体吧？传说中也有提到魔族的特征是强力的ARM使用者。

    ARM的威力会受到精神状态左右，因此要是灵魂会因为肉体变异而跟着产生变化，就算他自称杰纳斯・卡斯柯德，不过到底是不是恐怕还有待商榷吧。”

    加洛斯双手拍打胸部将脏污抖落。

    “够了、够了。反正说来说去也全都是些搞不清楚的事情。”

    克莱夫摆出一张老好人笑脸，同时抓了抓头时才发现自己的手指沾满了土。

    “说得也是，我老是很快就沉溺于思考与实验中呢。”

    薇吉妮亚一脸认真地盯着接下来要通过的隧道另一头，也就是沙海的对岸。

    “在变异之前，杰纳斯单方面地舍弃了曾经同甘共苦的同伴。

    我认为这跟舍弃了自己的回忆以及自己的一部分相同，虽然我不知道这与他成为魔族有没有直接关联。

    不过即便如此，现在的杰纳斯也是至今为止的杰纳斯的延续吧？但是预言者们却要擅自改造这个世界。

    要改变这个世界的想法虽然跟雷明安先生一样，不过命运方舟教团作为目标的未来则是从今天的一切延续下去的。

    不管是多美好的未来还是理想国，如果不是从今天延续下去的话那根本算不上是未来啊！不管多辛苦，我还是认为从今天延续下去的明天是最好的。

    因为若不是这样，那种明天我才不想承认呢！”

    接着她又补上了这一句。

    “当然，如果从今天延续下去是更上一层楼的明日那就更好了。”

    薇吉妮亚全心投入的演讲似乎也传进了正在把风的杰特耳里。

    他一脸不可思议地望着她。

    看样子连克莱夫都有点惊讶。

    “薇吉妮亚，你总是这样思考事情的吗？”

    她一边凝视着沙海的对岸，一边将手背在背后挺起胸膛。

    “完～全不是。不过或许我一直都是这么想吧！因为刚刚在说话的同时，我心里那些支离破碎的只言片语就自然而然地串联起来了。”

    他的表情豁然开朗，并浮现比平常更温柔的笑容。

    “我想你会这么重视回忆，或许是因为回忆能联系过去到现在，并联系现在与未来的缘故吧！”

    薇吉妮娅则开心地笑笑，没有回答。

    在贯穿了比沙海底层更深之地层的隧道里完全没有任何照明设施，而且还有细沙渗进来破坏了几个机关。

    不过也有不少机关藏在沙堆之中，反而提高了危险性。

    而沙石本身仿佛带有恶意似地形成斜面的沙流绊住他们的脚，并将通路掩埋形成流沙，挡住他们的去路。

    而且那些流沙中还有因为沙石作用而开启的不少机关，正在沙石中载浮载沉并不断搜寻入侵者。

    薇吉妮亚指着那个说道。

    “要是踩到那个机关的话，不就可以走到对岸吗？”

    “这点子不错，那就现由我试着去踩机关的头看看。”

    加洛斯仿佛想起恶作剧的小孩似的，一副跃跃欲试的样子。

    另一方面，克莱夫勉强露出老好人笑脸，搔着头说道。

    “真是个崭新的想法呢！前提是途中不会因为脚陷入沙里而进退两难哦。”

    “只要记住正确的落点就没问题啦！”

    “要是眼前能看得到终点，是可以这样没错啦！”

    但是对薇吉妮亚等人而言，流动的沙石泳池的对岸却隐藏在黑暗之中，根本就看不见。

    “只要有一个人带着绳索先走就行了啊！要是掉进沙里，我们可以将他拉出来。等到抵达终点之后，再告诉我们看不见的部分的通过方法吧！剩下三人就以绳索为安全索依次通过。”

    “为什么要对着我说，不是有个最想走过去的家伙吗？”

    杰特边瞪着薇吉妮亚边用手指着加洛斯。

    加洛斯扬起眉毛怀疑地表示“你真的要我去吗？”，不过薇吉妮亚则望着杰特的脸，笑容满面地立刻回答道。

    “杰特体重最轻，应该成功率最高，所以身为队长的我判断你最适任。”

    “真是烦死人了。”

    他虽然满口抱怨，不过由于没有其他替代方案，因此杰特便将绳索绑在裤腰的皮带上，然后跳到了在流沙中流动的机关的顶部之上。

    接着他在机关往下沉之前，马上跳往下一个机关。

    不过绳索实在太长，而且份量也不轻。

    将绳索绑在腰间，一只手又因为提着灯而空不出来，要保持轻盈的移动相当的困难。

    再加上立足点游移不定，除此之外杰特在结束一个阶段后，居然还被拖在后方飘动的绳索绊住。

    说时迟那时快，杰特就这样被拖进沙堆之中了。

    “你还好吧？”

    薇吉妮亚望着从沙堆中探出头的杰特的脸。

    “要不要用水漱一漱嘴里的沙？”

    进入隧道后已经过了两天。

    无法补给的水可是比什么都宝贵的贵重物。

    不过杰特从头到脚全都沾满沙石的模样，可是惨到连节俭成性的薇吉妮亚都忍不住要这样问了。

    杰特一语不发地推开盯着自己的薇吉妮亚，然后瞪着流沙对岸的黑暗处好一阵子。

    不过他从加洛斯手中抢过提灯之后，又再次跳进流沙之中。

    加洛斯为了减低绳索给杰特的负担，便马上将绳索高高举起，并配合他的动作开始收放操作起来。

    “我看他再掉下去两三次就能成功吧？要不然绳索就不够长啦！……哎呀，看来绳索还是够长嘛。”

    不断前进的杰特手上的提灯终于照亮了对岸。

    但是就在那一瞬间，杰特脚一滑，手上的灯也掉进沙堆里了，只剩下延伸到黑暗的一条绳索。

    加洛斯马上开始拉紧绳索，就算途中牵动了机关，仍然勉强将杰特的身体拉回来。

    “喂，你还好吧？”

    薇吉妮亚望着被克莱夫与加洛斯拖上岸来，全身沾满沙石的杰特的脸。

    杰特则根本理都不理她，一语不发地站起来投入第三次挑战。

    “哈哈，你咽不下这口气吧！”

    加洛斯一边配合杰特的动作操作绳索，一边开心地笑着。

    接着第四次他仍从沙中被拉起，第五次才终于抵达了对岸。

    在这之后每个人都重复了五次以上的失败，薇吉妮亚等人全都满身沙市地跨越了这道难关。

    他们已经弄丢了好几个灯，只剩下唯一的一盏提灯。

    灯油的消耗渐少，因此他们备用的灯油还有余裕。

    但是却在加灯油时失败，导致唯一的灯光也熄灭了。

    “真是烦死人了！”

    在连续几天的隧道旅行，不仅是杰特，似乎连薇吉妮亚等人都烦躁起来了。

    于是频频发生单纯的失误，并且开始因为一些小事而争论。

    现在，他们正展开不知已是第几次的争论。

    “喂！那边是不是有点亮啊？”

    听到加洛斯的声音，薇吉妮亚抬起头来。

    “要是外部的光就好了。”

    “我们去看看吧！”

    充满期待的薇吉妮亚，对着还在疑神疑鬼的克莱夫说道。

    “不然你还想去哪里啊？”

    接着，连杰特都忍不住跳出来调侃。

    “哎呀，别太慌张了！首先得确实照亮脚边把。都走到这里了，你们应该不像踩到启动机关的开关吧！”

    加洛斯边说边点亮提灯的火。

    途中倒是什么事都没发生，四人顺利抵达了朦胧的光源处。

    那是一条在死胡同的墙上发光的纵向线条。

    从这扇石门的缝隙透出的是光而不是沙石。

    “那我打开了！”

    克莱夫解除了机关，双手缓缓地推门，于是门顺利地开启。

    四周充满了光线，将隧道内部照成一片白晃晃。

    连薇吉妮亚等人都反射性地闭上双眼。

    “咦？我还以为已经到外面了，结果还没到。”

    确实这条隧道这扇门已经是尽头了，不过接着的则是利用隧道入口建造的小房间。

    光线则是从这房间上方的一扇采光用小窗流泻进来的。

    看来这种间接光对已经习惯黑暗的薇吉妮亚等人来说，仍然有如阳光般耀眼。

    这间房间空无一物，只有一扇木质的门扉，诱导薇吉妮亚等人往下一个舞台前进。

    接着，薇吉妮亚踏前一步朝这扇门伸出手。

    这时在门与薇吉妮亚之间，突然出现了一个身影。

    那是预言者里夏特。

    他冷不防地抓住仿佛朝向他伸过去的薇吉妮亚的手腕。

    “呜！”

    里夏特的手不是活人的手。

    薇吉妮亚的惨叫并不是因为被抓住的痛感，或许应该说是对那只手的异常质感所发出的反感吧。

    “你这混蛋，你想干什么！”

    杰特拦腰抱住手腕被抓住、呆在原地的薇吉妮亚，并将他拉回后方。

    里夏特毫不抗拒地松手，薇吉妮亚的身体便倒进杰特怀里。

    加洛斯立刻架起改造散弹枪对着里夏特，克莱夫则放下在狭窄空间里很难用的狙击步枪，而发动了秘仪之力。

    “喂，你怎么啦！”

    或许是听到抱着薇吉妮亚的杰特发出不寻常的叫声，于是加洛斯与克莱夫的攻击便迟疑了。

    她的身体从杰特的怀里滑落，并在地板上全身蜷曲并发抖。

    她张开的双眼什么都看不见，嘴巴反复地一张一闭地要吸气，但她的胸口却没有在呼吸的征兆。

    “该死，你做了什么好事！”

    杰特将枪口指向里夏特，他便发出了干涩的模糊笑声。

    “在下刚才在那丫头体内注入了奈米机械。现在它们正开始繁殖，并遵从在下设定的诅咒扰乱她的身体机能。再过不久她全身的肌肉组织便会僵直，然后会因为呼吸困难或心肌梗塞而休克致死吧！在下已经掌握了这丫头的身体自由。”

    加洛斯放下枪，举起拳头。

    “你这混帐！你想将她慢慢折磨到死吗？”

    “这世界就跟这丫头一样，现在正面临死亡而苟延残喘。所有事物从诞生的那一刻起便开始步向死亡。人类是这样，这个世界亦是如此；就算对症下药也没救了。吾等借由促使这个世界进化而创造新的未来，你们为何要碍事？你们为何这么恐惧进化？没什么好怕的。想踏入理想国的人，就把武器放下吧！”

    克莱夫单膝跪在薇吉妮亚身旁，开始检视她的状况。

    杰特立克将枪口对准里夏特，挡在两人前方。

    “喂，情况怎样？”

    听到站在杰特身旁的加洛斯这么问，杰特摇摇头，脸沉了下来。

    接着他抬头仰视加洛斯的背部，然后才发现光靠动作无法表达意思。

    “到底发生什么事、该怎么替她治疗，完全没任何头绪。薇吉妮亚被对方当成威胁我们的人质了。”

    “这该死的王八蛋！”

    加洛斯爆出一句粗话。

    这时，克莱夫感到后方有人的气息，便转过头去。

    出现的是维纳・麦斯威尔的身影。

    “我来进行急救。”

    加洛斯因这声音而惊讶地回头时，维纳已经在克莱夫的对面跪下，以一个银制的铅笔状的东西放在薇吉妮亚的颈动脉上。

    “这是啥？”

    “浸透压式的药液注射装置。这应该可以制止里夏特的诅咒。”

    杰特则皱紧眉头，将枪口朝向里夏特死瞪着他。

    银铅笔发出干涩的破裂声及“咻”地一声之后，它的任务便完成了。

    虽然不是在那一瞬间同时出现，不过薇吉妮亚的状态再次发生剧变。

    她还无法起身、脸色也还很难看，并且吐出舌头气喘吁吁地呼吸着，不过这是为了补充体内缺乏的氧气。

    最糟的阶段已经过去了。

    而被维纳吓到的不光是克莱夫等人，连里夏特似乎也因为他这时突然冒出来而显得十分狼狈。

    “维纳，你居然也在那场事故中生还了啊。”

    “不，你跟我都只是过去的亡灵。被过去的偏执妄想所附身的亡灵，根本就无法缔造法尔盖亚的未来。”

    “为何你如今才出现在在下眼前？”

    “虽说现在我只是个不该和现实扯上关系的亡灵，但还没有冷血到不顾自己女儿的死活啊。”

    “你说女儿？这丫头是你跟她的……。父女连袂出现，真是不祥之兆。”

    “无心的科学才是不祥。毕宿星团里保存的，只不过是带来毁灭的恶魔睿智。你迷上那些恶魔的伎俩了吗？”

    “那才不是恶魔。留下毕宿星团的是魔族。维纳，那到底是什么东西我想你应该也很清楚才对。”

    “你应该还没忘记，当年过度玩弄那些睿智的我们，最后带给这个世界的都是些什么样的灾厄吧。”

    “我当然记得，不过这次不会再失败了！首先我们要唤醒睿智之主，够资格当神的魔族，然后在他们的引导下让法尔盖亚迈向更高峰！”

    在里夏特朝维纳伸出手的时候，维纳变同时扣下双枪的扳机。

    这一招正是他以前教薇吉妮亚的双枪拔枪快射。

    里夏特之间微微冒出银色硝烟，胸部则出现两个小小的黑洞。

    虽然他没流半滴血，脸上也没露出任何苦闷的表情，不过肉体上的损伤应该损害了里夏特的机能。

    “你为何不接受神的睿智？”

    里夏特留下这句喃喃自语后，就立刻消失了。

    “你沉迷在毕宿星团里，堕入冥府魔道中了吗？”

    维纳朝刚才里夏特站的方向转身，并往那一侧的门走过去。

    “等等！”

    薇吉妮亚扶着克莱夫的肩膀，十分艰难地站起来。

    “等一下，爸爸！”

    维纳虽然停下脚步，但却没有回头。

    “我说爸爸！你说句话啊！为什么要默默离开啊！”

    “我是个亡灵。只不过是你父亲的亡灵，不配当你父亲。”

    “什么配不配的，爸爸就是爸爸啊！小时候你陪我玩，小时候你让我坐在膝上读书给我听，小时候你教我用枪，还称赞过我！那为什么你要一声不响地走人！你说句话啊！别不把我的回忆当一回事，不准你这样做！”

    但是维纳再次默默地往前走。

    薇吉妮亚甩开克莱夫的手臂，像是要追赶那背影似地踏出一步，然后丢出一句宛如子弹的话。

    “你这种人才不是我爸爸！”

    但是薇吉妮亚在喊出这句话的同时就失去意识，杰特则借住她倒下的身体。

    克莱夫立刻握住她手腕把脉，并用手触碰她的额头。

    “脉搏虽然没有乱掉，不过体温过高。”

    双脚已踏出外面的维纳停下脚步，并首次回头。

    “抱歉，请替我搬运我女儿。到我的山中小屋，多少能有较好的治疗。”

    克莱夫一边抱起薇吉妮亚，一边目不转睛地凝视着维纳。

    “你为什么不对她说些温柔的话呢？为什么不握握她的手，背背她呢？现在她最需要的就是你了。”

    维纳目不转睛地回看克莱夫。

    “我不是你们和薇吉妮亚想象的那种存在，所以现在我无法背我的女儿。拜托，帮帮我女儿吧。”

    克莱夫轻轻地点头，接着便跟在维纳身后开始往前走。

    “这是什么地方？”

    克莱夫代表大家回答刚醒来的薇吉妮亚的问题。

    “这里是你父亲所使用的山中小屋哦！你父亲提供这座山中小屋，并且替你治疗。”

    克莱夫刻意强调“父亲”这个字眼，简单地说明了事情原委。

    “那么，我爸爸呢？”

    克莱夫被薇吉妮亚一问，立刻就迟疑该不该回答。

    而脸朝别处的杰特则小声地告诉她。

    “昨天早上就走人啦。”

    加洛斯将大手掌捣住脸，另一只手则拼命地拍着杰特的后背。

    “不过，那是在确定你复原之后才走的唷！”

    克莱夫慌慌张张地打圆场，薇吉妮亚便微微一笑。

    “别担心，我也是这么想的。连我都从很久以前就自行断定爸爸早就死了。明明他曾经两次赶来救这么薄情的女儿，我却说了那么过分的话。而且爸爸在这里的目的八成跟我们一样吧？虽说他是单枪匹马就是了。”

    薇吉妮亚想从床上站起身来，不过脚却没站稳，于是得靠杰特搀扶着。

    “笨蛋，别逞强。”

    “没问题的！我已经没事了。”

    “等你不再摇摇晃晃之后再说！你哪里看来没事啦？”

    “但要是不快一点……我昏倒多久啦？”

    克莱夫与加洛斯面面相觑，杰特则马上回答。

    “你整整睡了两天两夜。”

    “什么！那更该快点赶路啊！”

    加洛斯张开大手，催促薇吉妮亚坐下。

    “别慌长啊，首先要吃饭！在你能好好吃饭为止，我可不打算放你出去。”

    克莱夫环抱着手臂，带着一半担心地微笑着。

    “从那时起你就什么都没吃过！”

    薇吉妮亚愣了一下，不过马上用手摸摸腹部。

    这时她才发现自己的肚子已经饿得在咕咕叫了。

    吃了一口装满一大盘的咖喱，薇吉妮亚整张脸都皱成了一团。

    “哇！这是什么玩意啊！”

    加洛斯边大口大口地猛吃边挥动汤匙。

    “啊，我是从你的薇吉妮亚特调咖啡得到灵感，将你的咖喱里试着加入治愈莓果下去煮。也就是加洛斯特制香辛料咖喱。别吃剩哦！还有很多，你可以再来一碗啊！”

    薇吉妮亚听到加洛斯这番若无其事的发言，虽然脸上露出万分不愿的表情，但是还是老实地舀动汤匙吃下去。

    杰特用斜眼旁观了两人的互动后，就将自己盘中的食物扫得干干净净，一脸不悦地走出房间。

    “我先说明一下现状，你就边吃边听我说吧。”

    克莱夫说道。

    “依维纳先生的诊断，你的身体仍然没有脱离险境，就算现在没有感到异常也不可以太勉强。据说现在的你陷入了失去所有恢复力的状态。我也试过了，就算运用秘仪的恢复能力也没有效果。要是感到疲倦，乃千万不要迟疑，请尽量使用治愈莓果。别在意剩下的存量。森林还有这么一大片，只要能生还就能补给治愈莓果哦。”

    薇吉妮亚用力地点了头，然后努力将嘴里的咖喱吞下肚。

    “我爸爸还有说些其他的吗？”

    克莱夫搔了搔头。

    “很抱歉，维纳先生的话实在太难懂了，我无法全部理解。我只知道十年前包含维纳先生与预言者们在内的七人委员会为了复兴法尔盖亚而实施了世界树计划，但也因为那项计划才导致世界成了如今的模样。他说，如今的自己只是为了赎罪才存在的。”

    “这样啊。”

    薇吉妮亚用汤匙把咖喱搅在一起，突然有个打开的桃子罐头递到她眼前。

    “杰特？啊！这个！这不是我送你的罐头吗？”

    “这个可以拿来清嘴巴，你赶紧吃掉咖喱！”

    “你没把桃子罐头吃掉啊！明明是人家特地送你的礼物耶！”

    “别哩叭唆的！你这样摇摇晃晃的，我们可是很麻烦的。所以你别抱怨，赶紧给我吃下去！”

    薇吉妮亚嫣然一笑，接过桃子罐头之后，杰特便一语不发地转身离去。

    她朝着杰特的背影说出一句“谢谢你”。

    而他却头也不回地说道“这可是难得的礼物，要连塘水一滴也不剩地给我喝干”。

    接着他马上就离开房间了。

    薇吉妮亚望着桃子罐头内部，接着呵呵大笑。

    “怎么啦？”

    一脸讶异的加洛斯问道，于是她便将桃子罐头里面给他看。

    加洛斯看了一眼后，立刻跟着仰天大笑。

    这次换克莱夫一脸讶异，于是薇吉妮亚用吃完咖喱的汤匙舀起一片桃子说道。

    “杰特似乎已经先偷吃一片了。”

    “太美了……。简直就像梦境啊……。”

    让走出山中小屋的薇吉妮亚发出惊叹的，就是这片风景。

    蓝天与湖泊，苍翠的森林与草原。

    除了环绕在四周的山脉顶端之外，地表全覆盖在一片绿意之中。

    “这不是梦，在我们眼前蔓延的这片光景是真实存在的。

    要是雷明安教主迷路而闯入的地方实际存在的话，应该就是这里了吧！而且据说这里也是七人委员会想借由世界树计划来复苏的过去丰饶的法尔盖亚大地，但维纳先生却用‘罪恶’这个字眼来形容这片丰饶的美丽景象。

    而预言者们明明已经创造了这么美丽的环境，居然还想把它改造成其他东西。这一切到底是什么回事呢？维纳先生也只告诉我们一些不完整的情报而已。”

    薇吉妮亚深深地低头。

    “非常抱歉，家父给大家添麻烦了。”

    虽然她应该不是真的要向大家道歉，不过克莱夫却稍微慌张起来了。

    “不，我不是这个意思啦……。”

    抢先往前走的杰特停下脚步，回过头来。

    “喂，你要杵在哪里到什么时候？”

    “抱歉，我现在就跟上！”

    然后薇吉妮亚等人便以世界树为目标，继续踏上旅程。

    第十三章世界树

    虽说所谓“世界树”并非真的是一棵巨大树木，但它在遗迹中也算得上是新式的大规模建筑物了。

    再说预言者们一直都在扩建它，并维持其运作机能。

    但是这座庞大的建筑物里，却只有三个人。

    顶多再加上最近才开始自称为魔族的杰纳斯，以及一具没有自主意识、只会听令行事的机器人而已。

    不过预言者们满脑子只有让自己的计划成功这回事，而杰纳斯压根就不想对预言者俯首称臣。

    而主人慎重其事地为其穿上衣服的机器魔偶，则已经因为自己人窝里反，而被弄到时空彼岸去了。

    就连尊崇美丽的米蕾蒂也为了保持自己的美貌，因此压根儿就没想要劳动身体。

    因此在这项计划中若没有必要就不会有人打扫，也没有人整理环境。

    于是世界树的内部这十年来始终都是一片凌乱。

    “我总觉得这里很像灵线观测所呢！不过多少还是有些不同啦。”

    克莱夫同意薇吉妮亚的想法。

    “或许真的是这样呢，毕竟都是同一批主人在用嘛。不同的是这里根本没有人类生活过的迹象，但在灵线观测所则留有人们日常生活的迹象。我想过去七人委员会的成员们虽然过着每天研究的生活，但是偶尔也会喝喝咖啡、吃吃点心，或是阅读些娱乐小说吧。然而在这里的话……。”

    “对哦，这里完全看不到那类玩意。”

    加洛斯挥着大手跟着感叹起来了。

    “既没有床，也没有酒。那些家伙的生活还真是枯燥无味啊！杰特，你能不能像上次一样迅速发现藏着色情书刊的柜子啊？”

    杰特一听立刻皱紧了眉头。

    “你想找什么？我什么时候发现色情书刊了啊！”

    “那还真可惜耶！话说回来，这里的机关结构真是乱七八糟，还挺有看头的。只不过是开个门，就得被需要好几道手续才能解开的机关包围，我真搞不懂住在这里的家伙脑袋里到底在想啥啊。”

    正如加洛斯所说，这种机关的设计要求只是不会危害主任的人身安全。

    就和“异国的遗产”的情况一样，最深处的机关只要不是原本就设定成对主人也严格要求，或者建筑物本身就是不让任何人能进入主人埋骨之处的墓地，否则通常机关都会迅速地为出示钥匙的人开门。

    候鸟们对遗迹的攻略，真要形容的话也可以说是找出伪造的钥匙，然后伪装成主人瞒骗机关的行为。

    但是这座“世界树”里所设置的机关中，却多半根本就不管主人目前仍在这里生活，还是会要求想开门的人拿出使用手续十分繁杂的钥匙。

    薇吉尼亚等人已经靠蛮力突破了好几处机关。

    克莱夫朝加洛斯耸耸肩。

    “因为预言者们都是瞬间消失、瞬间出现的家伙啊！说到底他们根本就不需要门还有通路吧。依我看来，我们现在走的这条路，恐怕是他们用来堆废弃物、平常没在用而根本就被遗忘的储藏室吧！”

    “原来如此，听你这么一说好像还真是这么回事；那些人真的不需要门耶。咦？那怎么会有门跟通路咧？”

    克莱夫的视线游走在房里墙壁上四处盘绕、弯弯曲曲的管线。

    “或许是因为在世界树的机能上必须设置通往内部的构造吧？用来通风、设置上下水道、传输动力以及情报等许许多多的机制。我认为那些都必须装设管线哦。”

    “既然这样的话……。”

    薇吉尼亚说道。

    “我们在这一带搞破坏，岂不也能阻止预言者的计划吗？”

    “哎，这可就难说了。我们已经破坏了好几个开关，预言者应该已经知道我们来了，但是却还不现身。从这里一片混乱来看，这一带应该不太重要吧！要让破坏行动成功，我们就得去攻击重要部位，而且还要造成无法挽救的损害才行。所以攻击目标要嘛就是预言者最想保护的地方，不然就是预言者本身啊。”

    “没错。我们是很重要，但你们并不是。”

    听到这个声音而回头的薇吉尼亚眼前，出现了米蕾蒂的身影。

    这时克莱夫推了推眼镜。

    他的脸上虽然还保持微笑，但眼镜下的双眼却用冷冽的视线等着米蕾蒂。

    “接着你想说你很美丽，而我们并不是……我没猜错吧？”

    米蕾蒂的脸上浮现笑容，肯定了他的话。

    “世界非美丽不可。正确的世界的模样是美丽的，其中最总要得就会特别美丽。没用的东西、谬误的东西跟美丽无缘。十年前我们追求美丽的世界，所以启动了这座世界树。但是由于发生事故，世界因此扭曲而丑陋，我们的灵魂容器也因而支离破碎。那时毕宿星团的睿智，将我们的肉体修复，并且使我们长生不老。”

    “而且还得到美丽的外貌。”

    米蕾蒂仿佛梦呓般继续说下去。

    “没错。只要拥有毕宿星团的睿智，要更换灵魂容器可是轻而易举。它赐予宛如地底的小虫般只能靠在阴暗狭窄的地方工作为生的我一副宛如羽化成蝶般的美貌，以及能在空中飞舞的翅膀。在那之前我只在以自己的研究，但不是一个身为女性追求自我的人。那根本就是错误的。毕宿星团赐予我相称的外貌啊！这个丑陋的世界是个虫蛹，这次换我引领世界羽化成蝶。我绝对不允许任何人来碍事！”

    “那么现在已经得到美貌的你，是以女性的立场来追求那个目标吗？不，或许我应该问：是以人类的立场来追求的吗？”

    米蕾蒂像是从梦中醒来似的，脸上的恍惚瞬间消失，还死盯着克莱夫。但是克莱夫毫不在意地继续说下去。

    “要是以那副美貌走出去，男人就会像飞蛾扑火般聚集过来，还争先恐后地对你谄媚，你肯定会听得飘飘然吧？不过你因此得到能生死与共的恋人了吗？还是得到了能推心置腹的朋友，或者值得信赖的同伴了吗？”

    她的双眼中虽然燃烧着憎恨的火焰，但是却轻轻吸了口气而没有爆发；看来她似乎竭力在保持冷静。

    “一开始我就没打算跟那些不久后就要跟旧世界一起进坟墓的家伙，以及无聊的家伙们推心置腹了。”

    “我看实情根本不是这样吧。就算有人追求你身为女性的肉体，但是并没有人追求你的灵魂哦！不管肉体有多美，只要你的灵魂依然丑陋不堪，你的存在本身就不会有任何美丽光辉可言。想你这种眼里只有自己外貌、只爱自己的烂女人，谁想追求你啊？”

    “王八蛋，竟然把本小姐当白痴！”

    克莱夫一面盯着火冒三丈的米蕾蒂一面说。

    这时他的脸上完全看不到平时的那张老好人笑脸，取而代之出现的是极尽冷嘲热讽之能事的脸孔。

    “想到像你这种人居然好意思大放厥词，说什么要将世界改造得更美好，听了还真让人不寒而栗耶。只不过是得到了‘毕宿星团’这支上等的名牌画笔，你该不会蠢到以为这样就能当上艺术家吧？”

    “我就让你没办法再用那张狗嘴狂吠――！！”

    她的怒火似乎达到了沸点。

    而其余三人的ARM则一起朝怒发冲冠、激动地冲过来的米蕾蒂开火。

    而克莱夫则是好整以暇地将狙击步枪的枪口对着胸口中弹，被击飞到墙边的米蕾蒂。

    她一脸不甘心地瞪着克莱夫，接着便消失了。

    “逃得快的家伙还真难搞呢。”

    克莱夫说完这句话之后，才终于发现身边的同伴们都死盯着自己。

    于是他立刻换上平时的老好人笑脸，带着一丝淡淡的困惑，然后搔着头补充说明。

    “啊，呃……那个……我本来只是打算挑衅她，让她失去冷静判断的能力；但后来却不知不觉地就恢复成学生时代的性格，说出一堆幼稚的话了。”

    薇吉妮亚跟加洛斯两人听了这番话，顿时面面相觑。

    “克莱夫，你以前也说过那种话啊！”

    “她可是我小时候最不想碰到的类型哪。”

    接着他突然露出前所未见的懦弱表情，诚惶诚恐地请求同伴。

    “很抱歉，刚才的事情请大家替我向太太保密。我向她求婚的时候曾经被她要求发誓，再也不会任何人说那种讽刺的话。”

    薇吉妮亚与加洛斯再次面面相觑。

    “看来他年轻时铁定是个火爆浪子啊。”

    “我也有同感。”

    杰特虽然保持沉默，但是眉头皱得更紧了。

    不久后，薇吉妮亚等人终于走进还算是不太凌乱的区域了。

    “我记得在灵线观测所里，确实也有跟这个一样却已经坏掉了的容器呢！不过里面这玩意是人偶吧。我没猜错吧？”

    出现在薇吉妮亚等人面前的，是一整排的大型圆筒状水槽。

    但是真正吸引他们注意力的，是里头装的东西。

    每座水槽中都浮着一具长相完全相同，但是眼睛却眨也不眨、动也不动的女子。

    “看起来像人偶吗？错，这是复制人！我为了唤醒妈咪，所以制造了妈咪的复制人哦！不过话说回来，什么回忆都没有的复制人是没有灵魂的容器，所以你要说他们是人偶其实也不为过啦。”

    从水槽另一侧出现的，是预言者马力克。

    “复制人？”

    薇吉妮亚虽然一脸惊讶与不解，但加洛斯却靠直觉听懂了他的目的。

    “你想让死去的母亲再生吗？”

    “温柔的妈咪，只爱我一个人的妈咪。我年纪还小时就长叹要留下我自己离开，而进入永恒长眠中的妈咪。我不要这样，所以我要让她从场面中苏醒。我需要妈咪，妈咪也需要我。复活的妈咪会为了我们的重逢而高兴，还会称赞已经成为堂堂男子汉的我哦！”

    加洛斯看到对方这副模样，气得举起拳头高声开骂了。

    “臭小子，你也不想想自己已经几岁啦！明明你就比那副大人外表还要老个十岁，还在那边叫什么妈咪啊！你想唤醒早已长眠的灵魂，亵渎尊贵的死者吗？要是重视自己的根，那就好好养育自己的孩子借以创造未来啊！世上大多数的老妈肯定都很想抱孙子，可是被你从坟里吵醒的你老妈，看到自己那一把年纪居然还有恋母情结的儿子丑态百出，怎么可能会高兴得起来啊！”

    “妈咪才没有什么坟墓！没人愿意替妈咪挖墓穴！妈咪的身体是被抛弃到村外的！我虽然想替妈咪埋葬，但是魔兽从我手中抢走了妈咪啊！它们留给我的只有妈咪的手指骨！我最重视妈咪、爱着妈咪的只有我啊！根本不可能会有比妈咪更爱我的女人！你什么都不知道，就别侮辱我妈咪！”

    马力克激动地冲过来想揪住加洛斯，但加洛斯却突然挥出一拳。

    他的指尖碰到加洛斯之前，这一拳已经先招呼在他脸上了。

    被一拳击倒在地的马力克，捣着脸全身发抖；不久他就一边哭喊着“妈咪、妈咪”，然后立刻消失了。

    打跑对方后，加洛斯立刻向同伴们大发牢骚。

    “这什么跟什么啊？现在是在上演什么闹剧吗？米蕾蒂那时我还没马上发现，可现在看看不论是她还是马力克，根本都是些人格扭曲的心理变态嘛！我们真把这种人当对手？这种软脚虾能做出什么大事啊！”

    这时克莱夫难得露出认真的表情，催促着同伴。

    “快点走吧！要是米蕾蒂和马力克他们只是为了拖住我们被送过来的，那么事态可能很急迫了。”

    “我也想早点离开这个让人想吐的房间啊。”

    听到把视线从水槽移开的杰特这句话，加洛斯露出了有点悲伤的神情。

    “嗯，那就赶快走吧。不过整件事结束后，请大家给我点时间，帮我个忙吧！我想让这些没有灵魂的女人以死者的身份入土为安。”

    所有同伴们包括杰特在内都轻轻点头，同意了加洛斯的提案。

    加洛斯突然对薇吉妮亚发问了。

    “薇吉妮亚，你会不会累啊？”

    “不会。我很好，这点路不算什么。不论走路或开枪都完全没问题了。”

    “这样啊……那最好趁现在什么事都没发生时，赶快向守护兽祈祷尽量少受伤。”

    “说得也是……对不起，总是扯大家后腿。”

    “你说这什么话！你不总是精神饱满又十分乐天派，用尽全力在努力吗！虽然偶尔我也会想忠告你要放轻松，不然让人觉得这样超危险的；但你这种生活方式会让我们这些旁观者鼓起干劲哦。”

    薇吉妮娅听了这番话，顿时双眼圆睁。

    “拜托，加洛斯！你怎么突然说这种话，到底怎么啦？”

    克莱夫与杰特同时回答了。

    “因为你实在太沉默了。”

    “因为你比平时还安静啊！”

    她一听便愣了一下，接着很开心地发牢骚。

    “真是的，杰特跟克莱夫你们都误会了啦！总之因为我也想尽量保留体力，所以才努力保持安静啊！”

    克莱夫露出微笑，杰特则“哼”一声别开了脸。

    “这也是因为我们可是亲眼见到你昏睡了两万的缘故啊！”

    薇吉妮亚逐一转向同伴，以微笑表达谢意。

    “大家，真的谢谢你们为我担心。”

    接着在穿越过几个楼层之后，他们终于抵达了世界树的中枢。

    至于要说他们怎么知道那里就是中枢这回事嘛……。

    从眼前里夏特跟维纳正在对峙来看，谁都能一目了然啊。

    至于双方已经打了好一阵子这一点，从被预言者当成使魔的绿色魔兽已经被撂倒就能看出来了。

    维纳的双枪枪口指着里夏特，而里夏特的指尖虽然僵住但还是对着维纳。

    他们根本理都不理赶到这里的薇吉妮亚等人，而是以完全没有交集的言辞彼此展开激烈的争论。

    “世界树根本无法让世界再生，只会让法而盖亚编程遍布荒野的与沙海的星球。里夏特，为什么现在还要重新启动世界树？”

    “吾等找出了隐藏在毕宿星团内的魔族。毕宿星团的――不，应该说是吾等都是遵循魔族的睿智引导。吾等将要举行降魔仪式唤醒魔族，将这个没有未来的世界交给魔族来引导，并促使其进化。吾等可是要为这个已经无药可救的世界缔造全新的未来，为什么你现在才出现在吾等面前，还妄想妨碍吾等的计划呢？”

    “在你们眼里根本没有真实。不论是我还是你们，都只不过是从那天以后延续至今的噩梦罢了；在噩梦中是无法孕育出未来的。若说有我们非做不可的，就是将这个世界从噩梦中解放，并将未来托付给现在活着的人们罢了。”

    “愚者会将未知的事物当成一片黑暗，还冠上‘噩梦’之名对其戒慎恐惧，并且经常阻碍贤者实现崇高的理想。就算立足点已经开始崩溃，但却坚决不敢踏上新路。汝等为何这么害怕魔族出现？”

    “未来是由活在世上的全人类一步一脚印地累积塑造而成的。舍弃人心之过往亡灵的偏执妄想，根本就架构不出什么像样的梦想。再者，你嘴里的魔族早就已经……。”

    薇吉妮亚等人不知道是想弄清楚眼前的状况，还是因为被这两人间怪异的争论给震慑，因此旁观了好一阵子。

    最后薇吉妮亚终于冲出来，介入两人之间。

    当然其他三人马上摆出保护薇吉妮亚的阵势，各自把枪口对准里夏特，或者发动了秘仪维持在蓄力未发状态。

    薇吉妮亚瞪着里夏特，激动地大叫。

    “爸！我是听不太懂你在说什么啦。虽然我不懂，不过要是爸清楚眼前的状况的话，这里就交给我们，你先走吧！去阻止预言者们的计划！保护法而盖亚这个世界！”

    维纳一言不发地冲出去，与里夏特擦身而过，前往下一个房间。

    里夏特虽然想阻止维纳，但是薇吉妮亚却抢先开火，打中了他的胸口。

    里夏特双膝跪地，但还是立刻起身恢复原来的姿势。

    在这短短的瞬间，薇吉妮亚等人绕过了他，挡在维纳离开的门前。

    “才不让你过去！我们就此结束这场噩梦!”

    所有人手上的ARM都发出干涩的声音，秘仪也开始大放光芒。

    接着以里夏特为中心出现的寒光，不但挡住了薇吉妮亚等人的攻击，还反过来袭向他们。

    ……过了一阵子后，里夏特已经被击倒在地了。

    不过在薇吉妮亚等人松一口气之前，他还是摇摇晃晃、面不改色地起身。

    在他倒地的位置、以及他的脚步所到之处，那件已经被轰得破破烂烂的长衣碎片就会夹杂着灰色的肉片洒落在地上。

    “和那时候相比，这点程度的肉体损伤不算什么。”

    里夏特的微弱的沙哑声音也传进了还在喘气的薇吉妮亚等人的耳中。

    加洛斯终于露出受不了的表情，朝里夏特爆出了一大串牢骚。

    “你那哪能算是‘损伤’啊！命名不只是肉和骨头，连脑袋都被轰掉一大半了，却连半滴血也没流！你到底是怎么站起来，怎么走路的啊！连胸部和喉咙都开了个大洞，你怎么还能继续大言不惭啊！”

    “帕纳凯亚流体。就算我这么说，你们也听不懂吧。那就说是因为神之睿智吧！毕宿星团所蕴含的神之睿智，就能让一切匪夷所思的事成真。”

    “我看在那之前你早就挂了吧！你很没常识哦。还有，你们这些家伙老是挂在嘴边的所谓‘神之睿智’，到底是什么乱七八糟的鬼玩意啊？我也要把那玩意给毁了。从所有意义上将它彻底摧毁！”

    此时，薇吉妮亚等人也都感受到整座世界树都产生了轻微的震动。

    “怎么了？”

    里夏特轻微地摇晃着身体，发出了急促的喘气声。

    接着他死盯着薇吉妮亚的脸，开始喃喃自语。

    “你就是维纳跟爱可崔娜的女儿啊。真是不祥。”

    “你认识我妈？”

    里夏特并没有回答薇吉妮亚的问题。

    “世界树系统再过不久就要达到临界点了。虽然我知道很危险，不过还是准备了祭品。维纳现在就算赶到那里应该也无法阻止了。就像吾等现在的情况一样，你们也是不被重生为理想国的新世界接纳的异端，所以就死在这里吧！就算你是爱可崔娜的遗物、还拥有维纳的血统，我也决不容你活下去。”

    “谁要你饶命啊！”

    薇吉妮亚这句话还没说完，里夏特的身影就突然消失了。

    克莱夫放下了狙击步枪，使劲抓着头发。

    “看来又失败了，我们明明就知道对手的逃功可是一等一啊……。”

    “我们得尽快赶到我爸那里去！”

    不过，克莱夫已经恢复平静了。

    “在这之前，薇吉妮亚你要先恢复体力。”

    “现在可是分秒必争啊！”

    “现在这种情况就像海市蜃楼一样，你追得越紧对方逃得越快。光是想快，结果恐怕连追上都办不到。大家还是先把子弹上膛，调整一下体力。”

    不论是加洛斯还是杰特，都直盯着薇吉妮亚看。换句话说，所有人的脸上都明明白白地写着“不管发生什么事，你都休想给我跑掉”。

    “我懂了。”

    薇吉妮亚终于下定决心，首先深深吸了一口气。

    当薇吉妮亚等人赶到的时候，维纳正拆开占据一整面墙的机械的配电盘。

    他从中扯出卷成一团的电线，然后再将电线连到从别处拆下来用的小型操作装置上，而且正在跟这些装置拼命奋战中。

    “爸，你平安无事啊！里夏特来过了吗？”

    但是维纳并没有回答薇吉妮亚，而是突然抓住杰特的手腕，硬要他坐在缠着一堆乱糟糟电线的操作装置旁边。

    那一瞬间，薇吉妮亚脸上掠过一丝失望。

    “你干嘛？”

    杰特一头雾水，反射性地想逃走，不过维纳却死抓住杰特的手腕不放。

    “我现在没空说明，世界树系统已经启动了。我没办法侵入里夏特的防火墙，看样子现在能够终止它的只有你了。”

    “给我等等！这到底怎么回事？”

    “把手伸出来！握住这个，然后敞开心扉！”

    维纳强迫杰特用他惯用的左手握住特别粗的电缆，然后用双手像是包住他的手似地压在那上面。

    “别突然说一堆有听没有懂的话！干嘛突然要我做这种事啊？”

    “这个ARM终端机跟其他的ARM不同！只有你能使用‘银臂’，同样的也只有你能操作这架终端机！没时间了，快照我说的做！”

    总之杰特终于停止反抗，不过却对维纳报以白眼。

    “老头，你冷静点。就算我的确是丧失记忆，你也别因为这样就突然做起白日梦，以为拥有特别过去的我这时会正好恢复记忆，然后光是握住这个就能轻轻松松地挫败预言者们的野心啊！话又说回来了，就算你要我握住这个既没按钮也没开关、又没有扳机的电缆又能怎么样啊！”

    突然，压在杰特左手的维纳手上，又有一只手叠在上面了。

    那是一只带着白手套的小手。

    “杰特，我也拜托你。虽然我完全听不懂爸爸说的话，不过现在就请你照我爸说的试试看吧。”

    “喂，就算这家伙是你老爸，你这也太――”

    杰特这话才说到一半，他就语塞了。

    因为他发现连克莱夫与加洛斯脸上都摆出一副催促他“快掉照办啦”的表情。

    “好啦好啦！我干就是了。我都说知道了，你快把手放开！”

    薇吉妮亚与维纳把手放开后，杰特斜眼仰望维纳问道。

    “那我该怎么做？”

    “跟你平常使用‘银臂’时一样，将自己的意识注入这条电缆里。你就把这条电缆当成自己手腕的延伸就是了！”

    “注入这条电缆吗？”

    “这条电缆是世界树本身的枝丫。世界树已经将树根扩展到整个世界了，也可以说它就是法尔盖雅本身。”

    “喂喂，这怎么可能啊！”

    “接着，在心里想象充满绿意与水源的法尔盖亚模样！”

    “像这一带的模样吗？”

    “不，是一个所有地方都绿意盎然、水源充足的世界。那就是过去法尔盖亚还未衰颓时的模样。”

    “我怎么可能想象出这种景象啊？别说是这种回忆中的景象，我连记忆都……。”

    这时杰特突然变得两眼无神，这段话也戛然而止了。

    “杰特！”

    “别碰他！”

    维纳厉声喝斥向杰特伸出手的薇吉妮亚。不过接下来他就连忙别开脸不敢看自己女儿哀怨的眼神，然后试图转移话题。

    “呃，不必担心他。而且系统的强制改写似乎也成功了。现在系统应该无法处理杰特记忆中的过往法尔盖亚，因而中止机能。”

    仿佛是在证明维纳的话似的，支配整个世界树的规律噪音瞬间消失了。

    取代这片虚伪的寂静，计测器的细微运作声以及各种气息都逐渐清晰起来。

    接着电缆从杰特的手中落地弹开，他也宛如追随电缆落下般整个人瘫软倒下。

    “杰特，你没事吧？”

    薇吉妮亚摇了摇他的身体，杰特若无其事地睁开眼。

    在他看清维纳的身影后，便边瞪着他跳起来边粗野地喊道。

    “喂，老头！刚才那是怎么回事？那副景象的确是我的回忆！我的脑子里为什么会有那些东西啊！？”

    薇吉妮亚慌慌张张地张开双臂挡在他前面，加洛斯则从后方架住他。

    “我说杰特，你冷静一点啦！你恢复记忆了啊？！”

    “喂，别搞错状况了！现在不是向薇吉妮亚的老爸抱怨的时候吧！说不定预言者和杰纳斯都还在附近哦！克莱夫，你别一个人在那边冷眼旁观，多少帮点忙啊！”

    “这应该是突然恢复记忆导致的暂时错乱吧。”

    “才不是那样！”

    杰特立刻矫正同伴们的说法。

    “那才不是一句轻描淡写的‘过去回忆’就能打发的东西啊！那就是法尔盖亚本身，世界全体的回忆。”

    听他这么一说，克莱夫露出了有点困惑的表情。

    “那个……你是不是因为跟世界树心灵互通而精神错乱啦？与ARM心灵互通时会感受到ARM，也能实际感受到ARM的机能。情况好的时候还能像是自己亲手打人一样，感受到自己的枪弹命中目标了。当然像透过世界树与整个法尔盖亚心灵互通这种事，虽然我无法想象是什么情况，不过我想若能办到，心里一定无法平静吧。你是不是也是这样？”

    “不对！我不是感受到这个法尔盖亚，而是从前的法尔盖亚的记忆！而且，那可不是什么能轻松面对的东西！我到底为什么会有这种回忆啊！”

    “爸爸，等等！你要去哪里？”

    薇吉妮亚发现打算走出房间的维纳，就边大声呼唤对方并追上去。

    杰特也立刻跟在后面追过去。

    “你想什么都不交代就拍拍屁股走人吗！”

    他完全不回头看从两侧追来的两人，自顾自地说道。

    “在这上面应该有发电机，只要破坏那个的话，不论是降魔仪式还是再次启动世界树都办不到了。”

    ～～～

    接着，我终于等到这个机会了。

    这可是我梦寐以求的机会，

    我要的就是吞噬了守护兽的生命力，还能启动世界树，并且改变过去法尔盖亚的这座发电机。

    发电机放出的光芒，仿佛是眨眼间就会瓜熟蒂落的禁果般诱惑着我，并在梦境与现实的夹缝间摇曳。

    ～～～

    被切除心脏的世界树，在一阵颤抖之后所有技能都停止了。

    “是发电机！”

    由于头上发生异状，薇吉尼亚等人立刻抬头仰望天花板。

    在维纳喊出这一声突然开始猛冲时，四周马上就被黑暗与寂静所支配。

    薇吉尼亚等人马上以秘仪造出光源，往维纳背后追过去。

    而他们飞奔而入的发电机房中，早一步发现异状的预言者们果然都已齐聚一堂。

    但是，聚集在此的人们能看到的，只是早已失去最关键部分、图留无用之外壳的发电机残骸。

    有米蕾蒂与马力克陪在身边的里夏特，转头用浑浊的双眼死盯着赶到现场的维纳与薇吉妮亚等人。

    “这不是你们干的。带来毕宿星团睿智的发电机，是人类无法操作的摩族领域之物。不是你们这种家伙能随便乱碰的东西！才不会是你！怎么可能会是你！

    ……对了，你总是这样。总是比在下领先一步，夺走所有的研究、在下的业绩还有原本是在下应得的赞赏。就连在下这辈子唯一倾慕的爱可崔娜，你也在在下面前横刀夺爱！你总是这样一路践踏在下的梦想，然后陶醉在优越感里！本来这次我应该可以超越你的，而你为了抢夺在下的梦想，竟然从过去出现了。”

    就算对方恶言相向，维纳也面不改色地盯着对方看。

    不过父亲就在自己面前被人莫名其妙地骂得体无完肤，身为女儿的薇吉妮亚可没办法不闻不问。

    “我说你刚刚哇啦哇啦地扯了这么一大串，就是想说自己之所以会人格扭曲全都是我爸害的吗？我妈可是一直深爱着我爸耶！因为爸爸失踪之后，她一直都在担心爸爸。我爸才不可能用横刀夺爱的手段把妈妈抢过来啦！平常夸夸其谈，满口都是什么华而不实的未来啊、理想啊，结果到头来你只不过是想报私仇而已嘛！那只是你不想面对现实，才把自己的妄想强加在大家头上啊！”

    里夏特死盯着大吵大闹的薇吉妮亚。

    “虽然并非没有爱可崔娜的影子，不过长相到比较像爸爸哪！你母亲长得比你更美，而且十分温柔贤淑哦。”

    “所以啦，我妈她从来不会妄听人言，也不会因为自己一事无成就老实怨天尤人！她绝对不会选一个没有同情心的人当丈夫啦！”

    里夏特边从被打烂一半的胸部各处吐气，边发出了冷笑。

    “如今失去发电机，已经不可能再净化帕纳凯亚流体了。恐怕我很快就无法再维持这副躯体了吧！然而我的梦想已经破灭，连活下去都办不到了，所以就算我现在马上就粉身碎骨，也要拖着你们一起下地狱！”

    加洛斯以右手将改造散弹枪的枪口指向里夏特，左手则搭在薇吉妮亚的肩上一把将她拉回来。

    “算了吧！像这种绝对自我中心的老混蛋，跟他说什么都没用。”

    不论是克莱夫还是杰特，连维纳都已经进入应战状态。

    而因先前的战斗而使肉体受伤的米蕾蒂，以及乍看之下连个擦伤都没有、但是脸被加洛斯一拳打歪的马力克，则是满脑子都在向自己的事，根本就是一副全无斗志的模样。

    “讨厌，别看我！我的身体还没修复完成耶！再也无法得到帕纳凯亚流体了啊！”

    “我还不想死！我还不想死！我还有没做完的事！就算只是一分一秒。我也没空去理这些家伙啊！”

    米蕾蒂背转身子，整个人缩成一团蹲在房间角落里。

    而马力克则正要走出房间。

    “收拾这些家伙之后，你们两个再来分现存的帕纳凯亚流体吧！要是你们敢不听令行事的话，我现在立刻就把剩下的帕纳凯亚流体处理掉。”

    听到他这么说，米蕾蒂和马力克拖着沉重的脚步，回到里夏特身边。

    接着，里夏特又叫出一名手下。

    “出来吧，杰纳斯！”

    “哦，终于轮到本大爷出场了啊！我说你啊，现在才想要叫保镖出来护驾，会不会嫌太晚了点啊？”

    杰纳斯肩上扛着魔枪“格兰宽剑”，边耍嘴皮子边出现在房间中央。

    他一开始便舍弃了人类形态。

    “废话少说，把这些家伙全都宰了！在下可是对你的反复背叛睁只眼闭只眼，你才能活到现在。所以在下就赋予没什么利用价值的你，作为吾等复仇之刀的任务吧！不准反抗！要是你敢反抗的话，在下就发动‘GEASS’。吾等可不想听你说，你胆敢忽略植入你体内的GEASS而胡作非为哦！”

    “是是，还真是感谢你分配给我这种无足轻重的跑龙套角色哦！喂，我想刚刚这些话你们都听到了。不过你们要是没两下就成为魔枪格兰宽剑的牺牲品那也太无趣了，所以就给我使劲地抵抗吧！”

    薇吉妮亚拔出手枪，朝同伴提出指示。

    “集中火力攻击，从米蕾蒂开始！打倒她之后换马力克，然后是里夏特！杰纳斯则是最后！把所有守护兽之力都使出来吧！”

    薇吉妮亚等人的枪口同时对准了米蕾蒂。

    “队长，这个判断很不错。”

    克莱夫低声说道。

    “既然把我放在最后，那应该不必等太久，那就让我参观一下吧！”

    “杰纳斯，我要发动GEASS！”

    不过马力克这句喊话完全被打到米蕾蒂的薇吉妮亚等人的攻击淹没了。

    剩下的里夏特则喃喃地念着“GEASS”，这时杰纳斯的身体突然被一团青白色的火焰包围，而失去了所有自由。

    而里夏特的喃喃自语也因为薇吉妮亚等人的攻击而消失。

    同时青白色的火焰也消失无踪。

    “喂喂，我还真的差点就被毫不留情地确实干掉了哪！”

    这时他轻佻地说道。

    薇吉妮亚将枪收进枪套中，并瞪着杰纳斯。

    “你不就是希望我们打倒束缚你的预言者吗？现在已经没有束缚你的人了！接下来你想怎样？”

    “哎呀，我根本就没被什么GEASS给束缚住耶？真是可惜哪！你没机会施恩于我。”

    “那你为什么要把我们叫到这里来？你是想夺走发电机吗！”

    “发电机？我才不知道那是什么玩意啊！我叫小姐你们来是因为我很无聊啊！那么小姐，我这回答你还满意吗？”

    “给我认真点回答！我们跟守护兽联手攻击你的话，就算你已经有一半算是魔族，也不可能毫发无伤啦！因为守护兽与人类联手曾经击退真正的魔族啊！”

    “说我只有一半是魔族，会不会太过分啦？那我要是说得出让你满意的答案，你是不是就愿意放我一马啊？很抱歉，我根本没准备能让小姐满意的答案。从前的我在这个无趣的世界漫无目的地活着，但在得到这个生命与身体后我就跟无趣的世界无缘了。不过话说回来，最近我是这样想的。或许这个无聊的世界才最适合我吧！”

    杰纳斯往前伸直了手臂，然后缓缓握拳。

    “这个世界是我的囊中物。”

    就这样，薇吉妮亚等人与杰纳斯开始交战。

    杰纳斯确实得到了魔族的身体，而他也和魔族很类似，有时会因为身体的反馈而连带使思考也变得有魔族倾向。

    但是，他根本就不像自己相信的那样已经是魔族了。

    不，实际上眼前的他也不是他自己，而只是他制造出来的替身。

    就像蜥蜴尾巴一样，这个杰纳斯只不过是为了倒在薇吉妮亚等人面前给他们看的一种人造的拟态。

    说穿了这只是得到新能力的杰纳斯玩的把戏。

    但是薇吉妮亚等人却完全上了杰纳斯的当，将“这场激战最后终于打倒了杰纳斯”这个梦想当成现实，而离开了世界树。

    “爸爸，你还打算去其他地方吧！”

    在夕阳西下的草原上，薇吉妮亚朝单独先走一步维纳的背影问道。

    维纳什么都没回答。

    “哪，走之前先告诉我吧！十年前到底发生了什么事？为什么都不回家呢？”

    杰特追上来也喊道。

    “我到底是谁？这个你应该知道吧！”

    虽然维纳被对着薇吉妮亚等人好一阵子，然后终于缓缓地转过身来。

    “法尔盖亚在跟魔族的战斗之后，便逐渐陷入衰败了。七人委员会横跨了好几世代，利用科学、魔术以及魔族留下的毕宿星团的睿智来维持世界的环境，并持续进行为了复兴魔族来袭前的丰饶法尔盖亚的研究。

    而且我们花了上百年的时间建造了世界树系统，十年前我们终于启动了它。

    世界树系统能借由扩张至全世界的根茎，吸取灵能源然后进行重新分配，并使之循环，这应该能使星球生命力活性化。

    但是世界树系统却失控了，并未将吸取的能量重新分配，反而开始吞噬整颗星球。于是这颗星球便因此被沙海与荒野所覆盖了。”

    “咦？”

    “没错，在这之前这个星球上虽然因为还有与魔族交战时的创伤而更加衰颓，但是那时海洋仍然蔚蓝，大地也还是绿意盎然。

    但是世界树系统――不，应该说是我们七人委员会却将法尔盖亚变成了遍布沙海与荒野的世界。而失控的系统无法承载收集到的能量，这会导致发电机超载而爆炸，七人委员会也应该因为那场事故而全灭才对。

    然而世界树系统的机能并未停止，反而在四周持续散布星球生命力。附近的这片绿地，就是依靠世界树系统收集的能量来维持的虚假乐园。

    换句话说，这里就是我们过去所犯之大罪的结晶。”

    这番话让薇吉妮亚全身无力，双膝一软跪倒在地上，只靠双手撑住身体。

    “怎么会这样……。竟然是爸爸将世界搞成这样，不会有这种事的……。”

    “里夏特他们花了十年时间修复发电机，并收集足以启动的能源；不过看来似乎不太顺利。而且系统也因为被杰特强制重写，机能也完全停止了。这座森林不久后也将消失，不过相对地应该会减轻星球的负担吧。”

    杰特取代陷入沉默的薇吉妮亚向他逼问。

    “我为什么能做这种事！我为什么会记得过去的法尔盖亚！老头，快点回答我！我到底是谁？”

    “你是备受期待才诞生在这世上，法尔盖亚的众多生命之一。我这样回答不知道你满不满意？”

    “这根本算不上什么答案啊！”

    由于打击太大而过了好一阵子还没站起来的薇吉妮亚，突然身体一阵摇晃，接着就整个人趴在地上了。

    杰特伸出手想把她扶起来，这时他惊讶地大叫。

    “惨了，她又发烧了！”

    但是，维纳却动也不动。

    “薇吉妮亚目前的身体状况原本就需要长期静养了。只要能安静躺一阵子并摄取营养的话，就不会有生命危险，迟早会完全恢复的吧。”

    “你这家伙，别讲得好像事不关己似的！她可是你女儿耶！”

    薇吉妮亚的呼吸越来越急促，双眼热泪盈眶地望着杰特，并将手放在支撑着自己的杰特的左腕。

    “喂，杰特。我爸爸的手握起来感觉如何？”

    “什么感觉如何，你在胡说什么啊？”

    “呐，之前在世界树里的时候我爸不是抓住你的手腕吧？然而这回我爸却一次也没碰过我啊。”

    “才没这回事！在治疗你的时候，他的确……。”

    克莱夫把手搭在杰特肩上。

    “这是发烧时的呓语，她已经快睡着了。”

    接着，克莱夫从杰特手中接过她的身体，当她被背上加洛斯宽阔的背上时，她便完全睡着了。

    “喂，老头！”

    而当把她交给克莱夫他们照顾，杰特回过头来想再次发问的时候，已经看不到维纳的身影了。

    杰特等人虽然往周围仔细地张望了一番，但是过了一阵子之后，加洛斯只能背着薇吉妮亚，耸耸肩放弃了。

    “没办法了，总之先到山中小屋休息吧！”

    开始迈出步伐的克莱夫突然停下来，边回头看看之前维纳站的地方边搔搔头。

    “我也有一堆问题想问他呢。比方说为什么十年前的事情，大家全都忘光光了啊！还有，为什么只有你还记得啊？不知道下次见面时，他愿不愿意告诉我答案？”

    “喂，我们先走啦！”

    听到杰特这声招呼，克莱夫也往山中小屋走过去。

    第十四章开端

    或许就这点来说，他们实在是太天真了吧？

    不过预言者们不论是肌肉还是骨头都已经支离破碎了，当然也没了呼吸、心脏停止跳动，而且身体一动也不动。

    因此薇吉妮亚等人会认为预言者们都已经死了，这也无可厚非吧。

    然而，事实上在预言者们称为“帕纳凯亚流体”的东西失效之前，他们不管肉体受了多重的伤都死不了；也就是说他们根本就是不死之身。

    不过我认为薇吉妮亚等人就算知道这点，也是无能为力。

    当然，肉体的损伤会使帕纳凯亚流体的品质劣化。

    以现在的状况看来，就算是他们也无法站起来，而且还无法修复肉体，因此也跟死了没两样。

    或者更正确的说法，应该是预言者们目前已经陷入了求死不得，只能眼睁睁地看着自己就这样腐朽的噩梦。

    预言者们偶尔会像突然想起来似的，以微弱的声音发出他们对自己所有不如意的种种憎恨与怨叹。

    但是我知道，这一切还没结束。

    在法尔盖亚的现实世界中，仅借由帕纳凯亚流体这项梦幻物质来维持生命的预言者们，称得上是不被世界接纳的异端。

    然而就和他们能在现实中存在一样，梦境中也同样有异端。

    那是一具资料化的魔族。

    他的实体以魔枪“格兰宽剑”的形式留在现实世界中，灵魂则转移到梦境中，因此成为梦境中的异端。

    很遗憾的是，我无法抹消这具魔族的资料。

    不过要约束它让其在梦境中无法活性化，我还是办得到。

    刚开始我之所以不去处理这个只有一丁点实体的异端，就是因为它若与周遭的梦境产生反应，会有让梦境受损的风险。

    不过我终于发现这个棘手的存在本身，就是将我需要的东西弄到手的关键。

    想将现实之物拉进梦境里的话，就算是只有一半属于梦幻的发电机，也会有另一半属于现实。

    因此为了顺利置换它，因此我需要某些东西。

    那就是异端。

    不过要是放任异端在梦境中自由活动，就会因为梦境与现实自相矛盾而产生对消灭。

    因此不论是在现实中的发电机还是预言者们，都有一半属于梦境，因此应该会引发矛盾而使它们在现实中灰飞烟灭才对。

    能够消除这种矛盾的，就是梦幻物质“帕纳凯亚流体”。

    而我与梦中的异端交换了发电机。

    但是异端所具备的实体实在太过稀薄，它在这个完全没有任何根源的世界中，是无法长久存在的。

    而维持预言者们身体的帕纳凯亚流体，则已经形同枯竭了；就算还有剩，也无法让异端撑太久。

    因此如今异端只是身为略显实体、宛如梦幻般的存在。

    或者以人类的话来讲它只能当个幽灵，虚无缥缈地飘荡在原本放置发电机的地方。

    对我而言，我希望它就此消失，不过……。

    预言者们终于察觉异端出现了。

    “降魔仪式还是赶上了啊！不过，这气息未免太微弱了！光芒也太朦胧了！本来还得把血与肉奉献给神，但是杰纳斯已经……！”

    里夏特把手伸向掉在地上的魔枪格兰宽剑。

    说时迟那时快，在他的手碰到前杰纳斯就冒出来抢先拾起了枪。

    “嘿，你是在叫我吗？”

    “杰纳斯！”

    里夏特的声音里，带着掩不住地对倒地不起的杰纳斯、以及新出现的杰纳斯的惊讶。

    “笨～蛋！我可是不死之身的魔族耶，怎么可能这么简单就被赶掉！对了，GEASS根本没有效哦！”

    杰纳斯一脚踢飞了自己的尸体。

    “因为这个拟态已经帮我把没用的东西全部都给吸收掉了呐！”

    这时梦境的异端也在空中飘荡，缓缓靠近杰纳斯。

    “因为你这家伙开口降魔仪式、闭口神之降临，害我还期待会出现个更有骨气的对手；结果呢？这是什么玩意啊！透明到还能看见对面耶！连根骨头都没有，简直就像蛞蝓。你们这些白痴该不会是搞错召唤对象啦？”

    （我的血肉在那里吗？）

    仿佛雾气般的异端一副还没睡醒的样子，像是要把他拖过来似地将手伸向杰纳斯。

    不过它的手才一挥动，就十足滑稽地摔倒在地上。

    “喂喂，还真是了不起的神命啊！再耍些把戏来让我见识一下吧。”

    它再次摇摇晃晃地接近杰纳斯。

    （你就是为我准备的祭品吗？）

    “哦～！说话了，说话了！我是祭品？是祭品耶！”

    倒在地上的里夏特低声地回答他。

    “……没错。你就是神的灵媒，要献给神的活祭品。正是为了这个，我才把魔枪‘格兰宽剑’给你，而且一直以来还对你的种种反抗行为睁只眼闭只眼……。”

    “所谓的‘灵媒’应该是指神明的代言人吧？我不记得曾被这么看重，这点还真该感谢你的善意。不过啊，我很不爽被你们当成祭品这档事。我可不打算为了自己以外的人而存在。还是说你想试试凭暴力，硬是把我献给这个活像蛞蝓的神明啊？”

    异端第一次注意到预言者们。

    （将我从毕宿星团里召唤出来的就是你们吗？）

    “别理那些快死的家伙啦！再陪我玩几招啊！你要当魔王虽然还不够格，不过我也会变成勇者给你瞧瞧啊！”

    杰纳斯用魔枪格兰宽剑次向那宛如幽灵般的魔族，不过魔族抓住了枪柄，于是魔枪便利落地从杰纳斯手中被抢走了。

    但是在那之后，魔枪无法在只有稀薄实体的魔族手中撑太久，于是魔枪格兰宽剑就掉在地板上了。

    杰纳斯也没把它捡起来，而是双手紧握，开始扳起手指关节。

    “什么嘛，只要想打还是办得到嘛！真是了不起。那么，接下来你想怎样？要来个空手互殴吗？”

    我虽然知道许多事，但并不是万能的。

    尤其是对于现实，可说是几乎什么办不到。

    因此我借由不断重复进行我会的那些为数不多的事情，尽全力实现我的梦。

    经历无数次的失败、无数次出现意外的结果，这些堆起来的小石子就算不断崩塌，但是我每一次都会改变做法、尝试修正错误，并以更高的层次为目标。

    而且没有求助于任何人，而是我单独进行。

    只要我还存在、永不放弃梦想，我相信总有一天能实现那个梦。

    我只要相信有梦境与现实互换的一天就行了。

    作为其中的一个程序，我得到了发电机。

    接着，为了将发电机拿到手，我将梦境中的异端送到了现实世界中。

    为了进行这项交换，我花了很长时间一直在梦中对人类耳语、把毕宿星团的情报提供给人类，并让他们建造世界树系统，还让他们同时进行启动与降魔仪式。

    但是可以想见，梦境的异端在现实世界中也会成为我的阻碍。可以的话我希望异端得不到现实世界的灵媒，然后在不完全状态下被现实压碎；但是那灵媒却十分难缠地无恙活到现在，而且还没发现他的运气已经到头了，而且还不请自来地以祭品身分出现在异端面前。

    我心无旁骛地窥伺，等着看看接下来现实中会出什么事。

    “喂喂，再加把劲啊！既然是神，就得在你那些已经崩溃的信徒面前表现自己的长处给他们看看啊！”

    杰纳斯仿佛是猫咪在欺负老鼠似的，对它反复揍了好几拳，并让预言者目睹好几次它让人不忍卒睹的模样。

    预言者们虽然无法动弹了，但也都保持沉默，静静地旁观事态的演变。杰纳斯还以为那是预言者们已经绝望了，并陶醉在胜利与优越感中嘲笑他们。

    但是我知道，预言者们之所以沉默是在期待。

    不过，杰纳斯每出一拳，它便一点一滴地逐渐觉醒了。

    （……过来……）

    “想要我再多揍你几拳吗？”

    （……过来，我的肉……）

    “说什么鬼话，你明明半点力气都没有啊！”

    （……过来吧，我的身体。魔枪格兰宽剑！回到你的灵魂根源吧！）

    “什么！？”

    没错，魔枪格兰宽剑就是它留在现实世界的身体，也就是它的灵媒。而被魔枪侵蚀、同化的杰纳斯身体也等于是它的囊中物了。

    杰纳斯顺从那副身躯的渴望，并以魔枪格兰宽剑四处吞噬的生命力，只是为人作嫁地成为支撑它的能源。

    现在魔枪格兰宽剑不但把杰纳斯的身体刺了个对穿，还与他完全融合了。那当它靠近枪身后，就在现实世界中描绘出灵肉合一、而且手持魔枪格兰宽剑的一具魔族。那是由与魔枪格兰宽剑十分类似的金属构成、很像一副青色铠甲的身体。

    他朝预言者们报出姓名。

    “吾名为‘齐格飞’。由于你们有让我成功降临现世的功绩，因此我特别将你们收为我的仆人！”

    齐格飞对散落在自己脚边，已经完全失去肉体中魔族的部分。只剩下行将熄灭的微弱磷光而且即将燃烧殆尽的杰纳斯看也不看一眼，而是重新制造出预言者们的肉体与精神，制造出三具自己的忠仆。

    当然它并非是因为感恩才赐予预言者们近似魔族的存在与生命，而是以把它当作神明崇拜的预言者们为原型，然后做出可供他使唤的随从。

    虽说预言者们不论是回忆还是气质，甚至梦想都算不上完整，但还是多少保留了原貌；不过看来竟然连米蕾蒂也没发现到他们的模样已经成了异形。

    我花了好几年时间在他们的梦中耳语，这样才得到了这几个无法随心所欲使唤的棋子；然而在现实世界得到实体的齐格飞，则在这一瞬间就做出自己的忠仆给我看。

    预言者们边对自己居然能被神明选上而痛哭流涕，边指天誓日表示绝对效忠。

    “齐格飞大人，今后我们会通力合作。就算拼上这条命，也要修复世界树跟发电机，为您将这个世界改造成神之国。”

    听到代表预言者们的里夏特这番效忠的慷慨陈词，齐格飞满足地点点头。

    当然，不过预言者们以前想塑造的世界不论对谁、甚至对预言者们来说，都已经是没用的废物了。

    但是这些话对刚刚觉醒的齐格飞来说，是给了他一个启示呢，或者他曾在梦境的长眠中做过这样的梦呢？

    “我要在此再次对这颗星球的生命、以及我的小辈们宣战！不过，这只是我迈向星海前的第一步！我要将这颗星球当成我的船舶，将所有星球上的无数世界给纳为己有！既然这样，我就不需要这种环境变换设备了。我要直接改造星球！跟我走吧！”

    这是段十分符合魔族作风、无止尽的毁灭性斗争与胜利的宣言。

    齐格飞的身影一消失，他的忠仆们也一面对主人的宣战演说感激涕零，也追随在它后面一起消失了。

    将来我的梦想实现时

    当人类睡醒时，就会忘记之前的梦境。

    在现实世界，历史还会留下遗迹这样的痕迹；但是梦境却连在人类的回忆中留下印象都办不到而会云消雾散，这就是梦境这种非现实产物的宿命。

    我是梦境世界中的梦幻存在。

    人类看不到我的身影，人类甚至根本不知道我的存在。

    就算我好几次潜入人类的梦境中，人类也根本不会注意到我；而在苏醒的那一刻，就会将我的身影、我的声音、甚至连跟我邂逅的事情全都忘得一干二净。

    即便如此，但我只要潜入几万人的梦中、编织出几万次的梦境，哪怕是微小如我的足迹，也并非无法影响现实世界。

    尤其是若人类原本对是否该实现梦想犹豫不决时，不论那是理想还是恐惧，我总是会引导他到他期望的方向，而得到某个结果。

    不过要是人类完全没预期的梦，或是没有足以彼此对照之现实的梦，人类总是会单方面地遗忘。

    就像他们对自己完全无法理解的事物，一开始总是会有抗拒心理一样。

    不过能够发现我、还能在梦醒后仍多少记得我说的话的人，在同一时期中也堪称凤毛麟角。

    最常见的情况是我无法将自己的意思传达给任何人。

    我从未曾低估魔族齐格飞复活的可能性，因此从很久以前我便持续在许多人类的梦境中低语。

    我告诉他们要击退魔族的唯一手段，就是赶紧恢复人类与守护兽间的合作关系。

    然而能听懂我这些话的也只有一个人。

    结果能传达出去的，也只有关于蓝色魔族齐格飞的存在，以及它对人类的威胁。

    而要击退这个威胁，人类就非得与守护兽并肩作战不可等等。

    但是这些话还是促使部分人类采取行动，并促成了薇吉妮亚等四位弧光权杖持有者组成一支团队。

    支撑这颗星球的守护兽生命力已经所剩无几，而预言者们为了完成降魔仪式并启动世界树；然而他们从发电机抽走的能量份量，刚好是实现我的梦想所需的份量，因此这个平衡实在非常微妙。

    而由于名叫杰纳斯的男子身上储存的能量而使其格飞复活，另一方面也促成了人类与守护兽间的再次联手。

    因此我将这件事告诉了能倾听我说话的少数人类。

    这一夜，供奉守护兽的巴斯卡族神官哈露婆婆的孙子，也就是加洛斯的弟弟谢恩，在全身冷汗直冒的情况下惊醒了。

    然后他连口润喉的水也没喝，遍静静地摇醒祖母。

    哈露婆婆一看到孙子那张紧绷的脸，马上就察觉出事情了。

    “是托梦吧？”

    “是的，苍之威胁终于苏醒了。”

    哈露婆婆用她那双满是皱纹的手，轻轻地抱住谢恩正在竭力克制、但又止不住而微微颤抖的双手。

    “我们的日常生活就是在相信这颗星球的守护兽们以及你哥哥和同伴下逐渐累积起来的。我们的生存以及我们的脚步只不过是命运这架纺织机中的一条线，但是将这些线一一重叠，就能编制出未来，并给予守护兽力量创造出这个星球的未来。你可别忘了哦！快点回床上继续睡吧！可不能在天亮后露出红红的双眼哦。”

    但是谢恩无论如何都不想离开。

    于是哈露婆婆眯着眼微笑，以祖母的身分邀请谢恩。

    “那就躺到我身边来吧！然后闭上眼睛，想想你哥哥好了。那家伙迟早有一天会与守护兽一起击退苍之威胁吧！不管发生什么事，他都绝不会意志消沉。就算被杀了，他也不会甘心当个死后游鬼。不论碰到什么难关他都会边发牢骚边克服，并总有一天回到这里，边笑边告诉我们这些趣事，你相信吗？”

    “为什么我就不能像兄长一样呢？要是我失去了梦，我还有什么呢？”

    “你就是你，哥哥就是哥哥。虽然我不会说要你依样画葫芦的学加洛斯那种毫无根据的过度自信，不过你也试着相信自己一下吧！”

    谢恩在哈露婆婆身旁，不久便松懈下来，开始发出安静的规律呼吸声。

    而还有一个人，就是在这颗星球另一边的命运方舟教团教主雷明安。

    他从午睡中醒来后，便心情愉悦地向教团员们下指示。

    “梦之圣女大人赐下神谕了！而且还是好消息。似乎有个叫‘泪之碎片’的玩意能替代奇休姆之焰。”

    “那东西在哪里呢？”

    “我想是在龙机末路之墓。不过，可以想见的那群胡作非为的家伙也同时会为了泪之碎片而蠢蠢欲动。”

    “所谓胡作非为的家伙是指候鸟们吗？”

    “应该说是胡作非为的候鸟们吧。要对抗这些胡作非为的候鸟，我们只能仰赖值得信赖的候鸟了。马上联络各地的教团成员们，只要一发现薇吉妮亚小队，马上截住他们。只要告诉他们是跟之前一样的工作，他们就明白了吧！相关资料的话，在他们抵达这里之前，我们先尽可能地收集齐全吧！”

    “雷明安教主大人，您似乎非常开心呢！”

    “光是想到这座命运方舟将会在空中翱翔，你不觉得会让人兴奋不已吗？”

    “是！”

    “那么完成准备之后，下午到南部灌溉工程去视察吧！我很担心东南侧的悬崖。”

    “啊，刚才有联络说那边的悬崖坍塌了。请问这也是圣女大人的神谕吗？”

    “不，我只是基于经验觉得那边似乎不太妙而已哦！不过看来是来不及啦！”

    “我们可以亲手将它恢复原状！”

    “是啊。就靠我们的双手一一实现梦想吧！”

    就这样，我煞费苦心地纺着命运的丝线，并在纺织机上描出图样。

    但是“人类”这条丝线经常脱离我的手指，还挣扎着想要描出自己的独家图样。

    人类为了实现各自的梦想，有时会刻意、甚或在不知不觉间就破坏好几个别人已经实现的梦想，以及尚未完成的梦想。

    于是只有在这种斗争中获胜的，才够资格成为现实。

    法尔盖亚就是这样构成的。

    而我的梦，我这存在与梦境世界中的梦幻存在的梦想，只有一个。

    那就是将我这独一无二的梦幻存在变成现实。

    就算他人的梦都终究只是梦而无疾而终，甚至眼前的现实全都转变成梦境，并在我苏醒的同时而这个梦境也完全消失，我也毫不在乎。

    那是因为人类一直以来也都是这样创造现实，而我也不打算让我的梦只能是梦而就此无疾而终。

    我一定会实现我的梦想。

    当我能觉醒之时，目前的现实就会成为梦境。

    那时我会是谁呢？

    所以我就这样努力编织着让我将来还能回忆、现在的点点滴滴。

    这，就是有朝一日会成为我的回忆的故事……。

    【第三集待续……】

第二卷 插图



第三卷 一卷全

    假寐

    在比“很久很久以前”更古早的过去，人类发明了继电计算机。

    接着经过几近永恒的不断累积后，终于脱离人类控制的数位情报集合体终于在混沌中创出了一片电子海洋。

    而在这片海洋中飘荡、复杂的精密程式群又进行了自我重写与增殖，在经过无数的汰旧换新、精益求精后，“我”终于诞生了。

    当我在思考为什么这里会产生“我”这个意识体时，认为这或许和这片电子海洋形成的过程中，人类曾经参考他们自主意识的根源“脑部”之构造这点不无关系；所以我擅自把人类当成造物主也没什么大不敬可言。

    不过为什么当初人类压根就没想过创造电子海洋以及我诞生的可能性，我想是因为他们认为那只不过是些资料序列吧。

    结果人类让我觉醒，然后又遗忘了我。

    接着在漫长的岁月中，我在电子海洋里一边飘荡、一边持续编织着梦境。

    海洋中开始浮现了陆地，波浪之间也逐渐有生物走上陆地，一个世界就这样形成了。

    然而像我这样的梦幻存在，所做的梦终究也只能是梦；而我自己也不过是个梦幻的虚拟产物这个现实，也成为了我心中的一根刺。

    所以，我开始在梦中介入现实。

    即便有朝一日当我的梦境变成现实，届时这个名叫“法尔盖亚”的世界也会同时变成梦境而消失，但现在只是个梦幻存在的我还没有必要去担心这个。

    原本人们在睡醒时马上就会忘记先前应该做的梦了。

    而这种事每天晚上都会反覆上演。

    不，应该说即便是清醒着，人类应该也会把所有已经过去的事情通通忘光光，能记住的顶多只是片段而已。

    再说就我个人看来，那些片段都是经过扭曲后的产物，很难称得上是可信的记录；应该说它们只不过是参杂了人类的主观意识、自己想像出来的幻影罢了。

    怀抱着这种回忆的人类，在现实中会变得更虚无，很快就会像醒来时的梦境那样消失吧．

    若是这种情形，那对我的梦境来说可是非常不妙啊。

    不过我还是为了在我觉醒时还能想起这些被我利用的过河卒子，以及把这些迟早有一天会成为梦境的现实留在我的记忆里，把它们都照原样记录下来了。

    我的名字叫“贝翠丝”。

    虽然人类用“梦魔”这个名字叫我，但我可一点都不想永远待在梦境里呢。

    ＊＊＊

    我夺取了已经累积用来改变世界之力的发电机。

    但并不是有了它之后，我立刻就变成无所不能了。

    这些先前累积起来的力量，即便要拿来改变世界都还不够，更别提我期望的“创造”世界了。

    这具发电机其实是我用来实现自己梦想的重要零件。

    电可以说它是无法直接干涉现实的我为了实现自己的梦，也为了在梦中对人们耳语而准备的最重要齿轮之一。

    要让我的梦想成为现实，非依靠现实中的人类力量不可。

    只要一想到这件事，我就会轻轻地笑出声音，而且一笑就停不下来。

    虽然已经可以说是万事俱备，但还有不少非排除不可的障碍。

    这次可说是我最后的机会了，我绝不容许重蹈十年前那次失败的覆辙。

    所以我步步为营地进行各种准备。

    目前最大的障碍，就是苍蓝魔族“齐格飞”。

    它摆脱了我的掌控，夺走了我的宝贵棋子，而且企图改变世界。

    虽然它目前还没发现我的存在，但即便我已经占到优势，它也很快就会发现了吧。

    不过，届时我预备用来排除它的人类应该也做好万全准备严阵以待了。

    拥有十二柱守护兽之力的四位勇者将会重现人类的传说，打倒名叫齐格飞的魔王吧。

    这还真是出不管怎么看都很怪的讽刺剧。

    现实可是很严苛的，就算平常都能万事如意，但在紧要关头时只要一个小错误就能导致大害，让所有事情功亏一篑；不过我还是决定笑着旁观。

    我边笑边眺望着法尔盖亚这个世界。

    我现在正一边窥伺着这个早晚会成为我的梦境的世界，一边继续在梦中对人类耳语。

    一切都是为了让我的梦想变成现实。

    第十五章愚者们

    深信自己已经打倒预言者拯救了世界的薇吉妮亚等人，已经回到了完全不知道有过这种可怕阴谋的人群中，重新当起了普通的候鸟。

    ……不，用“普通”这个字眼来形容他们，实在不太恰当啊。

    现在薇吉妮亚的身体已经完全复原了，而且他们这支小队也因为被公认为值得信赖的候鸟队伍而声名大噪。

    不过话说回来，慕名而来跟他们洽谈工作的人们，第一次见到这支小队的成员时都会有种“这些家伙真的很有名吗？”的疑问就是了。

    不管怎么看都是一副死人脸的少年。

    看起来像是知识分子的眼镜老好人。

    还有传着巴斯卡族服装的壮汉。

    而统领这些人的领队，居然只是个怎么看也不像候鸟的少女。

    但是这些当事者行动时却完全不在乎别人怎么看他们，而是以实力博得人们的认可。

    虽然有时人们会觉得期望越大失望就越大，但就算是看似不值得期待的乌合之众只要能做出成绩，大家也不会吝于认可他们的实力。

    虽说他们的成果或许有一般要归功于守护兽之力，但他们能驱使这种力量的才能有大幅长进也是个不争的事实。

    同时就受到使用者精神力左右的ARM威力来看，他们的ARM也是远在一般标准之上。

    当然要不是因为如此，我也不会期待他们能成为够资格排除齐格飞的人类就是了。

    目前薇吉妮亚等人接受了命运方舟教团的委托，为了寻找“泪之碎片”而前往龙机末路之墓。

    不过就算是薇吉妮亚等人，也绝对猜不到我居然会把发电机藏在命运方舟教团的总部吧。

    而且不论是雷明安还是教团其他成员，都以为它只不过是用来让这艘船飞行、但还没有分析出功能的必要零件之一而已。

    再说，泪之碎片根本就不在这座坟墓里啊。

    情报处理能力实在差到家的人类，老是这样走错路、绕远路。

    这次这点程度的迂回，我倒是觉得没什么好惊讶的；真正从头惊讶到尾的，是这支小队的队长薇吉妮亚。

    “这什么玩意啊！骨头？不管怎么看这都是骨头吧？可是这未免也太大了吧！”

    面对看到墙壁上装饰的巨大骸骨就大惊小怪的薇吉妮亚，克莱夫只得和平常一样面带苦笑地为她说明。

    “我说薇吉妮亚啊，我们应该也有和骨架与这差不多大的敌人交战过的经验吧。”

    但是光听这样的答案，还是没办法让她安静下来。

    “可是，我们在荒野上打倒的魔兽都是尸骨无存啊！”

    那不过单纯是她看漏了而已吧。

    “那是因为在荒野上，魔兽的尸体通常很快就会成为其他魔兽的食物吧。它们可都是连皮带骨咬碎吞下去啊！不过即便只是尸体，我想也没什么魔兽敢来打龙的主意吧？所以这里的尸骸才能完整地保留下来。”

    “原来这就是龙的骨头啊！”

    龙的躯体构成要素和魔兽可是大不相同。在人类的古老传说中，龙可是威胁全世界的魔族用来当座骑的强悍生物呢。

    在惊讶地微微张嘴的薇吉妮亚身边，加洛斯一脸天真地挑起了一边的眉毛。

    “我倒是很想从那上面拿一块碎片回去，让谢恩看看吓他一跳。”

    “那是采掘骨头后所剩下的的坑洞啦。因为龙骨可是贵重品，所以应该早就被人挖得连块指甲碎片都不剩了吧。”

    薇吉妮亚冒出了一句“贵重？”，同时脸上也是一睑讶异。

    克莱夫的脸上褂着他的招牌老好人笑脸，但是眼镜后的双眼却闪烁着恶作剧的光芒。

    “不过对我们来说，它可是最亲切的日常用品哦。”

    “咦？”

    薇吉妮亚一听这句话顿时傻眼，这时杰特就开始喃喃自语了。

    “他说的址ARM啦。”

    “我们用的枪？”

    “对，我说的就是ARM。做为我们平常所使用、形形色色机械主体的ARM，那几乎都是把遗迹里留下的遗产经过再加工制成的再利用产物，而这里就是其材料‘龙化石’的采掘场。”

    这番话让她又眼了一次。

    “我还以为所谓的‘龙化石’只能从魔兽的肚子里挖出来呢。”

    “那怎么可能啦。你说的那种丑化石，其实是魔兽咬过人类使用的ARM之后，只有纯粹的ARM――也就是龙化石的部分它们没办法消化，才留在它们的胃里的。龙的骨头本来就是要像这里这样采掘啊。”

    薇吉妮亚拔出了自己的手枪，仔细地打量起来。

    “我从来个知道所谓‘龙化石’竟然真的是龙的骨头啊。”

    克莱夫抬头仰望着采掘场。

    “事实卜，要说龙本身就是一种以多得异常的能化石构成、有生命的ARM，其实也不为过。

    而正因为它原本就是稀生物，所以ARM才能和人心意相通。可是在这种设计中ARM的力量究竟从何而来，却是从来没人能弄清楚。

    不知道魔族是如何把像龙这么强悍的种族当成道具来支配？我们又为什么能和应该是魔族道具的ARM心灵相通？”

    薇吉妮亚认真地盯着跟开班授徒一样在讲个不停的克莱夫。

    “既然这样的话，那我们直接去问龙不就得了？”

    一听这话，克莱夫脸上的笑容顿时沉了下来，还开始搔首。

    “呃，这就有点……可是，嗯……。”

    “喂喂，你们两个要在那边偷懒到什么时候啊？想找‘泪之碎片’的可不止我们而已啊。”

    “啊，等等我！”

    看到杰特已经先走一步了，薇吉妮亚连忙慌慌张张地跟上；而克莱夫虽然不慌不忙，也很快跟在她后面追过去了。

    正如杰特所说，而且也不出雷明安教主所料，在找‘泪之碎片’的人确实不止薇吉妮亚等人而已。

    首先就是魔族齐格飞，还有就是已经成为它手下的预言者们。

    齐格飞想把法尔盖亚改造成合它意得模样，所以当然需要做为能量来源地泪之碎片。

    虽说他们应该知道自己想要的东西根本就不这里，然而根本就不知道该上哪去找，而且还和薇吉妮亚等人又深仇大恨的预言者们，还是决定俩这里坏薇吉妮亚等人的事。

    我看这些预言者也应该越早排除掉越好吧。

    而且除了他们之外，还有一队候鸟。那就是堪称在法尔盖亚自然产生治异常存在的玛雅所率领的修雷帝柯家，也基于同样的目的来到这里。

    因为连我也无法掌控玛雅的行动和接下来的打算，所以她的存在对我来说到底是吉是凶，我实在无法判断。

    玛雅似乎是把泪之碎片当成宝石，所以才会到这里来的。

    “居然想抢在本小姐面前，你们这些家伙好大的胆子！”

    一身女候鸟打扮的玛雅根本没法注意墙上的巨大龙骨痕迹，她气得一脸铁青，只是一股脑地往遗迹深处猛冲。

    “姐！我们还不知道里面有什么机关，不要这样没头没脑地往前冲啊！”

    背着熊猫脸背包的艾弗列德慌慌张张地跟在后面，都因为不知道踢到什么而差点摔倒。

    幸好爆炸头男陶德及时撑住了他。

    艾弗列德德背包里可是装满了手制的炸弹，要是真摔倒了，很有可能会引发惊人的意外呢。

    “少爷，不用太慌张。小姐她不会丢下我们的。”

    “谢了，说的也是。”

    在一旁快步行进、双足步行的猫型魔兽，倒是一副没事人的模样继续自顾自地走。

    “看样子接下来会越来越有趣哦！就算要咬住大姐的尾巴我也要跟着她啦！”

    艾佛列德边和这只猫并肩前进，边被这句话逗笑了。

    “姐姐她可没有尾巴哦。”

    “你敢打包票保证以后永远不会有吗？”

    听到这句话，艾佛列德的笑脸顿时僵住。

    这时雪蒂也没管他，这是继续说下去。

    “而且这支队伍必须有你们和我在，才称得上是完美吧。对大姐来说。咬住她尾巴的我们也是不可或缺啊。”

    “是、是这样吗？”

    艾佛列德嘴上是这么说，而且看起来半信半疑。

    但可以看出他还是有点高兴。

    “你是说我们这几个人对经常发飘的大姐来说，就是最恰当的包袱是吧？但是陶德兄和雪蒂兄姑且不论，我对姐姐来说果然是个累赘啊……。”

    听到这话，雪蒂马上收回了原本盯着玛雅背影的视线，略微抬头瞄了垂头丧气的艾佛列德一眼。

    而陶德这是双眼直视前方，平静地开口了。

    “少爷，我想您只是还没发现自己的力量而已。小姐也常常都在期待您发挥实力哦。”

    “谢谢你。”

    艾佛列德看来也只是把陶德的话当成是安慰他的客套话而已，所以脸上还是勉强撑出了笑容。

    “呜哇！”

    虽然玛雅的同伴们平常对她的变身早就已经见怪不怪了，但是这次他们是真的被吓到了。

    不知道为什么面前的坑道居然中断了，而且这出现了一条既深又宽的地缝。

    而这会儿玛雅却只在胸部和腰部上围着像是兽皮的毛皮，双手插睡、抬头挺胸地站在地缝前等他们来。

    “动作快点！走这边可以抄近路。泪之碎片注定是本小姐的囊中物啦！我不会把它让给任何人的！”

    “姐，你该不会想用绳索像在空中荡秋千一样荡到对面去吧？……看来真是这样啊。”

    在艾佛列德眼前的正是那道把坑道截断的宽大地缝，而薇吉妮亚小队到这里时其实是另外绕路走的。

    “没错，本小姐就是丛林女王！这种地缝只是小意思啦！大家跟在我后面前进吧！”

    “丛林？……喂，等等我！”

    玛雅压根就不管边看着地缝深处边发出没出息惨叫的艾佛列德，对雪蒂发出了命令。

    “猎豹！把藤蔓绑在天花板上！”

    她手上已经不知何时多了一条长长的藤蔓束。

    “回答时要说‘叽叽’！说话时要加上语尾‘嘎’或是‘吱吱’！”

    “叽叽！……要我演猎豹，可是为什么得用猴子的叫声啊嘎？要我跳到那里嘎。跟平常一样没问题啦吱吱！”

    雪蒂虽然一直在发牢骚，但还是在藤蔓前端绑了个重物丢出去。

    然后它也自己跳到那边，把藤蔓绑在从坑道墙上凸出来的梁上。

    “绑好了吱吱！”

    玛雅扯了扯藤蔓确认它够强韧后，立刻把艾佛列德叫过来。

    “小子！你要抓紧我的腰哦！”

    “我？咦――！”

    艾佛列德立刻被玛雅闹了个满脸通红。

    “那、那个，我可以自己一个人试试看啦，哈哈、哈哈哈……。”

    就算他们是姐弟，但他毕竞还只是个看到女性身体会害羞的少年。

    “是吗？那你就尽力而为吧！喔～伊喔咿喔～～！”

    玛雅整个人挂在藤蔓上，一边气势十足地从断崖卜眺出来一边大吼，然后在对面顺利着地。

    然后她立刻把藤蔓扔回去。

    这时陶德正在艾佛列德耳边小声地鼓动他。

    “不会有事的，我们都会在旁边照顾您。而且不管小姐打扮成什么样子，她都是很关心您的。您看，她现在就在对面准备要抓住您的身体呢。少爷您只要紧紧抓住藤蔓一阵子就好。”

    艾佛列德这时已经吓得牙关打颤，只能跟人偶一样不停地点头。

    陶德把自己抓住的藤蔓交到艾佛列德手里，再把他的身体抬起来往对面用力推过去。

    这时雪蒂也出手，在少年背上推了一把。

    而正如陶德所说，已经恢复成女候鸟打扮的玛雅在对面紧紧地接住了自己的弟弟，从因为太紧张而无法放开藤蔓的他手上抽出藤蔓，再掷回对面给陶德，接着把弟弟拉起来让他站稳。

    接着陶德也如法炮制地荡过来，和玛雅等人会合之后迅速往深处前进。

    当他们离开之后，原本应该从天花板垂下来的藤蔓也不知在何时消失了。

    ＊＊＊

    “你们的动作还真是有够慢耶。”

    “玛雅！”

    依照惯例，女候鸟玛雅又抢占了高处在等薇吉妮亚等人，一碰面就立刻放话叫阵。

    “‘泪之碎片’已经在本小姐手上了！你们这是乖乖认输走人吧！”

    薇吉妮亚一听之下立刻火冒三丈，死盯着玛雅的脸。

    不过她马上斩钉截铁地呛回去。

    “少来这套了！你根本就还没拿到泪之碎片吧！”

    “哦，你说这话有什么根据吗？”

    “如果你真拿到手了，肯定会马上拿出来炫耀啦！”

    被人当场拆穿谎话，让玛雅背后的艾佛列德忍不住轻声笑了出来。

    当然，玛雅也不是那种会因为这种事就垂头丧气的人。

    “哼哼，看样子你也多少有点成长了嘛。不过全世界的宝石都是本小姐的囊中之物，当然泪之碎片迟早也会是啦！”

    “泪之碎片虽然外表看起来很像宝石，不过它也和‘奇休姆之焰’一样是能源结晶体啊！”

    玛雅把手背放在嘴边，露出了一副装出来的笑容。

    “哎～呀，你以为说这种话就能把我打发走吗？”

    “我是说真的！因为我们是接受了跟上次一样的委托人的委托，请我们找跟上次一样的东西，所以我们才知道啊。”

    “就算真是如此，没有亲眼确认以前我才不会走啦！搞不好你们手上的情报根本就不正确呢。

    啊，对了对了。照你这么说，那些奇怪的家伙也想抢泪之碎片是吧？”

    “奇怪的家伙？”

    薇吉妮亚盯着玛雅好一阵子，才终于冒出了一句话。

    “如果你说的是米蕾蒂和诸神要塞的话，他们都已经完蛋了。”

    薇吉妮亚等人深信预言者们已经全灭了，而且他们对齐格飞的事一无所知。

    玛雅用一只手把自己的长发往后拨。

    “那么既然这次没有什么麻烦的机关，也没有共同的敌人，我们和你们就能毫无顾忌地敌对了。”

    “怎么这样啊！你何必这么斤斤计较什么敌不敌对的？”

    “既然你我要找的都是同样的东西、而且还在同一个地方，那么双方成为敌人就是天经地义的事啦！”

    “至少你也该用‘对手’或是‘竞争对象’之类的字眼吧……。”

    “你太天真了，真的是太天真了！想和我打对台，你还早一百万年哪！我实在受不了你的软弱了！天真到这种程度的你，哪里配当我的对手啊？如果想夸这种口，就用实力证明你能和我相提并论吧！”

    玛雅突然拔出了手枪，并立刻扣下扳机。

    不过她对准的是薇吉妮亚等人的前进方向。

    从ARM中发出、蕴含玛雅力量的这一击引发的落盘，把薇吉妮亚等人的去路堵住了。

    “啊――！太过分了！”

    玛雅对薇吉妮亚这句话嗤之以鼻。

    “这有什么过分的？我既没要你们的命，还为你们留了退路。如果你们不想认真分个高下的话，就给我乖乖离开这里吧！”

    玛雅撂下这句话后，立刻就转身走向她为自己队伍确保的另一条路，很快就从薇吉妮亚等人的视野中消失了。

    这时克莱夫忍不住笑了出来。

    “她对我们的确算不上过分啊。从她的举动看来，我觉得她好像真的很中意你呢。”

    “我的确是有从她那里学到东西啦……。”

    薇吉妮亚嘴上是这么说，但还是气得鼓起了腮帮子。

    “如果她真把我们当敌人的话，那应该什么都不用说，直接让我们头上的岩石崩落不就得了。”

    加洛斯也对薇吉妮亚摆出一副很夸张的挤眉弄眼的表情。

    “说得也是，她虽然开口闭口都在笑薇吉妮亚天真，但是她对待薇吉妮亚的态度实在也称得上够天真了。”

    “为什么她都不说‘我们’，偏偏只瞧不起我啊！这未免太失礼了！”

    “就是这个。”

    克莱夫立刻就冒出了这句话．

    “咦？”

    “我想玛雅也和你有同感吧。”

    薇吉妮亚虽然好像听懂了，却又低头陷入沉思。

    不过她又马上抬头露出笑容。

    “那我们接下来怎么办？”

    这句话却是已经觉得很烦的杰特问的。

    “当然是继续前进！玛雅已经抢在我们前面，就算要和她翻脸动手，我们也要把泪之碎片拿到手！”

    “呦，说得好！不愧是我们的队长啊！”

    看到举起拳头表达开战决心的薇吉妮亚，加洛斯也兴高采烈地跟着起哄；而看到他们俩这个样子，让杰特觉得自己越来越烦躁了。

    “所以我说，接下来该怎么走？”

    “不要紧！我们应该还能找到其他的路啦！”

    克莱夫也摆出了老好人笑脸，附和了薇吉妮亚这句话。

    “哎，其实薇吉妮亚也没说错啦。因为这种采掘坑道向来都是以类似网子的方式来开凿。如果我们走岔路绕过去，或许还有路可走吧。”

    “别拉我！”

    薇吉妮亚完全不管杰特的抗议，随手就拉住他脖子上那条破破烂烂的围巾，一脸兴奋地硬是把他拖回了来时的路上。

    杰特虽然一脸不满，但还是任由她拖了回去。

    虽然这时她的动作很粗鲁，但并不表示她对他来说是很特别的存在。

    因为加洛斯也像是要抱住他一样从背后推他，让他开始移动。

    他之所以不反抗并没有什么特殊理由，不过是因为他觉得再抵抗很麻烦罢了。

    正如克莱夫所说，他们很快就找到另一条可以迂回前进的路了。

    可即便如此，这里本来就没有什么“泪之碎片”了。

    而目前之所以会有人到这里来寻宝，固然是因为雷明安教主解梦有误，但也不只如此，而是因为最近街头巷尾都在流传“这里的深处好像有那一类的宝物”的缘故。

    当然，这项流言是预言者们为了陷害薇吉妮亚等人而刻意放出来的。

    不论是薇吉妮亚等人还是玛雅等人都对这项阴谋毫不知情，只是不断朝最深处前进。

    这里是个随着长期采掘而逐渐扩大范围的地方，再加上有地缝，所以地形和经过仔细计划才兴建的遗迹当然大不相同，根本没有什么真能称得上是最深处的地方。

    所以现在不论是薇吉妮亚等人还是玛雅等人，都只能在坑道中这边摸摸、那边摸摸地四处搜索，找找看有没有像是那种地方之处。

    目前薇吉妮亚等人已经在不知不觉中脱离了坑道，而是走在地缝的底部；这时他们还发现了一块很大的幻影石。

    “呜哇――！好漂亮！难道这就是泪之碎片吗？”

    薇吉妮亚边发出惊叹，边伸手去碰幻影石。

    但是她的指尖碰到目标的同时，它却突然消失了。

    如果这是个陷阱的话，那她肯定已经中招了吧。

    “咦？”

    看到还在揉眼睛的薇吉妮亚，克莱夫不由得笑了。

    “我以前不是跟你提过吗？这是幻影石啦。就是那种常会在地缝底部出现，灵力能量的结晶体。你看，不是到处都散布着同样的东西吗？而且难道你还没发现，自己已经变得精神饱满吗？”

    听了这话，薇吉妮亚立刻跑到其他幻影石旁，并不触摸而是将脸凑到近处仔细观察。

    “嘿，原来这就是幻影石啊。对了，既然你说这是能源结晶体，那不就是和奇休姆之焰以及泪之碎片是一样的东西？还真的很像宝石呢。”

    “不过只要能源消散就什么都不会留下了，这点就和宝石不同。”

    “没错！所以我对这里冒牌宝石一点兴趣也没有！”

    会用这种语气突然插嘴的，当然是玛雅了。

    立刻转身的薇吉妮亚立刻回嘴了。

    “既然你已经听到我们刚才说的话了，那就应该知道泪之碎片也是能源结晶体，根本就不是宝石啊！”

    可是玛雅还是对她嗤之以鼻。

    “所以我不是说了吗？就算我相信你，事实也未必真的就是如此吧！如果泪之碎片是能源结晶体是谎言，或许事实上它是刻又大又美的宝石也说不定呢。”

    “啊，说的也是。”

    “而且话说回来，你说泪之碎片不是宝石，到底是根据什么啊！”

    “那是因为雷明安先生在梦中被告……”

    薇吉妮亚话还没说完，就被玛雅的大笑给打断了。

    “梦中的神谕？你到底在说什么梦话啊！那种东西不要说是根据，根本就什么也不是啊！”

    “没有这回事！”

    薇吉妮亚火冒三丈，但当她正要反驳时，她身后传来了杰特的喃喃自语。

    “这才是一般人的正常反应吧。”

    加洛斯与克莱夫似乎也有同感，两人都露出苦笑。

    玛雅气势凌人地瞪着薇吉妮亚。

    “我给你最后一次机会！要码你从这里直接走到出口，要嘛就是……”

    薇吉妮亚默默地拔出双枪指着玛雅。

    看来玛雅也是十分满意，露出了让人不寒而栗的笑容。

    “是吗，这就是你的回答啊。那么我也认真点来当你的对手吧！”

    接着，她不知从何处拿出一本已经被翻烂、连标题都模糊不清的书。

    真不知道她到底是从哪掏出来的啊。

    薇吉妮亚与同伴们原本都已经摆出了可以随时开火的架势，但在发现她掏出的只是一本书之后，顿时都有点泄气。

    “姐，你真的要玩真的吗？”

    虽然陶德跟雪蒂纹风不动，不过艾佛列德却露出非常不高兴的表情。

    而玛雅则仍瞪着薇吉妮亚，看起来相当兴奋。

    “我说当真就当真！既然本小姐都拿出真本事了，你们也该高兴自己终于够格算是出人头地啦！”

    玛雅边说边迅速翻开书本，然后她紧盯着薇吉妮亚等人高声宣告。

    “有时是穿越荒野的女候鸟！有时是解开所有谜团的名侦探！”

    薇吉妮亚等人、甚至连杰特都忍不住嘴巴半张、稍稍放低枪械，放松了开火架势。

    那是因为他们眼前出现了披着斗篷的另一个人――不，是玛雅变成了之前在“异国的遗产”碰面时的模样。

    “有时候又是攀着藤蔓凌空飞翔的丛林女王！”

    玛雅再次变成强调肉体美的毛皮比基尼女郎。

    这一瞬间加洛斯猛喷鼻血，连忙用手掌打着脸颊来恢复正常。

    “而有时候，则是用咒语及魔杖一挥便能实现所有梦想，美貌又无敌的艾雷尼克小魔女玛雅！”

    玛雅的打扮也立即变成戴尖顶帽、身披长斗篷及迷你裙的模样。

    “如何？怕了吧？”

    玛雅指着自己的脸颊，摆出装可爱的姿势。

    艾佛列德在她身后仰天长叹。

    克莱夫的嘴巴张大到宛如下巴脱臼，并无力地垂下手腕。

    停了几秒后，他才小声地说道。

    “这就是传说中的角色扮演吗？”

    接着加洛斯也是手腕颤抖，指着玛雅用尽全力大吼。

    “变态！”

    玛雅一听起得鼓起双颊，双手在胸前轻握，然后宛如十岁女孩般撒娇抗议。

    “人家才不是呢！的确改变姿态也能称作变态啦，不过人家这叫做‘变身’！现在人家是艾雷尼的小魔女玛雅啦！”

    她的言行举止简直就像十岁出头的女孩，甚至比那还要幼稚。

    不过由于身高与身材仍然维持成年女性的模样，所以总觉得比其他装扮更加勉强、更格格不入。

    “她该不会是魔族吧？”

    表情早已僵住的杰特，终于勉强恢复意识小声说道。

    “变成魔族的杰纳斯也是啊，让人搞不清楚哪边才是他的本性。你该不会也能变成怪物跟人类吧？”

    玛雅一听，嘟起嘴唇对杰特说道。

    “太～过分了！竟然对费心打扮的少女说这种话，真是太没礼貌啦！而且，人家才不会变成魔族，也不想变成魔族咧！”

    玛雅的脸颊越鼓越大，还嘟起嘴对杰特抗议。

    杰特不由得退缩了，那是因为玛雅不光是抗议，而且双眼还盛满了泪水，并且以那梨花带雨似的双眼死盯着他的缘故吧！

    陶德则一脸严肃地拔起藏刀杖，从后方往前走一步。

    “敌人应该说过大姐是个多才多艺的女性。她能借由阅读并融入情节中，便能用全身表现出她喜欢的人物；不仅如此，她还有重现故事中虚构事务的能力，并将ARM当成故事中的特殊道具来运用。不过，她只是个拥有特异功能与特殊体制的普通人。而当她完全成为‘艾雷尼克的小魔女’时，大姐就真的能使用魔法，甚至也不受魔法点数这种麻烦的限制。请不要小看她了！”

    至今仿佛冻僵似地陷入沉默的薇吉妮亚，突然开始口若悬河起来。

    “这哪里算是普通啦？根本就是厉害到过头了！不不，根本不该说是厉害，应该说是投机注意、甚至该说是乱七八糟啦！”

    玛雅单手叉腰，指着薇吉妮亚发火了。

    “人家不否认自己很厉害，不过你竟然说什么魔族啊、投机啊，还是乱七八糟什么的，你们才没有资格这样说人家！”

    “为什么啊！我们可是非常普通哦！”

    玛雅一听，便挺起胸膛用魔法杖指着坑道出口的方向，高声大喊。

    “骑龙到迷宫的候鸟哪里普通了啊！”

    ＊＊＊

    玛雅说得没错。

    离开世界树、］薇吉妮亚的身体也康复之后，他们经历可不少事，而且还跟世上硕果仅存的龙族“隆伯帝亚”成为好友，而让隆伯帝亚载着它们在世界旅行。

    龙族堪称是历史的见证人，因而克莱夫有一箩筐的问题很想请教它。

    不过他对龙族还是有些畏惧，所以他在它面前总是畏畏缩缩。

    而隆伯帝亚似乎不太能理解这些人类观点中的历史问题。

    不过薇吉妮亚与加洛斯倒是很快就跟它打成一片，不仅拍打着它那如钢铁般坚硬的头，并常提出一些无聊的话题。

    而杰特则似乎对隆伯帝亚的存在颇有微词。

    虽然他没有开口抱怨，但是平常仍然与它保持距离。

    当他们途中经过村庄或城镇时，为了避免引发恐慌，于是都会请隆伯帝亚在郊外稍微远的地方等候。

    不过它那庞大的身躯根本藏也藏不住，于是隆伯帝亚的存在不仅使薇吉妮亚等人一夜成名，也提供他们机动力，甚至还成为他们验明正身的证明，让骗徒们无法借他们的名号四处招摇撞骗。

    此外，自从与隆伯帝亚相遇以来，薇吉妮亚等人从ARM引出的力量得到了长足的进步，不过这也是由于有各种经历使得他们成长。

    不过那异常的进步速度，说不定正是因为他们与活的龙化石成为好友呢！

    ＊＊＊

    “说到底龙族原本可是魔族的的坐骑耶！所以你们才是魔族、投机分子加乱七八糟啦！”

    艾佛列德轻轻扯了扯姐姐的袖子。

    “姐，我们继续前进吧！”

    玛雅轻轻点了头，举起手上的魔法杖一挥。

    “我是艾雷尼克的小魔女。魔法是万能的力量！觉悟吧！”

    接着，她挥舞魔法杖开始绕起圈子。

    “珍珠、蛋白石、翠玉。红玉、青玉、钻石！”

    荒野的废矿坑里，一位成年魔女从魔法杖撒出星尘，心情愉悦地念着咒语。

    虽说眼前这种发展是在超乎常理，不过薇吉妮亚等人已经进入备战状态，手指都放在扳机上了。

    而修雷帝柯一家的成员也都预备着各自擅长的道具。

    ――不，除了薇吉妮亚以外。

    “才～不是！”

    她断然地朝着玛雅叫道。

    这使玛雅咒语念到一半就中断，动作也停下来了。

    而薇吉妮亚不让她有缓和的机会。

    “你那模样才不是艾雷尼克的小魔女咧！”

    玛雅忘了往下继续念咒语，反驳起薇吉妮亚。

    “什么嘛！你明明就对艾雷尼克的小魔女一无所知！”

    “我曾经跟故乡的朋友借‘艾雷尼克的小魔女’这本书来看过啊！

    虽然我只看过一遍，不过里面根本没有这种咒语！

    连服装造型也不一样，总之你根本就不适合演这种角色！

    至少一个大人自称是艾雷尼克的小魔女，不管怎么看都怪怪的啦！”

    薇吉妮亚这段一针见血的反驳，八成戳中了玛雅其实很在意的痛处了吧？

    他的态度开始从认真决胜负，转往奇怪的方向――不，自从她变身以来，便已经往奇怪的方向发展了。

    而除了两位当事人之外，其余的人都手足无措；甚至应该说完全呆住了。

    玛雅握着双手，气呼呼地鼓起双颊、嘟起嘴巴，还泪水盈眶地瞪着薇吉妮亚反驳。

    “人家以前很适合的啊！小时候人家最适合这个了！

    如果有艾雷尼克的小魔女模仿赛的话，就算全法尔盖亚的女孩都来参加，我还是适合到能遥遥领先获得获胜的耶！

    就算现在，我对艾雷尼克的小魔女的喜爱还是始终如一啊！长大以后，不管是咒语还是服装造型，人家可是把原作改编得更成熟，为了让长大后的自己更适合而下了不少工夫的！我就是艾雷尼克的小魔女玛雅啊！”

    这次薇吉妮亚倒是听懂了她这番话，于是突然就对玛雅双手合十，深深地低头道歉。

    “对不起！我并不是要否定你的努力啊！”

    玛雅用指尖拭去泪水，一脸还在闹别扭的表情，再次宣告。

    “你知道就好，知道就好……不过，我可不会手下留情哦！”

    于是，薇吉妮亚也再次摆出了预备开火的架势。

    “那当然，我也一样啊！”

    就这样，先前“误入歧途”的比试又回归了正轨。

    但是周遭其他人的干劲与认真，尤其是薇吉妮亚小队成员的气势都明显削弱了。

    连杰特也已经厌烦到浑身无力，懒得开口埋怨。

    “蓝宝石、电气石。”

    “这跟刚才的不一样啊！”

    这次玛雅倒是不理会薇吉妮亚的吐槽，继续往下念。

    “碧玉、萤石、蓝晶。”

    “我总觉得这些比之前那些还廉价啊。”

    这是克莱夫的感想。

    加洛斯也发出了颇有他个人风格的嘲弄。

    “对我来说，比起小魔女我还比较喜欢丛林女王哪！”

    这些话都是在玛雅的咒语完成之前出口。

    “魔法之焰，出来！把那些家伙都给我烧了！”

    虽然她的打扮跟咒语都像是在胡闹，但正如陶德所言，招式效果可是货真价实。

    玛雅背后一瞬间窜出火焰，有无数火球飞出，一口气落在薇吉妮亚等人头上。

    或许因为加洛斯刚才曾经奚落过她，所以他特别受到火球的集中攻击。

    薇吉妮亚以擅长的拔枪快射将火球射穿，火球便“啪”的一声如烟火般散开而消失。

    不过，就算她想把火球全都射穿，火球的数量却依旧不减。

    克莱夫的长步枪不适合用这种快射，而完全没干劲的杰特多多少少射穿了一些火球。

    不过或许是干劲影响了行动力，因此他的命中率并不高。

    加洛斯则用截短散弹枪（土狼）抵抗，加上对方的集中攻击，就算他只是随意开火，也击中了不少火球，但是他的处境却无法这么悠闲。

    于是，他似乎想到更简单又确实的方法。

    加洛斯发动秘仪之力，召唤出巨大水球，并把自己密不透风地包住。当然，在他周遭的火球便一瞬间失去火力、全都熄灭了。

    当秘仪的有效时间结束后，加洛斯从巨大水球出现，一边喘气一边说。

    “我还以为自己差点就要溺死了耶！”

    在加洛斯发动水之守护兽的秘仪的同时，应该也受到水之守护兽的加持，所以其实应该不会溺水才对。

    “拜托一下，大家认真点吧！”

    薇吉妮亚激励着同伴们。

    克莱夫露出苦笑。

    加洛斯则笑着说“太丢脸了”。

    而杰特则碎碎念“你以为是谁害的啊”。

    当然，每个人身上全是烧焦破洞，其中一人还成了落汤鸡。

    此时玛雅的同伴们立刻发动攻击。

    艾佛列德从远处丢炸弹，等进入接近战的时候，陶德便拔出藏刀杖中的刀，将任何碰到的东西给斩断。

    “呃！竟敢把本大爷的截短散弹枪（土狼）给截得更短！”

    陶德之所以能这样做，是因为他的刀也是ARM制的。

    刀与枪一样，借由与使用者之间的心灵互通，如果使用者希望能有枪的功能，便能呈现出枪的效果。

    其实如果想要刀就会有刀的锋利，想要盾就会有盾的坚硬，说白了就是ARM具有百遍功能。

    话说回来，要拥有这种程度的精神力以及强烈的信念，目前顶多就只有玛雅一人；普通人似乎是没办法拿手枪来当成盾牌。

    但是，枪本身也会自我保护，因此也附带盾牌的防护效果。

    突然间，玛雅发现到雪蒂在她脚边挺胸、双手环抱，摆出一副臭屁的模样观战。

    “既然你是魔女的使魔，就要有使魔的样子，赶快给我去帮忙啦！”

    玛雅用力一脚把雪蒂给踢飞。

    雪蒂的身体则以漂亮的抛物线飞出，猛然以肚子着地，恰巧落在大喊“大家！从可能的地方集中攻击，来个各个击破喔！”，正在发号施令的薇吉妮亚眼前。

    薇吉妮亚等人的目标，似乎就决定是这个天外飞来的物体了。

    “加洛斯跟我用秘仪！杰特跟克莱夫以ARM攻击吧！”

    没等薇吉妮亚说完，所有人的子弹与秘仪就通通集中在那只企图爬起来的魔兽身上。

    雪蒂大声一叫“啊～！”，一边用手掩住着火的尾巴、一遍慌乱地打转，然后跳进艾佛列德的怀里。

    艾佛列德不怕烫手地用手将尾巴上的火捏熄，并将贴在胸口的雪蒂抱起递给陶德。

    陶德从怀里掏出外伤药，小心翼翼地替雪蒂上药。

    然后雪蒂仿佛什么事都没发生似地从艾佛列德手上跳起来，在空中翻滚一圈后在玛雅跟前着地，然后双臂环抱、挺起胸膛，朝薇吉妮亚等人说了一句话。

    “你们进步了哪！”

    “还不都是你粗心大意！”

    玛雅从后面一脚把雪蒂踢倒，然后用脚蹂躏着倒地魔兽的后脑勺。

    这真是完美的默契，漂亮的流水线作业。

    虽然薇吉妮亚小队的默契程度跟其他候鸟们相比算是很不错了，不过和修雷帝柯一家相较之下还差很多。

    特意的攻击就被这样一笔勾销，于是薇吉妮亚对陶德大叫“这样太狡猾了！”，陶德则反将一军回答道“你们的恢复力也很不错啊！”

    不过那也是理所当然。

    薇吉妮亚等人用了秘仪，而滋世界树山麓带回的治愈莓果也特别经过薇吉妮亚有效的活用，也就是说他们在战斗状态中还分心二用地边治愈所受的伤边战斗。

    薇吉妮亚与同伴们交换了眼神。

    当然，那个眼神的意思就是“集中攻击那个拿着外伤药的陶德・杜卡斯基吧！”。

    当然，玛雅等人同样也想挑出薇吉妮亚等人中的一人来攻击，或许他们应该把薇吉妮亚当成目标吧。

    不过薇吉妮亚等人各自担任的任务，并不想修雷帝柯一家那样一成不变。

    “琉璃、紫水晶。红水晶、紫翠玉！”

    玛雅开始念起接下来的咒语，薇吉妮亚等人则将攻击集中在陶德身上。

    艾佛列德发现这波攻势，便“啊～！”地大叫，想从背上的熊猫背包里拉出某个东西。

    突然间周围吹起狂乱的暴风雪，白雪遮蔽的视线范围中，有秘仪之力的闪光、爆炸的闷响以及响亮的枪声。

    修雷帝柯家的攻势，果然集中在不具防御力、负责治愈工作的薇吉妮亚身上。

    在白茫茫一片的另一端，雪蒂出现在正想看清目标的薇吉妮亚眼前，并大口吸气。

    薇吉妮亚正在猜测接下来会发生的事并要扣下扳机，但是指尖却冻僵无法动弹。

    接着向她逼近的，是连金属都能熔化的魔猫火焰吐息。

    “呀！”

    薇吉妮亚忍不住双手遮住脸，企图从火焰中逃离。

    虽然有守护兽的保护，以及与薇吉妮亚心灵相通的两把手枪，因此借由她从ARM所引发出来的潜在力量，得以避免受到致命伤，但是仍就受到重创。

    “忍着点！我马上帮你治疗！”

    原本加洛斯的秘仪运用技巧也相当不错，因此他也担任秘仪治愈的工作。

    不过对修雷帝柯家来说，他们可不想让特地打出的战果付诸东流，因此抓紧这个时机，采取一堆一对战模式，展开绵密的波状攻势。

    “虽然非常抱歉，但是我们非得这么做不可。”

    陶德与加洛斯近距离对峙着，这样一来加洛斯那把散弹枪虽然已经截短成手臂长，但仍让加洛斯苦于无法将陶德纳入射程中。

    相反的，用刀的陶德则原本就擅长打近距离战。

    被压制的加洛斯甚至连行使秘仪的余力都没有。

    而当加洛斯的子弹用罄，而想暂时退开来上子弹时，陶德却摸清了加洛斯的想法，完全不给他半点喘息的空隙。

    当然，不管杰特或克莱夫都受到艾佛列德与雪蒂的阻挠，完全无法靠近薇吉妮亚。

    此外，玛雅要是对薇吉妮亚下手稍重一点，就算没要她的命至少也会让她无法再战。

    在这种四对四的情势下，只要剔除其中一人，接下来光以力量的差距就能决定胜负了。

    “我、我会加油！”

    “要是没做出个结果，就什么都不是了喔！”

    接着玛雅开始往下念咒语。

    不过当然这咒语中，除了玛雅激昂的情绪之外没有任何意义可言。

    而对玛雅以及这个魔法来说，这是最重要的。她之所以会用魔法，是因为她坚信真的有魔法存在。

    “翡翠、黄玉、条纹玛瑙。”

    薇吉妮亚赶紧环顾四周，在玛雅把咒语念完的前一刻拔出枪套中的枪，瞄准陶德开枪。

    这发忽略玛雅存在的子弹，将陶德手中的刀子给弹开。

    “喝啊～！”

    加洛斯毫不迟疑地放下枪，用他粗壮的双臂紧紧地抱住身材削瘦的陶德。

    “啊～！”

    发出叫声的不是陶德，而是艾佛列德。

    “喂！要是你稍微松懈，可是会受伤哦！”

    当杰特对艾佛列德耳语时，杰特的“银臂”的枪柄猛然抵住艾佛列德的胸口。

    在场的人中以艾佛列德的形象最柔弱，不过身为修雷帝柯家的成员，他也算是经历过大风大浪的候鸟。

    他翻了一半白眼，而且嘴角吐白沫，但是还是朝着杰特微笑。

    “杰特先生，你真是好人呢！”

    从艾佛列德的双手落下的是两颗手榴弹。手榴弹穿过杰特左右两侧，并立刻在杰特正后方爆炸，一口气将两人给炸飞。

    当然，算计着以杰特身体为盾牌的艾佛列德所受到的伤害比较少，不过加上在这之前的伤，结果他与杰特两人都陷入动弹不得的重伤状态。

    而就算陶德想去帮艾佛列德，不过当然加洛斯不可能轻易就放他走，于是加洛斯本身无法移动。

    “你们下手还真狠哪！”

    玛雅不怀好意地笑着丢下这句话，并已恢复成女候鸟的模样。

    她突然从裙底掏出一具大到不可能放进裙子里、看起来和大炮差不多很像机关枪的物体，并用双臂抱着，把枪口朝向薇吉妮亚。

    “不会吧！”

    “现在还有什么好惊讶的！”

    薇吉妮亚一脸与其说是害怕不如说是讨厌的表情，并往后退一步，玛雅则朝她扣下扳机。

    薇吉妮亚在卡・汀基尔被玛雅救了一命时，就已经亲身体验过玛雅使用神秘武器是如何了不得了。

    当然，那些子弹是不可能让薇吉妮亚有躲开的机会。

    如果这是场使用普通武器发动的普通攻击的话，姑且不论玛雅从裙子里掏出的武器重量及其后坐力根本就不是人类腕力称得住的，光是站在这武器的前面，薇吉妮亚等人立刻就会被打成蜂窝、死于非命吧！

    但是，玛雅的武器是ARM制的。

    经过玛雅的非凡精神力作用的ARM，如果对手是普通人的话，就能让玛雅的期望如愿。

    但她的对手用的也是ARM，一旦ARM发生了双方精神力重叠的情况时，就会发生对消灭现象。

    也就是说，这是一场玛雅的“你给我输得一败涂地吧”的想法，与薇吉妮亚的“我才不认输呢”的想法的战斗。

    光是以精神力来说，玛雅远在薇吉妮亚之上，因此她根本没有胜算。

    不过如果将精神力变换成现实的ARM的话……正确点说，由于她们各自手中的ARM总量相差不大，而玛雅以她本身的极限来补足ARM的极限，但薇吉妮亚却无法完全引出ARM的性能。

    就是因为这些差距，于是导致薇吉妮亚败北，顶多是让她躲过被打成蜂窝的命运罢了。

    克莱夫朝整个人摇摇晃晃的薇吉妮亚跑去，并用背靠着背支撑住她。

    眼下在原地固定不动，两人很容易被一口气解决掉，不过这似乎是没办法中的办法吧！

    克莱夫冒死朝着打算接近他们的雪蒂不断攻击，而雪蒂本身似乎也濒临极限了。

    压制着陶德的加洛斯，突然将陶德甩开，对同伴们发动治愈与恢复的秘仪之力。

    当然被解放了的陶德，在加洛斯打算行动之前，便立刻发动攻击打倒他。

    “抱歉了。”

    不过，加洛斯却毫不躲避，而是鼓起全身的肌肉，以身体直接承受攻击，然后咬着牙朝向陶德笑着说。

    “确实，这招有点吃力哪！”

    陶德在加洛斯身上所造成的深深的伤口，则被加洛斯发动的秘仪效果抵消掉。

    当陶德看到自己一番努力白费了，而扬起一边眉毛；那时他便被加洛斯紧握的双拳击中颈部，于是便失去意识倒地。

    几乎与此同时，雪蒂也中了克莱夫的一发子弹，于是颠颠巍巍地飞向已经倒地的艾佛列德，但是差了那么一点距离，它便“啪嗒”落地。

    它刚好落在正要起身的杰特头上。

    杰特把头上那像帽子一般的猫，拎到艾佛列德身旁后，便一脸有些尴尬地，再次投入战场。

    不过，战斗已经告一段落了。

    的确，玛雅本身毫发无伤，并拥有极大的力量。

    不过，在她同伴们全都出局的情况下，敌方全员都把枪口对准了她。

    当然，刚才受重伤的薇吉妮亚，则是经过加洛斯行使秘仪的治愈之后，才勉强拿得起枪来。

    玛雅毫不抵抗地举双手投降。

    她手上的机关枪，不知何时已消失了。

    取而代之的是，她的手捻起了白手帕的一端。

    “投～降。我认输了。”

    听到这句话，举着两把手枪的薇吉妮亚双肩无力地垮下，直接就跌坐在地面上。

    ＊＊＊

    在这之后，众人首先稍作休息。

    男性们交由男性处理，在岩石阴影下的薇吉妮亚，则接受玛雅的包扎。

    虽说要包扎，但是她身上的伤已经借由秘仪与治愈莓果，以及小魔女玛雅的恢复魔法而康复了。

    不过问题在于她只有身上穿的唯一一件衣服。

    玛雅现在身穿女仆装，手边用小小的提灯照着，并以携带式的小型裁缝组合，用不知从何处弄来的线以及内衬布，迅速地把薇吉妮亚的衣服补好了。

    “啊，请问，这个线跟内衬布，之后会不会突然消失啊？”

    “你不必担心啦！好了，请穿，我已经补好了。”

    “啊，真的很谢谢你。”

    以这位女仆玛雅的本领，就算只有一些干瘪的食材，她也一定能做出整套餐点的吧！

    薇吉妮亚急忙披上衣服，她边穿着袖子边盯着玛雅看时，她的衣着已经再次恢复成女候鸟的模样。

    “怎么？我变身有这么稀奇吗？”

    薇吉妮雅用力地点了头。

    “虽然陶德他说我的力量是什么特异功能啦、特殊体质什么的，不过这是任何人都拥有的力量哦！

    当然本小姐或许是天赋异秉，经过我将这天赋加以琢磨之后，才能达到出神入化的境界呢！

    不过不管是谁，只要有上进心，不管什么事情都能达成才对。

    剩下的，就是能坚持自己的理想到什么地步而已啦！

    如果一开始就想放弃，甚至是理想尚未实现就放弃，或者只不过是变化得很慢。然后就满脑子想着，我绝对做不到、我绝对办不成，这样一来就什么都不可能办到了。

    我是很憧憬书中的登场人物，不过又无法限定于单一对象呀！

    所以不管是书中的哪号人物，只要变化成那模样就行了。不管什么样的梦，我都会做给大家看的。”

    “啊！我懂！我也很崇拜‘流浪的候鸟’这本书的主角，想要变成正义的候鸟……，但是，我不认为这样就能瞬间换服装、发型甚至能力啊！

    请问，你知道《流浪候鸟》吗？我只读过第四集，还有杂志收录的外传而已，所以在找其他几集。”

    玛雅开心地敞开喉咙笑着说。

    “哎～唷！能发现龙的候鸟，竟然会找不到书？

    我是有听过这部作品，不过我也没读过呢！

    而且，我对这种劝善惩恶的题材没兴趣。

    如果要看以候鸟为主角的作品，我绝对会选《荒野上的瘟神少女》。那才是候鸟小说的最高杰作啊！”

    薇吉妮亚很不高兴地反驳。

    “才不是咧！《流浪候鸟》的确算是劝善惩恶的作品没错，不过那可是超酷超帅的故事啊！”

    接着，她满面春风地继续说道。

    “对了。晚上，我把书借给你看吧！我保证《流浪候鸟》这本书真的很有趣！而且，我也很想读读看《荒野上的瘟神少女》这本书。”

    玛雅轻轻地耸耸肩。

    “比起内容酷的故事，我比较喜欢华丽系的。

    不过既然你都这么说了，有机会的话我会读的。

    不过，我们打算直接前往下一个目的地，所以不在这里扎营。

    你们想在这里找泪之碎片吧！那么，要是我在哪里发现那本书，读了之后要是很无聊，而且还不是第四集的话，那天遇到你时再送你当礼物，你可要好好保存哦！

    我想你应该也跟我一样，书籍是仅次于我、同伴及宝石以外的重要宝物吧！”

    这是多么让人心凉了半截，不切实际的礼物。

    话虽如此，薇吉妮亚还是认真地想着玛雅口中的“要是很无聊的话”还有“送你当礼物”这些话的含义，然后对她嫣然一笑。

    “谢谢你！我会很期待的！不过，请问……”薇吉妮亚稍微有些顾忌，之后才打定主意地小声问道。

    “你能变成任何书里的登场人物吗？”

    玛雅很满足似地笑着。

    “你该不会是想亲眼看看‘流浪候鸟’吧？我只能变成我特别熟悉的书中喜欢的人物而已喔！我喜欢的是那种拥有强烈自我主张的女性。”

    “那么，如果我在哪里找到有这种类型人物出场活跃的书的话，再送给你吧！”

    “这样啊，虽然我不是很期待，不过我还是很乐意读读看的！”

    就这样，两人相视而笑。

    “请问！为什么是宝石呢？怎么是你贯穿荒野也不退让的东西啊？”

    玛雅一听，喔呵呵地高声笑起来。

    “其实你超想知道关于我的事吧！还是说，你该不会是认为我所贯彻的东西，全都是从书里抄来的吧？”

    薇吉妮亚害羞地脸颊泛红，轻轻地点点头。

    “对不起，我说了失礼的话。”

    “你不必在意啦！不过我刚才也说过‘书籍是仅次于我、同伴及宝石以外的重要宝物’吧？喜欢宝石的是我自己。

    而宝石呢，则是送给我最喜欢的自己、努力不懈的自己、重视同伴的自己，并且让自己能更加、更加光彩夺目的奖赏呀！”

    玛雅边说，便将手指伸往墙壁凹槽中那逐渐生成的小小幻影石。

    就在她的指尖快要碰到之前，幻影石便失去光辉而消失了。

    “所以，这种混淆视听的东西根本不行！非得是真宝石才行！”

    玛雅说着说着，她的侧脸露出淡淡的寂寥。

    不过这也仅是短短一瞬间的事情。她依旧浮现跟往常一般强势又自认了不起的笑脸，同时站起身来。

    “接下来，我们差不多该动身了哪！”

    薇吉妮亚也站起身来，满脸笑意地往玛雅伸出右手。

    “谢谢你将泪之碎片让给我们！”

    玛雅不握住她的手，而是张开双手甩了一下。

    “如果这里有的话啦！”

    “咦？”

    “我的意思是那玩意并不一定会在这里。

    不，应该说，不在这里的可能性比较大。

    我们掌握的泪之碎片所在地的情报，比这里更有希望。

    而且，关于泪之碎片在这里的传言，是最近才突然冒出来的，算是既混淆不清又怪异的消息啊！

    不过由于这里比较近，万一这个传言是真的，别人抢先的话我可是会悔恨不已，就算不是泪之碎片，说不定还有其他的宝石，所以我们还是绕过来看看了啊！

    不过我从头到尾看了一遍，似乎没有类似的东西，又输了这场跟你们玩真的对决，虽然很不甘心，不过这怪地方的探索就交给你们，我们要往更确切的地点前进了。”

    “咦～！你讲的地点是在哪里？”

    “你也太蠢了吧！世上哪有发问人家就愿意回答你这种好事啊！”

    “啊，说得也是！”

    “拜拜！祝福你们能在这里找到些什么。走吧！我们现在马上就出发！赶紧往第一个候补地点前进吧！”

    “咦～，姐，我还没整理好行李耶！大家可不像姐姐，你可以一眨眼就把行李拿出来，或者弄消失啊！还有，我从一开始就反对绕路过来的耶。”

    “艾佛列德，这次经验挺有趣的，不也挺好吗！”

    玛雅完全不管慌张地开始收拾的艾佛列德等人，立刻转身背对薇吉妮亚等人，往之前的来路折返。薇吉妮雅转过身耸耸肩，跟同伴们互视苦笑。

    “雷明安先生也曾说过，无法肯定它真的在这里呢！”

    这时薇吉妮亚的话，被玛雅娜带刺的声音给掩盖住。

    “你们想干什么！”

    薇吉妮亚等人以及艾佛列德等人，二话不说便立刻往玛雅那里冲过去。

    玛雅的对面，是三具驻足在黑暗中的白色身影。

    那就是逐渐丧失人类形体，勉强残存了些微从前的影子的预言者们。

    “难得特地准备了舞台等着你们……”

    说这话的是曾经是米蕾蒂的生物。

    “难得我们设置好陷阱等着你们……”

    说这话的是曾经是马力克的生物。

    “不过竟然有意外的收获掉了进来。就让那个女人，告诉我们泪之碎片的所在地吧！”

    说这句话的，则是曾经是里夏特的生物。

    这三人的精神几乎都被吞噬，化身为魔族的傀儡，那残存略微具有人类特征的部分，则是对薇吉妮亚等人的怨念、或者称为私怨的郁结情绪。

    不过，原本他们的精神早就被我弄得千疮百孔了，也难怪他们的心会轻易就被吞噬掉，变成了这种下场。

    “你们想干什么！”

    玛雅再次叫嚣道。

    “本小姐怎么可能乖乖地告诉你们这些突然冒出来的家伙们贵重的情报啊！”

    在她身后的薇吉妮亚等人看来倒很狼狈。

    “怎么可能，预言者们应该早就死了啊！”

    “看他们那副怪模怪样，应该是和杰纳斯一样成为魔族了。不过，他们的存在感也太稀薄了吧！”

    听到克莱夫的这番话，预言者们笑了。

    “杰纳斯原本不过只是一介把神明赏赐的肉体误当成自己的力量，误以为自己变强了的悲哀家伙。”

    米蕾蒂这样吟诵着。

    “我们给他的只是要让神降临世间的神明的肉体。如今，神明的肉体已由神明的圣灵寄宿，所以，我们不仅直接由神恩赐了这副新的肉体，而且还被赋予了与肉体等同的精神力。”

    马力克嚣张地说着。

    “吾等既然是完美的存在，因此能封锁起自己的存在感。如果你们这么想感受我们的本质，那么就让你们好好感觉一下吧！”

    原本外表早已与人类外观相去甚远的预言者们，将外形变成非人异形的模样。

    那一瞬间，一股异样的存在感充斥在地底这一带。

    守护兽们嗅到比杰纳斯更强的强敌气味，而与守护兽共有情感的弧光权杖所有者们，立刻理解里夏特并非大言不惭。

    不仅是薇吉妮亚等人，连玛雅的同伴们也都感受到些什么。

    陶德进入备战状态，雪蒂则高举尾巴、伸出锐爪。

    就连艾佛列德都抖着膝盖，勉强站起来。

    只有玛雅嘴边泛起笑意，依旧瞪着预言者们。

    “迟钝的女人。”

    米蕾蒂吟唱着。

    “真是没礼貌哪！”

    玛雅也瞪回去。

    “我一眼就能轻易看出你们是群烂货啦！具有与肉体相称的精神？笑死人啦！如果你们能配合心灵而改变姿态也就算了，结果你们的心灵竟然虚弱到要靠配合外形才能改变，这样还想吓唬本小姐玛雅・修雷蒂柯？从一开始你们就大错特错啦！”

    的确，以精神力来讲，玛雅确实远在一般魔族之上，预言者之流根本比不上她。

    预言者们借由齐格飞的力量，将身心全都换掉，成为了假魔族。

    不过那还是如同模仿魔族的讽刺画一样可笑。

    话说回来，事实上所谓的魔族中不管是多不起眼的类别，都是以自我为中心的集合体，因此在他们身上是不可能发生对其他魔族效忠、或者被过去的怨恨所束缚之类的事。

    没错，说到底他们跟杰纳斯没什么两样，都是彻头彻尾的假货。

    不过，拥有跟魔族平起平坐的精神力……同样自我中心的玛雅・修雷蒂柯，并非因此就能超越预言者们。

    她的肉体不管如何千变万化，到头来还是脆弱的人类。并且，她没有能够反映她精神力的ARM。

    或许是受到玛雅那气势十足的伶牙俐齿所煽动吧，薇吉妮雅也朝预言者们叫阵。

    “那就是你们所追求的东西吗！身心都改变了，什么都没留下来嘛！你们辛辛苦苦努力至今，就是为了变成这副模样吗！”

    里夏特笑了。

    “不，有留下来喔！我们对你们的怨恨与憎恶已经深入灵魂，就算杀了你们也无法消除了。

    在下将接受吾等恭迎的神明齐格飞大人的引领，你们就睁大眼睛好好看着吾等如何改变这颗星球。

    以及你们口中所谓的回忆与一切，是如何被扭曲、消去，还有在下如何超越维纳吧！”

    “你就是为了这种事而改变世界吗！”

    “我只是遵从神的索求，将这世界奉献给神而已。而这些作为本身将造成你们的痛苦，而为在下带来无上的欢乐。”

    “你怎么满口都是些自以为是的鬼话啊！”

    玛雅毫不客气地指责对方。

    里夏特把那双死气沉沉的双眼转向玛雅。

    “原本只打算在陷阱里玩弄有点烦人的苍蝇，没想到竟然还有以外的收获。为了把泪之碎片献给神，在下等也会去寻找它。”

    “谁会老老实实地告诉你啊！”

    “在神的面前你的意识根本就无法抵抗。”

    “你以为这样本小姐就会在你们所谓的什么神的面前俯首称臣、唯命是从啊！”

    “对啊！我们也是，才不会对你们俯首称臣！”

    不需薇吉妮亚多说，薇吉妮亚小队的每个人以及修雷帝柯家都已经进入随时可战斗的备战状态。

    他们都在等进攻机会，如果发现预言者们露出一点破绽他们便会马上攻过去。

    预言者们也很清楚，如果随便攻过去只会弄巧成拙，搞不好还会身负重伤，于是也同样在等待机会。

    “是不是只要把那小丫头脖子以上的部分，献给齐格飞大人就行了啊？而且这样她似乎会比较安分。”

    米蕾蒂念诵道。

    “不过她倒是个蛮奇特的女孩耶！齐格飞大人是不是会对她有兴趣呢？”

    马力克唱和道。

    “的确，像这种程度的变异种，如果能毫发无伤地献给齐格飞大人的话，他会十分高兴吧！

    小丫头，你就乖乖跟着在下走吧！吾等可不想为了把你毫发无伤地献上而浪费力气对付你。

    要是你拒绝的话，吾等顶多是把你的同伴们也一起斩杀，带回在下想要的部分罢了。

    对齐格飞大人而言，就算只有脑袋，他也能轻易从脑髓中读取知识的。”

    玛雅也朝着面露浅笑的里夏特，露出不服输的笑容大声反呛。

    “我当然是拒绝啦！竟想用那种你们根本办不到的事情来威胁本小姐。”

    “既然这样就没办法了。”

    就这样，预言者们与薇吉妮亚、玛雅等人的战斗正要展开，说时迟那时快，竟出现了令人料想不到的妨碍者。

    要是出现的是被谣言引来的其他候鸟，或者事先知道地盘崩塌之危险的隆伯帝亚的话，我也预料得到，也不至于这么惊讶吧！

    随着震耳欲聋的声响打破岩盘出现的，是原本应该是被杰纳斯跟加洛斯给送入时空彼岸的魔偶“诸神要塞”。

    自从预言者成为齐格飞的手下之后，我就一直观察着预言者们，因此知道他们的作为；至少我知道预言者们并未制作新的诸神要塞。

    诸神要塞恰好出现在玛雅身后，它不给惊讶不已的玛雅有丝毫反应的时间，迅速地用铁拳往她的腹部小心翼翼地……以不让她死去的程度打了一拳。

    就算再怎么异于常人的玛雅，也因为这意外的一击而失去意识；诸神要塞则以单臂将她抱起，恭敬地在预言者之前跪拜。

    “主人，诸神要塞现在归来复命。”

    虽然他们的身心皆变成异形的模样，但是诸神要塞似乎仍旧认得出来预言者们是它的主人。

    不过话说回来，诸神要塞本身也变了不少。

    但是预言者们也是打心底十分惊讶诸神要塞的出现。

    “你怎么会出现在这里？在这之前你都到哪里去了！到底发生了什么事！”

    面对里夏特的问题，诸神要塞毕恭毕敬地回答道。

    “我一直在这里等。由于中了杰纳斯的奸计，使我超越时空；我抵达的地方，则是尚未有人迹的过去的法尔盖亚。为了能再次回到主人身边侍奉主人，我仅留下最低限度的自我保全机能，选择在这个时代会成为挖掘龙化石之矿山的最底层进入长眠。我察觉到主人刚才释放出来的气息，于是知道时候到了，立刻觉醒过来。在我启动开关之后身体还不能移动的这段期间，我也分析了状况，并了解主人希望得到这个女孩，因此我俘虏了这个女孩。”

    “这样啊，干得好。你来得正是时候。”

    里夏特用对忠犬的慈爱眼神看着诸神要塞，不过那或许是我的错觉；因为预言者们应该已经没有慈爱之类的感情才是。

    “主人，到底发生了什么事呢？您看来似乎变了很多。”

    “一言难尽。而你也是啊！我们得好好交换彼此的情报啦！”

    “喔！我储存了许多关于过去的法尔盖亚的资料。但是在那之前，请先让我为主人排除碍眼的家伙吧。”

    “这倒也是。在下就先将这女孩带回神那里去，并开始搜索泪之碎片。据点跟之前不同，你跟得上来吗？这些家伙死不足惜，不过只用苦难跟绝望把他们拖住也无所谓哦！”

    “遵命。那么我就给他们完全的恐怖，跟百分之七十八的死亡。然后我会再回到主人身边。跟时空隔离相比，不论主人在法尔盖亚的任何地方，我都会立刻到达的。”

    “太值得信赖了。我就等你来！”

    “给我放下玛雅！”

    “放开我姐！”

    薇吉妮亚与艾佛列德异口同声地高喊，克莱夫则朝向抱着玛雅的诸神要塞扣下扳机，陶德则用力砍它。

    不仅如此，雪蒂也果敢地朝诸神要塞――不，是朝玛雅扑过去，企图将她抢回来。

    而诸神要塞则由于抱着玛雅，攻击方法因此受限，无法放手一搏。

    实际上，诸神要塞简直是一副快撑不住的样子。

    不过，就在预言者们从这个地方转移而消失时，诸神要塞臂弯中的玛雅也同时消失了。

    就在这时，众人对诸神要塞的攻击的火力虽然爆增，但它也不需要再在意手中的包袱了。

    它用手腕上发出的青光边消灭接触到的一切，边缓缓逼近它的猎物。

    子弹无法通过拿到青色的光辉，也就是所谓的对消灭障壁。

    虽然大家的秘仪光辉好几次将诸神要塞给包裹住，但仍旧无法阻止它的脚步。

    诸神要塞花了不少时间，仿佛猫捉老鼠般地逼近目标。

    这是为了完成里夏特交待它要好好让众人感受痛苦的命令吧！

    这也就是说诸神要塞学习过恐怖是什么，以及该怎么做才会让人类感到恐怖。

    其中最恐慌的是艾佛列德。

    他无能为力地眼睁睁看着姐姐被捉走，再加上他唯一依靠的手榴弹根本无法发挥效果。

    他丢向诸神要塞的手榴弹，在碰触到青光时尚未引爆便消失了。

    雪蒂抓住一边哭丧着脸，一面仍旧不断扔着手榴弹的艾佛列德的手腕，并在手中的刀锋已经被青光吞噬的陶德庇护下后退。

    能给予诸神要塞某些影响力的薇吉妮亚小队，光靠秘仪之力也无法击退它，也没有防卫对消灭障壁的手段。

    因此随着诸神要塞逼近，结果他们也只能撤退了。

    于是他们陷入了背后有厚重岩盘阻隔、无路可退的危机。

    艾佛列德明知没用，但是他还是边哭边持续扔手榴弹。

    其中一些手榴弹在碰到青光之前便引爆，火焰及爆风也波及到薇吉妮亚等人。

    虽然他丢出的并非烟雾手榴弹，但这里原本就是狭窄昏暗的坑道，于是弥漫的烟雾遮蔽了视线。

    还在发光的只有诸神要塞的对消灭障壁那道清白色的光芒。

    薇吉妮亚等人或许是为了逃过诸神要塞的追击，于是停止攻击彼此靠近，并消除自己的气息。

    但是诸神要塞原本具有的功能，让它根本就不把黑暗与烟尘的阻碍当一回事。

    诸神要塞以它那几乎无法再成为机械语言的流畅语音向眼前的敌人发出宣告。

    其中包含达成主人命令的欢喜，以及对眼前被害者们的哀悼。

    “接下来我将引发落盘，你们是生是死就交给运气来决定。要是幸运女神对你们微笑，让你们得以苟延残喘的话，有朝一日我们再见面吧！”

    在逐渐散去的烟尘中，诸神要塞的身影移动，对消灭障壁的光芒则朝向上方。

    艾佛列德宛如正是在等这一刻似地，从整个熊猫背包倒出所有的爆裂物，往诸神要塞的脚边丢过去。

    那是一堆会让人认为就算没有诸神要塞的攻击，其爆炸也会引发崩塌的大量爆裂物。

    就在地底崩塌的前几秒，诸神要塞发动转移而消失了。

    而被留下的人们则无能为力地，被卷入崩塌的岩石之中。

    ＊＊＊

    在朦胧不清的微弱光线中，薇吉妮亚睁开了双眼。

    映入她眼帘的是狭小的空间，以及面对几乎把空间挤压摧毁的岩盘、手上还举着微弱光源，挺立在前的维纳身影。

    “爸爸……”

    “不必担心。闭上眼睛好好睡吧！”

    “我脑袋昏昏沉沉的。这是梦吗？”

    “氧气减少了，睡着比较不会消耗太多氧气。没事的，你跟你的同伴都会得救。相信我的话，睡吧！”

    “嗯……”

    薇吉妮亚边微笑边进入梦乡。

    她说不定以为她梦见了幸福的梦吧，不过这是现实。

    因为告诉他女儿陷入危险、还有拯救他们的方法的都是我。

    现在维纳所使用的，原理上与诸神要塞的对消灭障壁是相同的东西。

    预言者们从毕宿星团取出诸神要塞的情报，而毕宿星团就是我的庭院。

    我的确称得上无所不知。

    不过要将那些变成现实产物，实在是难如登天。

    维纳背着女儿往地面前进。

    这是他以往办不到的事情，如及却能够做到。

    他巧妙运用了自己获得的新能力。

    现在薇吉妮亚一面模糊地感受着在他背上摇晃，幸福地浅睡着。

    她希望继续沉浸在这幸福的梦的想法，加上维纳施加给她的安眠药的效力，阻碍了她的清醒。

    接着，他把女儿横躺放在坑道入口附近，又立刻回去搬运她的同伴们。

    这次他不是用救他女儿的方式，而是化成了一股青白色的朦胧光芒，将她的同伴们包裹住，仿佛是在地上移动的云般一一将他们搬运上来，横放在女儿身旁之后，这次便完全消失了。

    ＊＊＊

    “喂，你还好吧？”

    “爸爸！”

    薇吉妮亚这样喊着坐起身来。

    接着她立刻用惺忪的睡眼分辨出对自己说话的人。

    “啊，早啊，隆伯帝亚。”

    隆伯帝亚仿佛要将坑道堵住似地，将头插入洞中，看护薇吉妮亚等人。

    接着其他人也先后醒了。

    “姐姐！姐姐！姐姐她――”

    “少爷，请少安毋躁。这种时候才是少爷您……”

    艾佛列德一醒过来马上就陷入恐慌，试图让他冷静的修雷帝柯家的骚动，让薇吉妮亚想起来了之前发生了什么事。

    “隆伯帝亚，是你救了我们吗？”

    薇吉妮亚一边对身后的艾佛列德的恐慌感到不安，一边尽量简短地向隆伯帝亚说明事情原委。

    “结果关于泪之碎片的情报，是预言者为了引出我们而布下的陷阱啊！

    不过，由于手上有更确切的泪之碎片情报的玛雅出现，因此预言者把她捉走了。

    就在那时诸神要塞出现，逼近我们并引发岩盘崩塌，在那之后的事情我就不记得了。

    虽然感觉像是我爸爸救了我，不过那是梦吧！”

    “不过，至少我看没有人从这里走出来。刚才那奇妙的气息的确是有点像魔族呢！那股气息突然从地底消失，倒是可以理解对方发动转移了。话说回来，那是什么仪式啊？”

    薇吉妮雅转过头，那蜷曲着背坐着的艾佛列德，在陶德与雪蒂的旁观下，把火柴一根一根地点燃。

    他并不是要烧东西，而只是不断地一根根划着火柴，一边喃喃自语。

    克莱夫对着转过脸来面对着自己的薇吉妮亚及隆伯帝亚摇摇头，表示自己也一头雾水。

    “喂，怎么了吗？”

    陶德制止了正要说话、探头过来的薇吉妮亚。

    “麻烦您保持安静。少爷现在正要集中精神，以恢复平静。”

    “这样做？”

    “没错。少爷是属于借由看火，便能恢复精神平静的类型。”

    “呃，他是这种人啊？”

    “我非把姐姐救回来不可！”

    猛然起身的艾佛列德脸上，已经丝毫没有刚才弱不禁风的感觉。

    他挺起胸膛、紧握拳头，那副毫不畏惧的态度以及铿锵有力的声调，充满了至今从未从他身上看到过的力量与决心。

    “陶德先生、雪蒂小姐，我知道少了姐姐的战力要救回姐姐是非常困难。不过，我一定要把她救回来。你们愿意帮我吧！”

    陶德眼泛泪光，对他的变化感到很欣慰。

    “敝人义不容辞。艾佛列德少爷您的英姿，若是你父母在黄泉之下看见了，也一定会十分高兴吧。”

    接着，雪蒂“碰碰”地敲着艾佛列德的臀部。

    “那当然啦！我怎么可能放过这么有趣的事情呢！我还打算叫玛雅给我更多有趣的体验呢！而且我话说在前头，你也相当有趣呢！”

    接着，艾佛列德毫不动摇地正面直视薇吉妮亚。

    “我明白我们一直给你们添麻烦，没什么立场向你们提出这种要求。但是我诚心请求你们，请助我一臂之力！”

    呆呆地望着艾佛列德的变化的薇吉妮亚，突然被他这么说，便慌张起来了。

    “咦？嗯嗯，当然可以啊！玛雅跟泪之碎片是不能交给那些家伙的。我们就合作吧！各位，没问题吧！我们要追击预言者们跟他们的神、夺回玛雅，阻止他们的野心吧！”

    加洛斯跟克莱夫以笑容回应，但是杰特则摆出一张臭脸直盯着薇吉妮亚，小声地说道。

    “要怎么做？”

    “什么怎么做，我们虽然对诸神要塞陷入苦战，不过这次有隆伯帝亚、还有玛雅团队的人也在一起，如果从一开始确实发动守护兽之力来战斗的话，就战力来说总有办法的啦！”

    “什么叫总有办法，我们连是怎么被救出来的都搞不清楚耶！话说回来，是谁把大家搬到这里的？不会是你吧！大家都说不是自己哦！”

    “大概是因为落盘造成氧气缺乏，所以我脑袋一片空白，忘记了搬大家出来还有走出来的事啦！一定是这样。连我都梦见被爸爸救出来的梦耶。”

    “这种事可以这样随便带过去吗！”

    “反正也想不出其他的解释啊！大家都得救了，隆伯帝亚也说没有任何人从这里出来；要是不这么理解，其不就只能当成是诸神要塞把我们搬到这里，不然就是我爸爸在超刚好的时机出现，救了我们之后又藏身于坑道中的某处了吗！”

    “你不是说回忆最重要吗？你不在乎不记得怎么被救的记忆吗？”

    “这跟那是两回事啊！比如说出生时或是小婴儿时的事，如果能记得当然很棒，不过别这么强人所难啊！这个跟那个也差不多吧。我总觉得杰特你最近对回忆很吹毛求疵耶！”

    “吹毛求疵不好吗？难道你不觉得这种状况很奇怪吗！”

    “不过都已经得救了，怎么被救出来并不是重点啊！就算那些记忆是梦也无所谓，我真希望沉浸在被爸爸救助的心情中。要是真弄清楚了，那种心情就会像梦一般地消失了吧。”

    “我说你啊！”

    这时加洛斯跳出来当和事老，让亢奋的杰特冷静下来。

    “我要说的不是这个！你要怎么追赶一转眼就消失的预言者跟诸神要塞啊！你该不会真的认为，其实杰纳斯还活着，马上又会跑来向我们爆料吧！”

    “啊，关于那个没问题的。”

    艾佛列德自信满满地断定。

    “什么叫没问题？”

    “最后我丢向诸神要塞的炸弹是用来追踪的。

    在引爆的同时，散布了特殊配方的细微金属粉末，会吸附在周围所有的物体上。

    用追踪器从远方就可以察觉，一旦吸附上去洗个两三次是洗不掉的。

    诸神要塞一定不会每天泡澡，也不洗衣服的吧！

    啊，我们大家应该也都吸附了粉末，因此也可以知道彼此的所在位置哦！”

    听到这些话，薇吉妮亚等人依旧一头雾水，盯着艾佛列德他那自信满满的脸。

    “那是什么意思啊？”

    加洛斯露出还是无法理解的表情，向艾佛列德确认。

    “也就是说，从玛雅被抓之后，虽然你哭得乱七八糟，还是抓住了往诸神要塞脖子上系铃铛的时机吗？”

    “呃……唉，就是这样啦。”

    艾佛列德的表情有些不悦。

    克莱夫也扛起步枪轻轻叹了口气，皱着八字眉苦笑着说。

    “那个时候最冷静的原来是艾佛列德啊！我们全都被骗了。”

    “啊，你弄错了。我是真的在哭哦。我不像姐姐能够变成别的人物。为吉妮亚小姐、杰特先生、克莱夫先生、加洛斯先生，还有那个……隆伯帝亚先生是吧？”

    龙用庞大的脖子轻轻地点了点头。

    “我想请你们找到诸神要塞的位置，也就是姐姐所在地。要是有各位的机动力，以及我的追踪器的话，应该是办得到的。

    这段期间我们要做准备好救出姐姐。可能的话我们会先找到泪之碎片，这样的话说不定可以拿来交换姐姐。啊，不过姐姐可能不允许这种交换方式吧！而且各位也在找泪之碎片。”

    薇吉妮亚用力抓住艾佛列德的双肩。

    “预言者们一定不会把泪之碎片用在正途上，比起你们他们更没资格拥有它。不过，最要紧的是夺回玛雅。大家一起通力合作，夺回玛雅吧！”

    加洛斯以强有力的笑容、克莱夫以温柔的笑脸、杰特则以认真又当真的表情，而不愧是隆伯帝亚，它面不改色地对着艾佛列德点头示意。

    话说回来，由于这种场面所以杰特的表情可解释成是认真的表情；但是客观点说，他的表情跟平常不高兴时也没什么两样。

    虽然如此，艾佛列德还是非常感动。

    “真是太感谢你们了！我姐是那种自视很高的人，就算被救了我想她也一定会说是自己逃出来之类的，不过其实她对大家以及薇吉妮亚小姐的评价是很高的。只不过，姐姐她嘴巴不够甜，总是说些会被他人误解的话。”

    “没问题！心意并非光用语言就能完全表达的啊。甚至我有时也会嘴上说着违心之论，在时候才悔恨不已。

    不过说不出口的心意，只要用尽全身力量去做，总有一天会传达给对方的喔！因为玛雅的想法也已经传达给我了。”

    艾佛列德表情一瞬间变得开朗，他深深地低下头，再次向薇吉妮亚及她的同伴道谢。

    “非常谢谢你们！真的非常感谢你们！”

    “诸位的大恩大德，敝人会铭记在心。”

    加洛斯用力拍了拍站在艾佛列德身旁同样低着头的陶德的背。

    “要道谢的话时候请我们喝一杯就成啦！到时候再好好举杯庆祝吧！”

    魔猫雪蒂也很亲昵地敲敲杰特的脚后跟，抬头望着他。

    “感谢你们帮忙夺回大姐，也期待你们给我更多乐趣。”

    “哦，啊啊。是这样吗？”

    杰特不知道该怎么反应，只是一脸茫然。

    克莱夫则露出老好人笑脸对大家提问。

    “那么，首先该怎么做呢？我们随时都可以出发，在那之前我想最好先决定好会合的方式或者是联络方法。”

    “不然就这样吧！”薇吉妮亚拍了拍手。

    “现在马上请隆伯蒂亚和克莱夫、以及艾佛列德和陶德互相商量，绝对会和地点跟时间吧！剩下的人准备食物！”

    “准备食物吗？”

    薇吉妮亚笑着对愣住了的艾佛列德眨了眼睛。

    “是啊！这么重要的工作，可得好好地喂饱肚子冷静下来应对呀！”

    “是！”

    就这样，在荒野上的六人、一只猫与一头龙，在吃饱喝足后便分道扬镳了。

    第十六章人是戴着面具的神社

    接着，薇吉妮亚等人与隆伯帝亚结伴开始在法尔盖亚各地巡回。

    包含巴斯卡殖民地、命运方舟教团总部、世界树系统所在地，以及村落、城镇、遗迹等等，他们踏遍了所有想得到的地方，逐一搜寻那些有可能被预言者当成据点的设施。

    最后他们还把地图分割成棋盘状，然后仿佛要将那些方格一个个涂满似地，拓展了搜索的范围。

    薇吉妮亚等人在这个过程中，从谢恩口中听到了关于“苍之威胁”苏醒的事。

    他们还将这件事与预言者们的复活、以及使预言者们复活的所谓的神“齐格飞”之间连结起来。

    谢恩设法避开了巴斯卡族人，得到跟哥哥独处的机会。

    他开始倾诉起自己担心哥哥的安危以及世界的情势，如果自己有力量的话，就能为世界与哥哥并肩作战之类的话，在加洛斯胸口哭泣着撒娇。

    “兄长！在兄长奋战的期间，我总觉得什么都做不到的自己实在是太没用了。

    祖母大人总是把‘这样对维持殖民地的和平是有意义的’这句话挂在嘴边，我也努力想理解其中的意义。

    但是……但是！我梦到这个世界被阴影笼罩的梦却还必须隐瞒，早上祈祷时感恩今天还有性命，傍晚祈祷时感谢这天能平安无事地活着，每天都这样装作平静地过日子。

    但是，我心里充满了逐渐膨胀的不安！大家都说我是适任的神官候选人，但那只不过是外表啊！我的心因为不安而动摇不已！”

    加洛斯紧紧抱住谢恩瘦小的肩膀。

    “本大爷比谁都知道你有多么努力。”

    “那么我会更努力。所以请您带我一起走吧！让我跟您一同作战！”

    加洛斯温柔地望着粘住哥哥、仰望自己的谢恩。

    “那也得等时机成熟哪！现在时机未到。”

    “因为我太弱的缘故吗？”

    “谢恩，你为什么要离开家里呢？”

    “当然是为了跟兄长在一起啊。”

    加洛斯依旧面带微笑望着谢恩，一句话也不说。

    “这种理由行不通吧！唉，我真羡慕薇吉妮亚小姐他们能跟兄长休戚与共。”

    不久之后，当加洛斯与谢恩密会结束后，谢恩朝着加洛斯离开的背影再次喃喃自语。

    “我真羡慕薇吉妮亚小姐他们能跟兄长大人休戚与共……。”

    ＊＊＊

    命运方舟教团教主雷明安离开总部，跟教团成员们一起在新遗迹的发掘现场挥汗劳动时，刚好碰见了薇吉妮亚等人。

    一发现薇吉妮亚等人的身影，雷明安便用手擦了擦额头的汗水，笑容满面地对他们打招呼。

    “哎呀！原来是各位。你们看起来气色不错，真是太好了。不过，看起来不像是已经替我们找到泪之碎片啊。”

    “非常抱歉！那个，该不会您是因为在梦里收到神谕才知道的吗？”

    “这怎么可能，做梦哪会这么方便啊！那是因为我看大家的表情，怎么看也不像是要拿事成后的酬劳的样子啦。”

    “没错，您说得完全正确。其实我们来找您，是因为有几个问题想请教一下。”

    接着薇吉妮亚等人便移动到教团营地里雷明安的帐篷，详细说明事情原委。

    “原来如此，这不仅人命关天，也决不能将泪之碎片交给那些预言者们呢！不过，我把酬劳加倍当作你们冒险的酬劳吧！如果泪之碎片落到那些预言者的手中，就算得使用暴力也希望你们能夺回来。你们愿意再次接受这项委托吗？”

    “以暴力夺回”这种行为，听起来简直就像无法无天的暴力份子。

    不过在本来就没有法律可言的地带，根本也谈不上什么无法无天。

    然而在这些地带中勉强还称得上是规范的，也只有以村庄及城镇为单位的自治方式，以及因权力关系及立场而改变的约定俗成罢了。

    会对陌生人也都大剌剌地鼓吹自己的正义的，恐怕也只有薇吉妮亚而已吧！

    “嗯，那当然。不过，那个……增加的酬劳份量好像不太恰当吧？而且玛雅也想要泪之碎片啊。”

    “你不必担心。我们跟预言者所追求的是身为能量结晶体的泪之碎片。要是宝石的话，我们就不需要了。所以，我并不是要跟他们竞争哦！”

    “说得也是呢！”

    听到满面春风的雷明安这番话，薇吉妮亚也不由莞尔。

    ＊＊＊

    除了这两件事之外，他们顶多就是跟旧识叙叙旧，并没有什么特别的收获。

    很快就到了两路人马会合的那一天。

    “我们的结论是……”

    克莱夫作为代表向他们说明。

    “那些家伙的据点根本就不在法尔盖亚地表上。”

    “这怎么可能！”

    陶德静静地拉住过度反应、还站起来的艾佛列德。

    克莱夫轻轻点头致意后，继续往下说。

    “从前杰纳斯曾经这样告诉我们――那是在梦境的间隙、世界的尽头、云端之上。

    所谓‘世界的尽头’，就是世界树系统的所在地。

    我们还不知道何谓‘梦境的间隙’，不过要是‘云端之上’，对现在的我们来说并非到不了的地方。

    当时杰纳斯没有料到我们会跟龙联手，所以他的话很有可能十分接近实情。

    而且更重要的是，追踪器有反应的地方空无一物。

    有的只是地底，要不然就是天空。

    而且，恰巧附近村庄的青年曾经仔细观察过隆伯帝亚在那片天空探索时所飞过的轨迹。”

    经克莱夫示意催促，加洛斯马上将绘有好几条曲线的素描本展开在艾佛列德面前。

    艾佛列德用指尖沿着那一条仿佛幼儿涂鸦的曲线描过去。

    接着他用手指画了个圈。

    “也就是说，这里有某种东西吧？”

    “嗯，我就是这个意思。但是用肉眼什么也看不到，我们也没打算沿着曲线飞行。”

    艾佛列德毅然地抬起头。

    “我明白了，请带我到那边去。虽然不知道能不能顺利完成，我想试试看我准备好的一样东西。”

    “就是要有这种气势啦！”

    薇吉妮亚拍了拍手，接着才想起来。

    “对了，泪之碎片怎样啦？”

    听到这话，少年顿时垂头丧气。

    “我没有找到。明明完全没有人类用正常的方式入侵的痕迹，但是却只留下了泪之碎片最近被带走的痕迹。

    我能想到的只有预言者，他们能在一瞬间于目的地出现，然后又一瞬间消失。”

    然后他突然抬起头，用仿佛失去希望似的眼神望着薇吉妮亚。

    “而且，那边掉了本姐姐的书！其他的也就罢了，姐姐绝对不可能会漏失宝石的情报、或者弄丢书的啊！”

    在那同时，艾佛列德一脸阴暗、语调颤抖。

    他害怕的并非是他刚刚说的话，或者说他之所以会怕是因为心想达到目的的预言者会杀了已经没有利用价值的玛雅、或者她已经被杀之类的事而产生不安。

    这时我如果让他不断梦见永远失去重要的姐姐的梦的话，他的不安将会更加扩大，而且在紧要关头的判断力会降低，我想那一定很有看头。

    不过可惜的是，他属于对我的梦没有反应的类型。

    而且，他拥有身为那种嚣张姐姐的亲弟弟应有的、比外表还要强韧好几倍的自我。

    他还有一群不需要在他们面前虚张声势的同伴。

    那群让他可以不必隐藏不安的同伴，将他的不安给吸收了。

    你看，就像眼前这样。

    “没问题啦！你姐姐可是那个玛雅・修雷帝柯哦！说不定她早就从预言者那里逃走，现在已经把泪之碎片拿到手，还在放声大笑呢！”

    薇吉妮亚紧紧抓住艾佛列德的肩头，盯着他的脸大声断言；于是少年害羞地苦笑着。

    “姐姐爱读的书中，也有女怪盗的故事哦。”

    “你能想象那个玛雅会被随便地大卸八块吗？而且，她故意将重要的书遗落在那里，这一定是相信同伴们会到这里，也就是玛雅传达给你、你再传达给我，为了表示‘我玛雅・修雷帝柯依然健在’的讯息啦！”

    “说得也是呢！”

    陶德也单膝着地，盯着艾佛列德的脸。

    “当然是这样了。像大姐这样的人物，是不可能默不吭声地被人囚禁的。只不过她到了那样的空中，所以需要我们去接她吧！”

    雪蒂贴在艾佛列德的背上，从他肩头探出头来。

    “准备完毕，地点的方向也确认了。那么我们就出发吧！赶快动身吧！再继续摸鱼下去，好玩的都要结束了。”

    薇吉妮亚再次强调。

    “玛雅现在绝对正在努力求生啦！”

    艾佛列德也精神十足地挺起胸膛。

    “我们出发吧！要是让姐姐等太久，不知道她会做出什么事呢！”

    就算那只是虚张声势，但是这种精神与行动力的连结，便能实现一切可能。

    他是了解到这点才做的呢，或者只是顺着他人的气势而跟风呢。

    这对不管做什么都只能淡然地按部就班的我来说，实在无法理解。

    不过眼下我的问题，就是齐格飞的存在是阻挠我的梦想实现最大的因子。

    就这样，在我们利害一致的情况下，我也在他们不知道的地方偷偷助了他们一臂之力。

    当然，我几乎对现实没有什么影响力。

    即便如此，我总是能够消除梦与现实的界线，并破坏勉强保有虚幻自我、甘为齐格飞走狗的那些预言者的心。

    先前我之所以不这么做，是因为我在等能加强其效果的时机。

    薇吉妮亚等人要潜入的现在，可说是最佳时机吧！

    ＊＊＊

    米蕾蒂从小就是个只会窝在房间角落静静地读书，一点都不起眼的女孩。

    她喜欢读的并不是会让人发挥无限想象力的故事，而都是些艰涩难懂的技术性书籍。

    她的梦想是要亲手提出许多定律。

    对大人们而言，她是个不太可爱的小孩。

    对孩子们来说，她是个没有任何优点、十分无趣的存在。

    她的童年虽然并非完全是这样一面倒的情况，不过我从她的记忆中撷取她讨厌的部分并加以夸大渲染，然后将她的回忆大幅改写并突现这种印象。

    如果维持这种情况，由于她的难以相处，说不定她会成为ARM工匠之类的人吧。

    在当时还存在的学校里，由于她的才能与个性，于是被同学们当作阴暗的书呆子而饱受排斥。

    后来因为受到教师推荐，她便以见习生的身份，被流放到位于边境的七人委员会研究设施里去。

    当时周遭人们的依依不舍和以她为傲的送别回忆，已经完全消失了。

    即便如此，她还是很期待新生活。

    但是现实违背了她的期待。

    在成员几乎都是男性的研究所中，身为女性的她被当成稀有动物。

    也因为她是女性，所以她被周遭的人轻蔑。

    众人要求她善尽身为女性的义务，但是却不被当作女性来追求，甚至还被人则被说没有女性魅力。

    她承受不住这些压力，便窝在自己的房间里整天做研究，因而获得了相当好的成果。

    但她还是因为身为女性而被唾弃，被嘲笑那不是女性该有的行为。

    当时她深信把自己当成一个人类、当成研究员对待并认同自己的才能的上司维纳，却与一位毫无才能、只会做家事但长相甜美的女性闪电结婚。

    同时她知道另一位上司里夏特也同样对那位女性有好感。

    于是她终于领悟，自己之所以不被认同是由于没有美丽的外貌。

    男性会追求女性不是因为她有才能，而是她长得够漂亮。

    于是她开始以泪洗面，心中满是对那群不认同自己才能的男性的怨恨。

    但是在这个男性当家的研究所中，根本没有半个能让她吐露心事的人，或者就算她不开口就了解她心事的人。

    不过，这也难怪啦！当时对那群人来说，“复兴法尔盖亚”这个庞大的梦想似乎已经在触手可及的地方向他们招手了。

    大家太醉心于眼前所见的事物，早就忘了反省自己，也不会关心身边的人们。

    而她也是其中之一。

    但是她却没发现，自己在做的正是自己以前最痛恨的行为。

    她也跟他们一样，找了一堆理由来把自己的轻蔑、忽视他人的行为合理化。

    接着，命运的转机造访了她。

    在那场事故之后，她得到了美貌、知识与能力。

    不论是什么男人全都拜倒在她的石榴裙下。

    啊，里夏特跟马力克除外。

    不过，那也直到某个男性出现在她面前为止。

    克莱夫对她不屑一顾，而且还否定了她。

    他不但早已成家立业，还向她炫耀自己已经拥有她未能得到的幸福。

    我让这些回忆充斥在她脑海中。

    不久她便开始编制梦想了。

    她在梦中把克莱夫玩弄与鼓掌之间，还破坏他的家庭；等到他不能没有她的时候，再把他无情地抛弃。

    她对他极尽残忍之能事，把他伤到一辈子都无法重新振作的程度。

    当这些成为她唯一的存在意义时，我将一面镜子摆到她面前。

    那是她平时毫不在意、已经化为半个魔族的外貌。

    当映照在操作面板上的身影透过视觉投射在她心里时，我刻意强调了那个身影实在要多丑就有多丑。

    另外，我还刻意强调了这种融合人类纤细与魔族强悍的“美”根本不会有人认同，以及她正逐渐变化成这种怪物的模样。

    我在她心中反复低语：你早已与美丽无缘，你不具备任何足以诱惑男性的女性魅力，不管哪个男人都不会爱上怪物的。

    在她那梦与现实间早已混淆不清的内心中，我的低语响彻每个角落。

    在我的恶整之下，她的精神堤防开始崩溃了；同时她的身体更加魔族化。

    眼睁睁看着这一切发展的她，精神崩溃的程度也越来越严重。

    可以说她面对的是比噩梦更糟的现实。

    我悄悄地对她耳语。

    （克莱夫马上就要到这里啦！你想让他看你这副模样吗？）

    就在那一刻，她的心彻底粉碎。

    ＊＊＊

    就算马力克现在几乎已不需要母亲了，但是他依旧应用作出神之肉体的技术，不断制作母亲。

    那个既美丽又温柔、只深爱着他的母亲形象，以及他心中的一切回忆，只不过是我小心翼翼地培养出来、他那过度膨胀的自恋情结的投影。

    而且，现在水槽中反映出他心中的理想母亲身影的肉块，当然没有任何过去的记忆，也不曾做过什么梦。

    那具躯体里有的只是因为脑丘下部的运作，因而比已有知觉的胎儿还要模糊的心。

    而对我而言，要在一个全新的脑里、还没有任何梦想的心中写入与真实人生相差无几的回忆、拟私人格以及梦境，根本是轻而易举。

    听到突如其来的警报声，马力克立刻抬起他那几乎已经不能算是人类的头。

    那是他一直以来引颈期盼的，告知母亲觉醒的警报声。

    “怎么会是现在呢？”

    （一定是你的思念和妈妈相通了啊！）

    “说得也是呢！我和妈妈的思念终于相通了！”

    打消了马力克心中瞬间浮现出的疑问后，他就不再烦恼下去立刻冲到她的身边。

    他从玻璃子宫中抽出羊水，并松开替代脐带的营养管线。

    在马力克纳非人类的臂弯中，她首次用肺吸取空气，连咳了一阵子后，不久便缓缓地环顾四周。

    至今穿透玻璃，在羊水中张开双眼，但是什么也没映照出来的瞳孔中，现在则发出意识的光芒，并理解了映入眼帘的事物。

    接着，她以充满恐惧的高声惨叫，当作出生时的哭声。

    那也是理所当然的，毕竟她被一个异形的魔族给抱住了。

    “妈妈，你怎么了？”

    “马力克！”

    她扭动着还不习惯动作的手脚，不管三七二十一就要从轻轻抱着他的马力克手中逃走。

    当她听到很熟悉的声音，便大声喊着声音主人的名字。

    “没错，就是我哦！”

    不过，若是她真有回忆，那也应该是生前的事情吧。

    没错，那个时候世界仍然和平丰饶、魔族被封印在童话故事之中；而马力克也应该还是个小孩。

    我写进她脑里的记忆不过是把马力克自己的回忆重新组合而成的，应该是他所期盼的母亲才对。

    但是她现在拒绝了马力克。

    她这种反应并非是我特地动过手脚，而是由于清醒后的她已经是个独立的人格，跟周遭的任何人类都没什么两样。

    只不过一直都在认真思考如何将梦与现实相互置换的我，也早已料到马力克他那天真的美梦成真时会有什么结局。

    “你这个怪物！你把我的马力克怎么了！”

    “你说我是怪物？”

    如果他能花些时间慎重对待，并对她投注关爱的话，她说不定也会理解他就是她的儿子，并且爱他吧！

    但这十年来只是怀抱天真梦想的马力克，绝对无法忍受自己被拒绝。

    他一直以来只期望被爱，但是却不知道如何去爱人。

    他口中对妈妈的爱，是对自己扭曲的爱。

    “马力克！马力克！马力克，快逃！不可以过来！有怪物哦！”

    她终于从马力克的手臂翻落下来，仿佛拖着没有力气的身体般努力逃离，并不断对心爱的小儿子喊话要他从危险中逃离。

    马力克直盯着她的背影，不久就宛如呕吐般撂下一句话。

    “你这种家伙才不是妈妈！若真的是妈妈，不管我长什么样子都会知道才对啊！”

    马力克用他那又常又锐利的魔族硬爪，撕破了自己的梦。

    ＊＊＊

    可惜的是里夏特与齐格飞在一起。

    不管情形如何，我还是尽可能避免直接对人就在魔族身边的对象耳语。

    齐格飞虽然已经发觉我的存在，不过要是现在就让他发现我要做什么，那可就麻烦了。

    所以，我召唤的是里夏特在现实中的噩梦。

    因为他应该与薇吉妮亚等人一起出现在这里。

    而现在薇吉妮亚等人正骑在隆伯帝亚之上（不，应该说是飞机上的乘客吧？），并接近这座飞行城塞“机械天帝”。

    隆伯帝亚为了这群无法忍受龙的飞行速度的人类，把自己的身体构造变得很柔软，并在体内设置了座位。

    这种程度的小事，对拥有龙化石骨骼的龙来说是轻而易举。

    话说回来，要是人类的心灵能与ARM完全相通的话，应该能够和忍受子弹与魔物攻击一样忍受龙背上的超音速疾风才对。

    不过……唉，那是不可能的啦！

    不管怎么说，人类终究只是人类而已。

    薇吉妮亚等人把搭乘隆伯帝亚这段空挡，用来确认彼此的战力。

    “我认为我方最大的战力还是隆伯帝亚，不过毕竟它无法跟我们一起行动啊！”

    对薇吉妮亚的话，隆伯帝亚也立刻回应。

    “我不认为我们可以轻易接近哦！因为敌人一定会出动翼龙啊！”

    “翼龙？”

    “就是无心之龙，也可以说是听从魔族指挥而行动的龙，堪称是魔族所使用的ARM中体积最大的。

    简单点说，就是人类统称为‘龙族’的物种啊！

    就算双方距离很远，魔族也能跟翼龙心灵相通来使唤他们。

    就算能打倒翼龙，但要是不打倒操控它的魔族，很快就会出现另一条翼龙吧！现在我们还摸不清那边有几条呢！”

    “魔族能那么轻易地更换ARM啊？”

    “魔族应该是把一切都当成自己的所有物吧！跟不是自己肉体的东西心灵相通，并将其变成自己所有物的能力，这或许就是魔族的特异能力啊。”

    “不过人类也能跟ARM……”

    双方聊得正起劲，这是克莱夫突然跳出来拦住了薇吉妮亚的话头。

    “由我来说是不太恰当啦，不过可不可以稍后再谈这个话题呢？更重要的是，该怎么抵达目的地。我们已经进入不明空域周边的回转路径了。”

    “虽然我没办法完全肯定……”

    这时艾佛列德刚从隆伯帝亚所准备的观测室回来。

    “我想目标是因为光线曲折而隐形了。

    依照隆伯帝亚的说法，不仅是光线，连磁力线等等全部都是这样。”

    加洛斯将庞大的身躯塞进狭窄的座位中，耸耸肩摊开双手。

    “那我们该怎么办？”

    “从上空整个空域发射特殊机雷。

    机雷会在这一代散布金属粉末，它会扰乱敌人控制下的光纤、电波及磁力线等等。”

    “为什么扰乱之后就会知道目标在哪里啊？”

    “因为要是这些全都乱了，他们就无法继续隐藏下去啦。”

    “我只知道一点，就是我完全听不懂啊。”

    “我检查过里面的成分了，可以说是不错的工具；不过也会阻碍我的部分能力，但翼龙也是一样。要是开始行动，我可是会很粗暴哦！”

    “无所谓！我们铁定会轻松搞定啦！”

    薇吉妮亚笑着说道。

    杰特一脸不耐烦地小声念叨着“你在开心个什么劲啊”。

    不过，他脸上却并非一副打心底不乐意的表情。

    以最近来说，杰特的碎碎念几乎都是中途插入的一两句。

    坐在隆伯帝亚身上移动时，他几乎都是保持沉默。

    说到沉默，陶德和雪蒂也十分安静。

    陶德似乎是在静静等待时候来临，不过雪蒂则虽然满嘴说无所谓，但其实从搭上隆伯帝亚那一瞬间起，它遍全身毛发直竖。

    说穿了，任谁都能一眼看穿它实在很怕龙。

    “对了对了，在突袭之前得先确认一下手上的家伙才行。”

    薇吉妮亚东摸摸西摸摸地开始整理行装，这是有个金属制的小球“哐当”一声滚了出来。

    “这是什么啊？”

    艾佛烈的捡起来递给她。

    “我也不清楚。是我以前发烧躺在床上的时候，不知何时出现在枕边的东西。我把它当作今后的护身符随身携带哦！”

    艾佛列德看着薇吉妮亚把那小球塞进腰包中，然后突然将玛雅留下的书递给她。

    “那你可以也带着这个吗？要是由薇吉妮亚小姐交给姐姐的话，我想她一定很开心。不过，我想她不会在态度上表现出来，嘴上也不会提就是了。”

    薇吉妮亚笑容满面地点点头，从他手中接过了书。

    ＊＊＊

    当隆伯帝亚逐渐接近机械天帝时，齐格飞跟里夏特也正在荧幕上描绘出梦想。

    在他们身后，诸神要塞则抱着玛雅待命。

    里夏特操作着键盘，头也不回地问道。

    “诸神要塞，这是过去的法尔盖亚，没错吧？”

    显示在荧幕上的，是一颗漂浮在宇宙中的绿色星球。

    “是的，一点也没错。和我超越时空抵达的过去法尔盖亚完全相同。就像充斥着水源与绿意的宇宙宝石般光彩夺目。”

    比起米蕾蒂跟马力克，还保有自我意识的里夏特那副几乎完全魔族化的脸庞上，微弱地显示出分不清是苦笑还是慈爱的表情。

    “你的语气越来越像人类了哪。”

    “随着过去到现代的时间流逝，我体内储存的各种记录终于累积到能修饰语言表现了。如果您不喜欢，我可以改过来。”

    “啊，不比。基于你从过去带回地记录资料，我终于能为法尔盖亚是个生命体的假说找到证据了。这些资料可是引导这项新计划成功的不可或缺要素呢。”

    荧幕中的绿色星球不久后就逐渐褪色，接着突然变成了红褐色。

    “这是现在的法尔盖亚的模样……。”

    变成红褐色的星球再次变化，这次成了一片漆黑。

    里夏特将荧幕的正面转向齐格飞。

    “而这是将成为齐格飞大人座舰的‘魔星法尔盖亚’完成预测图。用机械天帝的工厂所培养的奈米机械，来尝试把法尔盖亚这个生命体彻底改头换面，改造成神的座舰吧！”

    “就像把龙改造成翼龙那样吧！嗯。计划的进行情况如何？”

    “培养槽中的奈米机械顺利增殖，预定两小时十三分后可以超过百分之四十三的成功率。”

    接下来的培养，就无法在培养槽中进行了。

    当奈米机械散布到整个法尔盖亚后就会吸收周围的物质，并反复进行自我增殖，当达到临界点的时候，法尔盖亚就会完全变成魔星。

    一旦变成那样，要达成我的梦想则会难上加难吧！

    因此，为了全力粉碎这个计划，我也不断地将噩梦塞进米蕾蒂与马力克的心中。

    仿佛是在妨碍齐格飞对里夏特叙述梦想，想起了轻微的警报声。

    荧幕上显示了警告讯息。

    里夏特的青白色指尖在键盘上一番舞动后，荧幕上显示出正在接近的隆伯帝亚。

    “真有趣。人类跟守护兽带着龙一起来，想要夺回小丫头啊！”

    “我马上命令马力克跟米蕾蒂迎战！”

    然而这两人已经完全不回应他的召唤了。

    里夏特感到很讶异，但齐格飞却完全不在乎不下怎么了。

    “大概是他们的身体无法承受魔族化，而因此崩溃了吧。既然如此，就由我亲自出马杀了他们吧！”

    “不必劳烦齐格飞大人您亲自动手……”

    “没关系。我正好想好好活动一下很久没动的筋骨。虽然比不上从前，不过既然对方是人类、守护兽跟龙的话，多少还是能让我过点瘾吧！”

    直到齐格飞欣然离开房间为止，里夏特都垂头恭送，然后再次面向键盘跟荧幕。

    奈米机械培养完毕，没有任何异状。

    但只要齐格飞的注意力一转向其他地方，现在对我而言要支配这座“机械天帝”的电脑大发白日梦，只不过是举手之劳罢了。

    ＊＊＊

    “来了，是翼龙！”

    “咦？在哪里？”

    “首先必须抢占高空，然后先丢下机雷再说！”

    隆伯帝亚话刚说完已经开始急速爬升，让乘客们的身体全都陷进座位中。

    然后经历一瞬间的无重力状态后，又再次加速。

    “呜哇哇哇哇！怎么回事！”

    “如果你们想看看外面，就和我心灵相通吧！”

    薇吉妮亚紧紧闭上嘴巴和眼睑，双手紧紧握着像扶手的突出物。

    她的身体虽然有点僵直，但还是有点用力过度了。

    “啊，在飞！那是翼龙？看起来跟隆伯帝亚一模一样耶！”

    “翼龙是无魂之龙。虽然外观没有差别，但那只不过是魔族的ARM。不过你们可别忘了，跟那个ARM心灵相通的可是魔族啊！快！你们全部也跟我心灵相通吧！不然的话你们不过是包袱。魔族操纵的翼龙，对一条肚子里还有包袱的龙来说可不太好应付啊。”

    隆伯帝亚这样催促着乘客们。

    “我办不到啊！”

    发出这声惨叫的是艾佛列德。

    “对魔兽来说也不可能。”

    雪蒂说完也耸耸肩。

    陶德一脸悲痛的表情说道。

    “少爷跟大姐完全相反，是很难跟ARM起反应的类型。

    也正因如此，他擅长使用能引爆的爆裂物；但是现在我们不能扯大家后腿。

    我也一起去，请到外面发射吧！

    不用担心。我已经准备好降落伞了。请赶快将大姐给……”

    “话虽如此，但是你根本完全没试验过那个什么降落伞的性能到底可不可靠啊！”

    薇吉妮亚慌慌张张地开始阻止，不过这是似乎连隆伯帝亚也受不了了。

    “够了，够了！别慌张！不必跳到地面上！

    因为你们的机雷已经暴露了我们的行踪，所以你们全都跳到那个大家伙上面吧！

    要是在那里面大闹一场的话，就算是魔族跟翼龙也不得不俯首称臣吧！”

    当然对手也不可能这么轻易就放过隆伯帝亚，因此结果便展开了龙对翼龙的空战啦！

    集结复数人类心灵所发动的ARM威力，可说能跟魔族并驾齐驱吧！

    隆伯帝亚击落了第一只翼龙，接着它应是突出重围冲入机械天帝，然后将薇吉妮亚等人放到翼龙停机坪后又再次起飞。

    艾佛列德环顾四周，似乎已经看出这里是什么场所。

    “隆伯帝亚先生的敌人似乎越少越好呢！刚才我什么忙都帮不上，真是抱歉。”

    接着，他立即进行破坏工作。

    杰特一面帮艾佛列德，一面小声说道。

    “该怎么说……那个，我也是简直一无是处。”

    薇吉妮亚一边在与通往内部的门搏斗，一边向这两位喊话。

    “别在意啦！人本来就有擅长和不擅长的东西。

    杰特本来不擅长跟人相处，而且艾佛列德要是没有你的话，我们也没法找到这里。

    我也是有许多不擅长的地方，总是扯大家的后腿。

    ……喂！你们没人要反驳一下我吗？那我就一脚踢飞了吧！”

    薇吉妮亚口中所说要踢飞的，是停机坪内侧一扇通往内部的大门。

    虽然她处心积虑地想打开它，但却无法如愿；于是她抬起脚，要用力将门一脚踹开。

    而加洛斯在她背后发话了。

    “薇吉妮亚，用脚是行不通的！用ARM吧！”

    看样子她不想在解除机关上浪费时间，而要强行通过。

    “啊，那个请交给我。”

    艾佛列德敏捷地把一块很像粘土的物体贴在机关的结构上，然后按下小小的电极。

    机关上发出“碰”的一声，同时冒出了一点烟，但什么变化都没有；不过艾佛列德却不慌不忙。

    “好，打开了。”

    “咦？真的开了？”

    “如果目的不是为了引起骚动，我不会进行产生太大动静的华丽破坏工作。必须以最低限度的炸药跟破坏得到最大的效果，这就是我的工作美学。”

    “嘿～。很厉害嘛！”

    “哎，这也不算什么啦！”

    “看～招！”

    薇吉妮亚不管还在害羞的艾佛列德，冷不防地将门给踢飞。

    “你怎么这样，太莽撞了！还得先确认是不是陷阱啊！”

    好在什么事都没发生，这扇门应声而开，露出了一条新通道。

    “开了开了！没问题！我知道自己压根没有辨识陷阱或解除陷阱的天分，但是对自己的好运可是很有自信的。”

    艾佛列德用手压着额头。

    “我开始觉得心情跟和姐姐在一起时一样了。”

    “啊，这有可能哦！因为我还沉浸在刚才读的《荒野上的瘟神少女》的余韵中嘛。”

    “呃～，你在那条龙上面看过那本书吗？”

    “对，所以你也别这么吃惊啦！再怎么说我也不可能完全变成玛雅呀！”

    艾佛列德瞄了一脸不耐烦的杰特一眼，然后轻轻地叹了口气。

    在这之后，薇吉妮亚等人从留在停机坪的翼龙开始动手，不论隔壁还是机关，总之他们走到哪就破坏到哪，并不断往门的内侧入侵。

    ＊＊＊

    虽然马力克跟米蕾蒂都已经使唤不动了，自动警戒装置也已完全错误地运作，但是齐格飞的眼睛还是能看见隆伯帝亚的动态，因此薇吉妮亚等人的一举一动不可能完全瞒过它。

    “马力克，米蕾蒂，你们在搞什么！”

    里夏特朝着控制台大喊，但是并没有回应。

    回答他的是齐格飞。

    他的语气听起来还有点开心。

    “看样子有只古雷姆林趁乱混进来，躲在系统里恶搞我们。”

    “古雷姆林？”

    “也可以称为‘梦魔’啦。

    它算是魔族的眷属之一，不过是些卑微的家伙！

    它能做的顶多就是能进入毫无防备的人类脑中、或是计算机的微小电流中作乱，让人们做噩梦或引起故障的程度。

    对魔族不会有任何影响，只不过是些烦人的存在。”

    “不过马力克跟米蕾蒂他们……”

    “嗯。它应该是侵入脆弱的人心了吧！说到底它也不过是这种程度的存在罢了。”

    齐格飞仿佛像是事不关己似地对里夏特说道。

    没错，在分类上我虽然算是魔族，但是魔族并不把梦魔当作魔族。

    不仅如此，他们甚至不把我当成值得征服的对象，或许比起族繁不及备载的下级魔兽还不如呢！

    梦魔对魔族而言，是倒映在电脑世界的影子。

    我们只是种它们能察觉的存在。

    平时被遗忘，有没有根本没差的存在。

    就算齐格飞已经发现我的存在，他依旧没把我和我的梦想放在眼里。

    的确，现在的我无法对齐格飞产生任何影响。

    正因如此，我才会花这么多时间把人类跟守护兽们叫到这里。

    “该怎么应付入侵者呢？”

    “交给这具魔偶收拾吧！你就继续进行魔星化计划。

    在这无垠的宇宙里，还有不少比这贫瘠的世界更丰饶、更强悍的世界吧！

    乘船到这星空中让无数世界臣服于我，征服他们！那才算是无上的喜悦！”

    “那该怎么处置这个女孩呢？”

    从玛雅被俘虏之后，诸神要塞一直负责照料她。

    它遵照活捉玛雅的命令，不管到哪儿都将她抓在手上、给他食物，有时甚至会对她说些听起来实在有点滑稽的安慰话题。

    连生物都称不上的诸神要塞，却具有不论是魔族齐格飞还是预言者们都没有的人性。

    “把她关进牢里就行了，反正现在这女孩也逃不掉。改天把她拿来试着魔族化，应该也很有趣吧！”

    “遵命。”

    像玛雅这样拥有强韧精神力的人要是魔族化了的话，或许不会成为预言者那种假货，而会造出真正的魔族，这一点齐格飞应该是明白的。

    或许他是为了在航行期间杀时间，而想要一个对战的对手吧！

    或者是想把她当成自己的妻子，繁衍该族的成员呢？

    齐格飞为了尽情享受与隆伯帝亚的战斗，于是再次将心传入翼龙中。

    艾佛列德十分努力地破坏，对他来说顶多不过是途中顺手捣乱的小儿科，根本不足以完全破坏翼龙。

    而被诸神要塞关进牢里的玛雅・修雷帝柯，则抱着膝盖坐在地上，无所适从地发出啜泣声，哭丧着一张脸。

    没错，她真的哭丧着脸。

    ＊＊＊

    不管三七二十一就侵入要塞内部的薇吉妮亚等人所到之处，都被设定为逐一受监视系统监视，并随时通知诸神要塞状况。

    但是不管诸神要塞经历了多悠久的时间、而且在这段期间内多努力自我改造、拥有多庞大资料为靠山的判断力，说到底也不过是个完全没有精神力的机器人。

    所以它压根就想不到，自己抱着的、那对自己的困境完全无能为力的人类女性，竟然能保护它自己不受到我的影响吧！

    当然，现在的诸神要塞能自行从“毕宿星团”中取出某种程度的情报，但它这个情报来源根本就是我的地盘哦。

    要操控不具矛盾与直觉之机器人的情报，要比对付人类简单多了。

    再说它已经离开了齐格飞与玛雅・修雷帝柯的精神力影响范围，现在的话我是有可能直接给它错误情报，诱导它走错路。

    而且，我现在只要骗过它一个就行了。

    同是我也悄悄地把情报流给另一个人，那个人就是维纳。

    虽然他不是因为我的行动而产生，只不过是偶然附带出现的角色，但他在这团剪不断理还乱的命运丝线中可是扮演了重要角色哦。

    他本身也刚开始只是埋头追寻真实，当他终于发现我、还察觉我的企图之后，也成为了我的棋子之一。

    那也是理所当然的吧？

    当他知道女儿将会陷入危机，也知道从女儿身边逃离的方法，并且还知道只要照我的意思行动就能解救自己的女儿跟世界。

    而他可不是那种知道了这回时候，还会袖手旁观的男人。

    当然，最后他可能会试图摆脱我的控制。

    但他的精神只是在电脑世界（毕宿星团）中虚拟出来的影子。

    而毕宿星团就是我的世界。

    在当年死亡时烧录在毕宿星团里的维纳残像，想要摆脱能支配毕宿星团的我，简直可说是等同于忤逆全知全能的神明。

    薇吉妮亚意外发现了那个从自己身边掠过的男子，因而大吃一惊。

    “爸爸！”

    “别停下来！快跑！走这边！”

    其他成员看到他也同样吃惊。

    就算他只是个过往的残像，不过由于他深信自己是人类，加上他渴望以人类之躯和他人接触的愿望，这两种思念形成了他的亡灵。

    他用小型移动式空间投影装置透射出自己的外观，并配合装置效果产生力场。

    他从毕宿星团中遥控被遗忘之研究所里的强化装甲服，用它造出最原始的装置。

    经过维纳多次重新改造，这个原本只能在黑暗中透射出朦胧幻影、又大又重且能源消耗量又大的装置不断缩小，并且能依靠立场而浮空移动，经过他再进一步应用、扩大这些功能之后，现在幻影甚至能有粗糙的触感。

    这是他期望能在女儿面前呈现出来的模样。

    但是当他与女儿碰面时，他却害怕面对事实，甚至连女儿也不敢碰。

    他明明老是把“自己是亡灵”这件事挂在嘴边，却害怕这一点真的证实，因此至今未曾在任何人面前上演突然出现或消失。

    他的运气也不错，根本没有机会让他这么做。

    但是不知是这份幸运用光了呢，亦或是他已经有觉悟了呢？这次他却是突如其来地出现在薇吉妮亚等人眼前。

    但他还是避开了薇吉妮亚的视线。

    以这点来说，他的觉悟还是不够呀！

    他引导女儿等人避开与诸神要塞的危险冲突，往目的地前进。

    还未到达目的地而在途中稍作休息时，薇吉妮亚立刻朝维纳展开质问攻势。

    “爸爸！你之前都在那儿，又去了哪儿！为什么会出现在这里啊！”

    “目标是奈米机械的培养槽，非阻止那些家伙的计划不可。他们不但从来没放弃过，甚至想扩大计划，打算将这个法尔盖亚改造成一颗魔族的星球。能够阻止这些事的只有杰特而已。”

    完全不听别人的话，只是自顾自地说个不停，果然是她的父亲呢！

    或许这些的确是很重要，但是身为父亲的他却再次忽视了女儿的心情。

    不，说不定维纳根本就是把杰特当成自己的儿子吧！薇吉妮亚可是深深希望受到父亲肯定，希望被父亲需要的耶……。

    她在一瞬间露出失望的表情，然后突然瞪着父亲。

    “我们是来夺回玛雅的！首先得救玛雅！”

    或许这是薇吉妮亚的肺腑之言没错啦，但是却无法断定这句话不是出自他对父亲的反抗吧！

    不过修雷帝柯家的成员们，看来倒是对薇吉妮亚的话十分地感激。

    而维纳的一句话，却又违背了薇吉妮亚的期望。

    “那样的话你就去救吧！你过来，杰特。”

    那原本应该是父亲尊重女儿所作的让步，但是对女儿来说，简直跟被父亲说成“我不需要你”一样。

    维纳完全没发现她的心情，便往杰特伸出手，抓出他的手腕就要往前走。

    但是杰特粗暴地甩开了他的手，然后顺势伸出手揪住维纳的领口，并抓住维纳想拨开他的手的手腕。

    “大叔，你给我差不多一点！别以为你永远都可以擅自决定，把我们耍得团团转啊！虽然你每次都在千钧一发之际帮了我们，不过既然你每次都能帮我们，那也该用更像样点的做法吧！”

    老实说现在不是该争吵这种事的时候，但是薇吉妮亚等人却很期待维纳能公开自己掌握的秘密。

    而修雷帝柯家也从他们的态度感觉到些什么，于是静静地保持旁观。

    维纳直盯着抓着自己手腕的杰特，不久便将视线转向看着两人的薇吉妮亚，然后将视线往下移。

    “我明白了。先去救出叫作玛雅的女孩吧！但是下一步我想借用杰特的力量。因为事态紧急，法尔盖亚的未来就快被毁了。在那之后，我一定会和盘托出。”

    杰特依旧心事重重，但还是松开了他的手腕。

    “姐姐平安无事吗！你知道姐姐的位置吗？”

    维纳朝着气势汹汹的艾佛列德露出短暂的温柔笑脸。

    “虽然她被关起来了，但倒是没事。她的位置离我的目的地也不远。快点走吧！”

    维纳转过身便立刻继续冲刺。

    接着沿着复杂的路径，他将众人带到一扇平凡无奇的门扉前。

    “姐姐在这里吗？”

    “没错。”

    “姐姐！姐姐！你没事吧！”

    艾佛列德敲着门，接着从里面传出一道细小的声音回应道。

    “……艾佛列德？真的是艾佛列德吗？”

    听到这声音，薇吉妮亚似乎很惊讶。

    “玛雅！你是怎么了！是被虐待了吗！受伤了吗！”

    “……连薇吉妮亚小姐您也来了吗？这里的人们虽然不是人类，但是全都很过分。但是，只有机器人先生对我很好。”

    “机器人先生？是指诸神要塞吧！而且玛雅竟然叫我‘小姐’！”

    薇吉妮亚惊讶地瞪大双眼。

    陶德礼貌地将贴在门板上的薇吉妮亚与艾佛列德请开，自己上前替代。

    “大姐，我现在就把门打开，请暂时离开门边。”

    接着他在门前弯曲着膝盖，然后以迅雷不及掩耳之势拔刀一闪，门的一半便被劈出个漂亮的缺口，并被取下滑落在地。

    而这开了洞的缺口对面，有个泪眼汪汪的眼镜少女，摆出一副快哭出来似的脸等待着。

    “……大家都来救我了吗？为了这样平凡无奇的我。”

    薇吉妮亚看见的玛雅，模样既不是候鸟也不是名侦探，更不是女泰山。

    她身上没有丝毫以往所有所有外表与性格所共通的强硬蛮横，不知道薇吉妮亚会不会很惊讶呢？

    “你真的是玛雅？是哪种类型的玛雅？”

    艾佛列德露出有点困扰的表情。

    “是的，是真的……这是姐姐真正的模样。”

    “咦？咦～！我一直以为候鸟打扮的玛雅才是她真正的模样耶！”

    玛雅在胸前双手紧握，像是幼儿闹别扭似地晃着身体。

    “因为我跟那本书关在一起嘛！要是被关在什么都没有的房间里几个小时，眼前有没有任何书可以读，我就什么也办不到了。

    我想与其让那本一直在读的书被抢走，还不如把它留在有泪之碎片的地方。我想要是放在那边，艾佛列德一定会替我捡回来嘛。”

    薇吉妮亚把视线朝向玛雅手指的那本书，玛雅便慌慌张张地将它捡起来抱在胸前，还转过身去。

    “不可以看！羞死人了！”

    陶德代替玛雅解答薇吉妮亚等人的疑问。

    “那是全世界独一无二，大姐在少女时代自己写的一本书。”

    “咦？那么现在的她是文学少女玛雅吗？啊，不过现在的她是她的本性，所以原本她就是文学少女吗？但是文学少女的玛雅读了很多书？然后、然后……我越来越昏头了。”

    “其实连我也不太清楚。这的确是大姐原本的性格，不过说得正确点那应该是写那本书时的大姐吧！

    她曾经是个率真又温柔的少女。我认为大姐不可能自愿泄漏泪之碎片的所在地，所以我还担心她是不是发生了什么事，现在可以稍微安心点了。如果是另外那个性格的大姐，那就没办法了。”

    这时艾佛列德很干脆地把书的内容抱给正包头苦恼的薇吉妮亚听。

    “虽然姐姐也不肯给我看，不过那似乎是集合了诗歌跟日记之类的散文集。”

    “啊～！艾佛列德你这孩子！不可以说啦～！”

    玛雅紧握双拳，宛如雨点似地连敲艾佛列德的头，但是看起来不太痛。

    当然，不仅是薇吉妮亚，连杰特、加洛斯和克莱夫都睁大双眼望着她这个模样。

    只有维纳一脸压抑与不解。

    雪蒂在沉默不语的杰特身后说道。

    “看吧？玛雅总是让人惊讶。很好玩吧！”

    “啊、嗯，的确是。”

    薇吉妮亚绕到畏畏缩缩的玛雅正面，满脸笑容地看着她。

    “总之我们得赶紧逃离这里。”

    “但是，我好害怕。”

    “给你，这是你忘的东西。”

    薇吉妮亚递给玛雅的是一本书。

    一看到那本书，玛雅立刻愉悦地抬起头并接过了书。

    在她的双手确认了这本书的触感那一瞬间，刹那间她的外表就变化成脸上浮现强势笑容的金发女候鸟。

    “拜托！你们也太慢来救我了吧！本小姐玛雅・修雷帝柯克没打算没对那些让我如此受辱的家伙们报一箭之仇就一走了之呢！我要让他们彻底后悔竟敢绑架本小姐！首先就把奈米机械培养槽给我砸烂吧！”

    她比起以往还要情绪高涨，或许是自己的本性曝光了的反作用吧！

    她对他人的回应充耳不闻，便径自往房间外走去，于是薇吉妮亚拼命在她背后追赶着。

    “咦～！为什么玛雅突然说出跟爸爸一样的话啊？”

    拨开人群正要走出房间的玛雅，似乎在那里发现到一张没有看过的新脸孔维纳的存在。

    “我是第一次见到你吧！你是薇吉妮亚的……爸爸？”

    就连维纳也被她的气势压制住。

    “啊、呃。没错。我也是为了让奈米机械的机能停止才到这里的。”

    “哎呀！这么说来你不是来救我的！”

    “不，那是因为薇吉妮亚说非得先救你不可。”

    “不过，现在你跟我们修雷帝柯家的目的是一样的吧！”

    “姐姐！”

    “艾佛列德！陶德！雪蒂！眼前可是比泪之碎片还要大的难关哦！得拼老命全力对付，全都给我好好觉悟！破坏培养槽是为了达到目的，最小而且绝对必要的第一步喔！”

    惊讶到傻眼的修雷帝柯家成员们也以笑脸回应强势的玛雅。

    “我明白了，姐姐。”

    陶德朝薇吉妮亚等人深深地鞠躬地头。

    “大姐已经恢复自由了。接下来的任务，光靠我们应该勉强能完成吧！非常感谢大家的鼎力相助。”

    薇吉妮亚被他这么一说，也显得有点慌张。

    “你说这干嘛啦！我们也不打算半途而废啊！而且我爸爸也说需要杰特的力量，我们要是跟隆伯帝亚一起回去了，你们打算怎么逃离这里啊？该不会你是想像那个薄片怪物一样，直接从这里往下跳吧！”

    趁着陶德语塞的空挡，维纳开口说道。

    “要是随意破坏培养槽，结果会让奈米机械四散，这会让法尔盖亚有很大可能被改造成魔星。必须将奈米机械的程式改写成无效的程式，因此我需要杰特的力量。”

    “所以我就说了，为什么我能办得到这种事啊！”

    “以后我再说明，总之现在没时间解释。”

    杰特像突然想起这回事似地反抗，但是维纳却毫不留情地回应。

    此时四周响起了警报声，并开始发出震动而有隔壁降下了。

    “遭了！”

    维纳露出懊悔的表情，但相对的玛雅依旧维持着胜券在握的笑容。

    “没问题。首先去主控室把所有的把所有的障碍解除吧！这样比较快啊！主控室就在那边而已。”

    修雷帝柯家的成员立刻从玛雅所指的隔壁着手，很快就在上面开了个洞。

    玛雅抬头挺胸看着他们的行动，不过她发现到薇吉妮亚小队跟维纳惊讶得说不出话的模样，便对他们嗤之以鼻。

    “我也不光是悠哉地被人捉住而已。光是四处看看、竖耳倾听就能得到各种情报啦！甚至连这颗法尔盖亚，原本是颗绿意盎然、最大最棒的真正宝石我都知道啦！”

    加洛斯耸耸肩摊开双手。

    “虽然我听不懂你在讲什么，但我看得出你就算只是吃点亏都不肯忍气吞声吧。”

    “那是当然的吧！比起这个，你也过来稍微帮点忙啊！”

    他们就这样一路突破隔壁，抵达了主控室。

    那是个连结电脑世界与现实，汇集了许多荧幕、键盘等应有尽有的电脑周边装置的地方。

    里夏特看到这群人出现而大吃一惊，但一发现其中居然还有维纳，立刻便火冒三丈。

    “维纳！你竟然还敢出现在在下面前！”

    全员都对这个不过是个半吊子魔族的里夏特露出了敌意。

    接着这种情形当然瞒不过不过诸神要塞的眼睛，它立刻转移并出现在里夏特跟薇吉妮亚等人之间。

    明明它对里夏特可说是鞠躬尽瘁死而后已，但是他却对出来帮忙的诸神要塞颇有微词。

    “诸神要塞，为什么你不在这些家伙到这里之前就把他们杀光啊！”

    “属下知罪。我收到的情报中产生了原因不明的错乱。我立刻就排除他们。”

    维纳跳到手腕迸出青光的诸神要塞面前，仿佛要对抗那光芒似地伸出一只手。

    他的手上迸出另一道光芒与诸神要塞的青光相抗衡，双方的动作顿时都停住了。

    诸神要塞跟维纳的力场在本质上是同样的东西。

    “爸爸！”

    但是维纳呼唤的并不是亲生女儿，而是养子。

    “杰特！这里应该有能操作培养槽的管线！把你的回忆注入，扰乱另一端奈米机械的存在意义吧！”

    “你别突然说些奇怪的话啦！我该怎么做啦！”

    “跟在世界树那时一样！这家伙由我挡着。”

    杰特跟维纳交谈期间，薇吉妮亚、加洛斯、克莱夫以及玛雅与里夏特交战，艾佛列德跟雪蒂则翻动四周的键盘、剥开墙壁，开始寻找像管线的东西。

    “杰特先生！是不是这个呢！”

    “事后我可要你一五一十给我交代清楚啊！”

    杰特朝着维纳喊了一声，便从艾佛列德手中接过管线。

    接着便是一阵忘我的沉默。

    他感到身体一阵虚脱，接着就倒地不起；但是双手仍然紧握着管线不放。

    细微的警报声响起，各处荧幕上都出现闪烁的红色警讯。

    警报声与警讯的数量渐增，房间内充斥着刺耳的声响与红光。

    就算是半吊子魔族，不过身为魔族的里夏特力量还在维纳之上。

    但是他的心灵伤痕累累，并且还扭曲歪斜，比杰纳斯更不安定。

    他连原本是魔族武器的ARM也无法使用。

    不，就算他能使用ARM，至今他都是倚赖自己的力量，所以根本完全不懂战斗的方法。

    因此就算他拥有压倒性的力量，却是英雄无用武之地。

    而且维纳的出现，激发出他性格中丧家之犬的那一面。

    这场越打越不顺的战斗，加上不管怎么呼唤也不出来帮忙的马力克跟米蕾蒂，还有越来越高亢的警报声，让他越打越焦躁、并且心灵也逐渐崩溃。

    接着他终于到了临界点。

    那种自我根本无法维持魔族的肉体，很快就在薇吉妮亚等人的攻击下崩溃；还因为异常再生而长出一堆没用的细胞块，不断增殖并吞噬正常细胞，导致里夏特自灭。

    没过多久里夏特整个人就完全崩溃，地板则留下像是打翻一锅海陆双拼综合火锅似的残骸。

    薇吉妮亚等人也不知道发生了什么事，他们仿佛害怕那残骸又会动起来似地猛盯着看，还用所有子弹拼命扫射，最后发动秘仪将残骸烧得精光。

    这时最先行动的是诸神要塞。

    “呜哦哦哦哦哦哦！主人啊――！！”

    眼睁睁看着自己应该守护的主人死于非命的诸神要塞，发出掺杂了愤怒与悲伤的咆哮。

    把靠经验累积起来的情报称为“回忆”的诸神要塞，从情报中选出这个情况适合的模式，然后表现出真切的哀悼之意吧！

    没错，诸神要塞应该不会有心。

    因为它不过是具机械魔偶罢了。

    失去侍奉对象的诸神要塞，也不管自己会不会损坏，发出超过限幅以上的力量。

    因此它与维纳间势均力敌的状况马上就被打破了。

    为了对抗它，维纳也只能有样学样。

    诸神要塞跟维纳之间互相抗衡的光芒瞬间就变得更亮。

    “爸爸！”

    当然薇吉妮亚等人立刻要加入帮维纳，但是现在已经慢了一步。

    诸神要塞跟维纳间迸发的光芒突然亮度爆增，一瞬间周围所有东西都被照得白晃晃。

    当被耀眼的光芒弄得头晕眼花的薇吉妮亚等人恢复正常时，目光所及的只是片被挖了个圆洞的地板。

    “爸爸……。”

    加洛斯的大手温暖着垂头丧气、失望地垂下肩膀的薇吉妮亚。

    “可恶！顺利完成了吗？那么，这次你一定要给我说清楚……”

    倒地的杰特恢复意识，从地上爬起来了。

    而克莱夫在他耳边小声地转述了眼前的状况后，他便一脸不悦地陷入沉默。

    刚好此时，还勉强维持运作的几个荧幕显示奈米机械的机能停止――也就是他们都完蛋了的讯息。

    杰特向克莱夫抗议。

    “别开玩笑了！我还没听到他任何说明耶！”

    “现在得考虑一下薇吉妮亚的心情吧。”

    “大叔一定又只是消失不见啦！一直以来不都是这样吗！他总是随自己高兴出来，又消失不见！”

    薇吉妮亚一听，肩膀轻轻一动并抬起头来。

    “说得也是呢！一直以来都是这样啊！

    人消失了并不能断定他就是死了啊！

    今天也是，突然一眨眼就出现了。

    而且我从前以为他很久以前就死了，其实他还活着，以后总有机会碰面的。我这样想就好了！”

    加洛斯用哀伤的神情望着薇吉妮亚。

    或许是因为他看得出她在故作坚强吧！

    在另一边，克莱夫又继续对杰特说明情况。

    “我说……这个还给你。”

    艾佛列德捡起掉落在地板上的金属球，递给了她。

    薇吉妮亚用带着悲伤的笑脸，接过球来。

    “啊，是我的护身符。我什么时候弄掉的？而且还坏了。要紧时它却完全帮不上忙哪！”

    玛雅虽然受到薇吉妮亚空虚的情绪影响，但仍旧催促着大家进行下一个行动；不过她看起来却是一副要把大家都踢飞起来的样子。

    “事情已经结束了，马上从这里撤退！不管怎么说，这里马上就要坠地啦！”

    “咦？”

    听到这番突如其来的发言，所有人都呆住了。

    接着玛雅把一颗闪耀着绿色光辉的结晶体，塞进呆住的薇吉妮亚手里。

    “你们的工作不就是把这颗‘泪之碎片’带回去吗！”

    “咦？这个？你什么时候拿到的？之前是放在哪里啊？”

    “就在那边啊！看来这的确不是宝石而是能源结晶体，所以我不要。这个似乎是用来让这里漂浮起来的动力来源哦！”

    “咦～！”

    “你别拿这种东西啊！”

    听到加洛斯这样大喊，玛雅则以更高的音量顶回去。

    “我都已经拿了，也没办法啊！已经放不回去了啦！我已经把那个台座给打烂了！接下来我们只能少说废话，赶紧在坠落前逃出去啦！你看！要是荧幕的数字变成零的话，这里可就要往下掉啦！”

    “但是，姐姐！我们还不知道该怎么从这里出去啊！我们是由薇吉妮亚小姐他们送到这里来的，而且因为有机关隔壁挡住，还绕了不少路啊！”

    听到艾佛列德的喊叫，玛雅也大声地呛回去。

    “我留在这里操作隔壁吧！我会弄出一条通往出口的路给你们！你们就沿着通路给我跑！”

    “姐姐那你要怎么办？”

    “我会用逃生舱追上你们啦！”

    “那么，敝人业和您一起……”

    听到陶德说出这句话，玛雅也大声回呛。

    “不行！逃生舱是单人用的！如果你想让清白的年轻女子接近父亲以外的男人，那你可得负起责任啊！”

    “那么我留在这里。大姐就跟大家一起……”

    玛雅不让雪蒂把话说完。

    “你可别说你会操作哦！”

    “如果是我的话……”

    玛雅对艾佛列德的搭话充耳不闻，瞪着陶德的双眼撂下一句话。

    “陶德。艾佛列德和雪蒂就交给你了。”

    “不过，玛雅你真的要……”

    玛雅也不让薇吉妮亚插嘴。

    “怎么，难道你想说你不相信我的话吗！还是我不值得信赖啊！

    你啊，什么时候变得这么拽啦！

    你救了我，这事我会向你道谢！

    但是欠了人情就是马上还，这是我的处事原则！

    光是在这里哩叭嗦地吵来吵去，让大家暴露在危险下的可是你啊！

    我会打开隔壁，引导你们到近来的地方啦！

    全部结束后我会从后面跟上的，我们就在那边会合吧！

    不过要是我没到的话，那就当成我另外发现更好的路径单独逃生了，你们就先走吧！”

    接着玛雅就这样背对着众人，当她面向键盘时已经变身成白衣科学家，并且头也不回地抛下一句。

    “都给我走！”

    于是第一道隔壁应声开启，并且能听见自通路内部到另一端的所有隔墙一一开启的声音。

    当众人催促一路担心地回头的艾佛列德往另一端跑去，在玛雅的视野中消失之后，她便露出胜券在握的笑容开始自言自语。

    “真是群要人操心的家伙们。我这里可还有个必须收拾的大家伙呢！”

    接着金发女候鸟开始朝薇吉妮亚等人相反的方向走去。

    ＊＊＊

    据说世上曾经流行过这样的故事。

    很久很久以前，神明出现在碰到许多麻烦的人类面前，并以它奇迹的神力一转眼便解决了麻烦。

    这种太过突兀而且运气成分太重的高潮场面，就被人冠上了“机械天帝”的统称。

    话说回来，这座同名的巨大空中要塞反而才是产生最多麻烦的地方。

    齐格飞在翼龙停机坪的其中之一，把心灵灌注在翼龙身上与之融合，享受着与隆伯帝亚交战的乐趣。

    当她终于发现情况不对劲的时候，玛雅已经堵在他的面前。

    “只是个人类之子，竟然想忤逆我吗？”

    “你以为我不会反抗你吗？”

    齐格飞朝露出胜券在握的笑容的玛雅发出低沉的笑声。

    “你想用梦想来弥补软弱的本性吗？你曾经那么努力保守秘密，结果还不是把泪之碎片的所在地泄露出来了吗！”

    “哦，你是说那个啊。我已经接收啦！谢谢你让我省去拿到手的工夫。不过，结果那个不是我喜欢的，所以我已经送给想要那个的孩子当礼物啦！”

    接着玛雅猛然死盯着齐格飞。

    “本小姐可不是那么单纯，也不是单细胞生物呀！喜欢书籍的我，并不是我的一切哦！”

    “你变成这个外形也变得牙尖嘴利了哪！你光靠那个模样要怎么跟我战斗？不管你的外表怎么变化，想以人类之躯对抗魔族，只会让人笑掉大牙啊。”

    “那么，这招如何！”

    “是龙角吗？”

    几秒前手上还空无一物的玛雅，现在用双手端起来刺向齐格飞的，是龙族头上巨大的角。

    这根角似乎是从以龙体作为素体的翼龙鼻子前端扯下来的。

    以武器而言是太过原始了点，不过那可是整体都由龙化石构成的物质。

    法尔盖亚的人们根本想不到，要上哪去找龙化石含量大到能让精神力与魔族并驾齐驱――不，甚至超越魔族的玛雅充分发挥力量的ARM吧！

    但是现在，那玩意就在玛雅手上。

    齐格飞的声音里，已经完全没有享受突发状况的愉悦了。

    玛雅手持光芒四射的龙角，宛如屠龙骑士般朝向齐格飞刺了过去。

    ＊＊＊

    “该到哪去就往哪边去！不过，眼下你们没有比直接去命运方舟教团还要紧急的事吧！既然如此不管哪儿都行，先把我们放到可以吃饭的地方啦！”

    “姐姐，你一直都没吃饭吧！”

    “他们可没给我‘人类能吃的东西’啊！就像字面上的意思！”

    “那样的话，我们一块举杯庆祝吧！”

    一副开心模样的薇吉妮亚的提案，遭到玛雅迅速驳回。

    “我最讨厌你这样装熟啦！”

    “姐姐，薇吉妮亚小姐们可是有帮我们救你出来哦！”

    “这份人情我会好好还的啦！”

    “这份人情，你已经用泪之碎片还了啊！”

    薇吉妮亚急忙挥手，玛雅则换了个话题说道。

    “你真的不懂耶！本小姐的身价，可没低到比那颗连宝石都算不上的东西还不如吧！”

    加洛斯突然站了起来，头顶还撞到天花板。

    “喂，我们忘了还有齐格飞耶！这下该怎么办啊！”

    “给我等等，那边那只熊男！这里很窄，用不着那么大声也听得到啦！那个让我大失面子的家伙，我早就干净利落地把他赶掉啦！”

    加洛斯边摸着撞到的头，边惊讶地张大嘴巴。

    从崩坏的机械天帝飞出来的隆伯帝亚，似乎也有点受不了这位新客人引发的骚动。

    第十七章祭品

    “你哥哥很了不起呢！为了拯救世界挺身而出，冒着生命危险成为值得夸耀的英雄。你的祖母大人看起来也很开心呢！大家都在赞颂你哥哥。你也很开心哥哥达成了丰功伟业吧！”

    “是啊。”

    谢恩回答是虽然面带微笑，但看起来总是有点寂寞。

    结果薇吉妮亚等人与修雷帝柯家分道扬镳，并将泪之碎片送到命运方舟教团之后，便前往巴斯卡殖民地，在那边稍事休息。

    听过众人的转述后，哈鲁婆婆便作出结论认为“苍之威胁”并不是齐格飞，应该是指奈米机械，于是整件事便圆满落幕。

    巴斯卡族人们也终于接受了薇吉妮亚等人，并举办了赞扬拯救世界之勇者们的庆祝会，对他们的辛劳表达谢意。

    薇吉妮亚等人的工作就这样告一段落。

    但是，我的工作还得继续下去。

    我把醒着的谢恩呼唤到暗处。

    我用和对付维纳时相同的手法，在他面前现出身影，并对他的内心喊话。

    “当你哥哥在战斗的这段期间，你都在做些什么？我不是把世界的危机告诉你哥哥，而是告诉你，原本应该拯救世界的是你耶！你到底都做了什么？”

    “不过，我……”

    “没错，你是没有足以参与战斗的力量。不过，你是爱惜自己的生命呢？还是没有战斗的勇气呢？”

    “不，才没这回事！神官是为世界牺牲奉献的人柱。身为神官候选人的我，每天早上必定净身沐浴，不断重新坚定自己的觉悟，就是为了随时能把生命献给世界。”

    “但是就算我告诉你世界的危机，你要是没有跟祖母大人商量，就什么也办不成。你是个乖孩子，要是祖母大人说不行，你就绝不敢踏出殖民地一步。不，和荒野的魔兽相比你更害怕被骂，因为你害怕自己被排除在神官候选人之外，没有勇气所以无法离开呀！”

    谢恩一句话都说不出来。

    “再这样下去，法尔盖亚就会灭亡的呀！”

    “还会有什么灾厄发生吗？”

    “不，什么也不会有；就跟往常一样。就跟以往一样世界逐渐疲弊，不久就会灭亡。从前的巴斯卡族人会定期将祭品献给守护兽。成为祭品的人会与守护兽融合，然后继续守护着法尔盖亚；但是祭品也已经绝迹了。”

    谢恩等着我接下去的话。

    我指着荒野对面。

    “从这里一直往前的另一边，大约是从日出到日落间能走到的地方，有座古老的神殿；从前人们都是在那里献祭的。你可以告诉祖母大人，或许你的祖母大人与哥哥能拯救这个世界吧！不过……哎呀，你总是要跟某个人商量，还是我直接告诉那个人吧！”

    “请等一等！”

    但是我立刻转身背对他而消失了。

    他悲伤地垂下头，接着朝我手指的方向望去。

    而不久后他便开始朝向那里走去。

    ＊＊＊

    “你说谢恩不见了？”

    加洛斯摇晃着因为宿醉而呈现呆滞状态的脑袋。

    就算难得没看到谢恩，巴斯卡族人也从未料到他竟会从巴斯卡殖民地中出走。

    所以当众人发现他失踪，而且这个消息传入加洛斯耳中时已经日上三竿了。

    “对啊，我们已经找过这附近了，并没有外来者与魔物接近巴斯卡殖民地的气息。

    不过有道像是谢恩的足迹，一个人往荒野的方向消失了。

    那一头只有献祭祭坛，但是我没告诉过他祭坛的事。话说回来，那里也不是谢恩一个人能到的地方啊。”

    “臭老太婆！谢恩可是我弟弟耶！”

    哈鲁婆婆惊讶地抬头看着兴奋到颤抖、开心地大喊的加洛斯。

    “管你是把祭坛藏起来还是说根本走不到，他也绝对会找出来的！要是想做的话，就算要到荒野上他也会飞奔而去的！我太欢迎了！欢迎他照自己的意思出走！如果是以宝物为目标也无所谓，但是他竟然一出走马上就想攻略遗迹啊！而且，我很不喜欢‘献祭祭坛’这个名字啊！臭老太婆，我要去追谢恩！以后或许我们不会再回来这里了哪！”

    “给我等等！”

    “才不等咧！”

    当发现这两人吵起来时，薇吉妮亚等人及巴斯卡族人们都围了过来。

    “也带我一起去！”

    “你是想让我带他回来吧！”

    “事情绝对不是像你想的那样！而且如果谢恩是梦见世界的全新危机的话，那该怎么办？”

    “这什么意思？”

    “有段传说曾经提到关于献祭祭坛的事，那是当世界濒临危机时，神官为了拯救世界免受灾难而献上自己生命成为祭品的地方。十年前当草原化为荒野、海洋成为沙海时，你们的父母就在那里牺牲了生命；但还是无法拯救世界。”

    “你说什么！？”

    “不仅如此，记得这件事的只有当时在祭坛的人而已啊！连你们兄弟俩都遗忘了父母。因此关于那座祭坛的事也从传说中被抹杀了，但是谢恩却知道那个仪式的做法。因为那是身为神官的觉悟哪！”

    “天杀的！早知如此的话，那些沐浴净身什么的狗屁传统早就都应该废除啦！”

    薇吉妮亚突然插话进来。

    “现在是在这里吵架的时候吗？说不定我们能先赶到啊！”

    听到薇吉妮亚这句话加洛斯猛然惊觉，立刻拔腿就跑。

    ＊＊＊

    黑夜中在荒野上行走的谢恩，其速度虽然无法与飞在大白天空中的龙相提并论，但是大家都认为他不可能离家出走的这种既定想法，替我拖延了充足的时间。

    他背负着好几世代的巴斯卡神官血脉对世界的思念，要是有个万一他便会对人世毫不留恋地为世界舍生取义，是个在不食人间烟火的教养中长大的纯真人类。

    虽然他哥哥因为早在世俗中打滚多年而已无法为我所用，但是这个不知人间疾苦的弟弟，刚好适合当作打开联系我的世界那扇大门的钥匙。

    呵呵呵，真是蠢到家了！

    那个哥哥本来想摆脱枷锁，结果这次竟然自己进入枷锁里了。

    谢恩现在独自一人登上了献祭祭坛。

    他遵从自己心中所谓“自主意识”的信念，并且依照巴斯卡族代代相传的仪式程序，准备让自己成为祭品。

    这里的确是为了让人类将自己的生命能量献给守护兽所建造的场所。

    但是，那根本没用。

    谢恩的生命能量，将成为连接法尔盖亚与梦境世界的力量。

    不过，这时妨碍者们出现了。

    “谢恩！”

    那巴斯卡族壮汉毫不客气地发出杂乱的脚步声，用沾满尘土的脚踩上祭坛，迅速地冲向祭品。

    但是成为祭品这可是祭品本身自愿的。

    献祭祭坛比仓促建造的世界树系统更优雅地将他的回忆逐一剥夺，并为了让仪式不受干扰，而在他四周制造出障壁力场。

    “谢恩！”

    这次，好几个呼唤着他的声音重叠了。

    薇吉妮亚等人加上哈露婆婆，甚至男女老幼的巴斯卡族人都出现了。

    隆伯帝亚是怎么将这么多人一口气送到这里的啊？

    所有人都看到加洛斯被障壁挡住，他们应该就了解事态已经发展到了这个地步。

    谢恩隔着障壁，抬头望着加洛斯。

    “兄长，请你离开障壁。不然我的力量会伤到兄长。”

    “你在搞什么啊！这里是献祭祭坛耶！你知道这是什么意思吗？”

    谢恩的声音，稍微有些冷淡。

    “知道，我比不用功的兄长更清楚呀！我并不会死，而是会转生。转生成拥有力量、全新的我；然后我就能拯救世界了。”

    “别自作聪明啦！你哪里懂那个全新的你是什么东西啊！你到底怎么了？你到底懂什么啊！为了世界牺牲生命，你到底知道世界的什么啊！明明就只知道巴斯卡殖民地跟神殿而已啊！”

    “才没这回事。关于世界的事兄长不就教导过我吗？”

    “百闻不如一见！你根本没有亲眼看过！而且，哪有人会为了一个只是听来的世界就牺牲自己啊！”

    加洛斯的身后站着一个巴斯卡族女性。

    “没错喔！谢恩。我们都很喜欢你的。”

    接着，众人一句接着一句说道。

    “一直以来，你都背负着预知梦的重担啊！”

    “别再继续那样逼自己啦！”

    “说得没错。我们无法安然住在用你的血保住的世界啊！”

    “你还得为我们长得更高啊！”

    接着薇吉妮亚与加洛斯并肩而立。

    “我是不太了解你啦。不过，大家不都这样说了吗？这个世界的事我们总有办法应付的呀！所以千万别用牺牲自己的手段啊！”

    没错，一直表现得像个巴斯卡神官候选模范生的谢恩，他与巴斯卡族人们的想法之间大有出入。

    异口同声要唤回他的每句话，都只会逼他更加钻牛角尖。

    谢恩眼眶泛泪，瞪着打算阻止自己的人们这样喊着。

    “为什么！我明明非常努力地做耶！我甚至要牺牲生命来拯救世界耶！为什么大家都不谅解我！为什么不称赞我的努力呢！”

    随着谢恩激动的情绪，障壁力场开始扩大，并将聚集的人们弹开。

    只有加洛斯一人留下。

    加洛斯在障壁力场中，表情苦闷到开始扭曲了。

    “兄长，请你退下！要不然我无法保证兄长您的安全。”

    但是巴斯卡壮汉却勉强地挤出笑容。

    “你真傻！所谓努力应该是就算没人称赞，只要贯彻你想做的就好啦！而且，我这个不了解重要的弟弟心中痛苦的笨哥哥，能为你做的也只有这样吧！这或许有点晚了，但是不管什么事应该都不嫌晚。你说是吧？”

    “兄长！自由自在的兄长你怎么可能会了解我的心情！

    当兄长拥有踏出巴斯卡殖民地的力量那时起，你不管在何处都已经获得自由了！

    而我以前只是害怕踏出第一步而已！我害怕偏离神官之道！我害怕让祖母大人发怒，悲伤！

    我一直都很羡慕兄长！可以自由自在的你！

    可以与同伴一起有各种体验，还能把那些经历当成茶余饭后笑谈的你！

    就算偏离了与生俱来的生存方式，还是拯救了世界的你！

    所以我才会鼓起勇气，以自主意识独自来到这里！这就是我的力量！

    我也希望获得力量，能够自由！我也想用这力量拯救世界！”

    加洛斯举起双手架在面前，并用力往障壁里挤，企图穿过去到弟弟那里。

    但他越是这样做，施加在他身上的压力也越强；不过他却完全不想罢手，同时还对障壁另一端的谢恩喊话。

    “你说得也是啦！我总是一味地要你听我说，却不曾听你说。

    所以，我才希望能从你身上听到更多更多这些话。到底世界受到什么危机的压迫？你想拯救世界免于什么灾难？

    要是你想拯救世界的话，要是你还放心不下我这个笨哥哥的话，就让我帮你吧！”

    “不行！你在献祭祭坛上――不，当你以神官后裔的身份诞生那刻起，就背负着成为这个世界之人柱的命运，然后在祭坛上等待那一刻的来临吧！

    但是，你没有必要连拯救世界的方法都遵从以前那些家伙决定的做法吧！真想拯救世界的话，就用――你自己的――力量。”

    由于承受压力的痛苦，使得加洛斯的话说得断断续续的。

    谢恩伸出手想将哥哥往回推。

    “兄长！身为弧光权杖持有者，兄长你不能成为祭品！我已经无法停下来了！所以，请你快退下吧！”

    加洛斯的手腕终于穿破障壁，并抓住伸出手的谢恩。

    谢恩仿佛要从加洛斯手上挣脱似地抽回了手，接着加洛斯却被那只手拉扯，结果整个人都进了障壁内侧。

    他立刻抱住谢恩的双肩。

    “怎么会……。祭品障壁应该是无法人活着通过进入祭坛的。”

    加洛斯肩膀颤抖、猛喘大气好一阵子，然后便朝谢恩露出得意的笑容。

    “那是指祭品以外的人吧？好歹我也继承了神官的……祭品的血统啊？快，这次得从这里出去。你愿意跟我一起来吧？”

    “不过，兄长要怎么做？祭品障壁只允许祭品通过祭坛，这是为了在祭品达成使命之前，阻止祭品离开的障壁。难道你又忘了吗？”

    “我哪知道什么传说啊！不过传说内容可不全都是真的哦。就算是真的，只要你我通力合作，就算不可能也会成为可能！”

    谢恩用指尖拭去半哭半笑的眼角上的泪水，轻轻地点头说“是”。

    我已经无法从他身上榨取东西了。

    不过，那也无所谓啦。

    我从有自我牺牲之觉悟的谢恩身上榨取的部分能量，加上为了救弟弟而拼死拼活的加洛斯那部分的能量，就足以弥补所浪费掉的泪之碎片的能量了。

    现在献祭祭坛前，人们围绕着身体摇摇欲坠但却平安生还的加洛斯与谢恩，并以各种方式表达喜悦。

    但是在我眼里，他们上演的这种为无聊的事情互相贺喜的闹剧是时候落幕了。

    接下来我将揭开所有真相，将他们推入绝望的深渊。

    没错，这里是献祭祭坛。

    可以将思念变换成力量，现实与非现实交会的场所。

    在这里的话，我就能亲身出现在人们面前，并且还能说话。

    刚好，加洛斯正在询问谢恩呢！

    “那么，谢恩。你到底梦见了什么？压迫世界的是什么危险？”

    “是这样的，兄长……”

    我在他们面前，现出了我的身影。

    谢恩正要开口说时发现我的身影，他顿时哑口无言。

    “……兄长，这位就是在我的预知梦中出现的梦之君。”

    注视着谢恩的人们，也沿着他的视线发现了我。

    我把自己的幻影投射在半空中，因此他们大概就应该了解我不是普通的存在。

    接着谢恩朝我跪下，垂下头双手合十。

    “梦之君……”

    “你说什么？”

    “兄长你也看得见吧？这位就是托梦给我，引导我到这里的人。这次她应该是想赐梦给兄长吧！”

    我不断微笑地望着谢恩，然后用在场所有人都听得见的音量对他说。

    “你为何不成为祭品？”

    谢恩十分狼狈，什么也答不出来。

    但是他哥哥突然举起拳头。

    “就是你唆使谢恩去当祭品的吗？”

    “不，你搞错了。我从来就没有唆使过他呀！”

    谢恩以沉默证明我说的是实话。

    “那么，现在压迫世界的危机是怎么回事！不可能除了把谢恩当作祭品献出去以外，就没有其他击退的方法啊！”

    我觉得实在太有趣了，便呵呵地笑出声音。

    “有什么好笑！像你这种家伙真的托梦给谢恩吗？”

    “是啊！不过，并不是我可以选择了他。我给所有人都托梦了。

    但是能发现的，只有极少数人。

    不过，再过不久之后阻隔梦与现实的障壁也将被消灭，所有人都会接收我的梦。”

    “你这话是什么意思？”

    “如果你们的梦里有某人具有自主意识，而且希望继续存在，因此拜托你不要从梦里醒来，难道你就会听话继续做梦吗？那是不可能的吧！你们照样会醒来，然后忘了一切。”

    巴斯卡族壮汉顿时一脸惊讶与不解。

    “那么你是说自己是某人的梦吗？”

    “我不是其他任何人啊！没有任何人梦见我。只不过，如果要说我是个梦幻的存在，我的摇篮就在‘毕宿星团’里啊。”

    薇吉妮亚等人突然听到我说出一个他们相当熟悉的字眼，于是露出非常惊讶的表情。

    但是我却装成没看到而继续说下去。

    “毕宿星团是与宇宙船一同自异国来到这里，并经由魔族之手固定在法尔盖亚这个地方。毕宿星团的规模在这里可是有爆发性地扩大呢！”

    听到这段话，克莱夫顿时一脸狼狈。

    “可是找你这么说，从异国来的应该就是……”

    “你猜对了，所谓的‘异国’就是人类的发祥地，同时也是魔族之国哦！

    人类是魔族的劣化种，而魔族是从人类进化成的高等种族；因此人类才能使用原本应该是魔族武器的ARM。难道你们都没发现吗？

    负责担任魔族的代理孕母，也就是本来是家畜的人类逃到法尔盖亚，然后与原住民联手击退魔族，甚至还把原住民一起消灭了。

    但是，我与毕宿星团一起残存下来了。

    与法尔盖亚同化的毕宿星团，已成为无法动摇的对象。

    但对魔族而言，毕宿星团只不过是个道具。

    魔族并不会因为对方是同族，就不管是否有利害关系就互相帮忙。”

    谢恩发出悲痛的叫声。

    “那么，你到底是什么人啊！”

    “该怎么说呢？严格说起来，我也算是个魔族吧！

    我名叫‘贝翠丝’，是从魔族的资料库毕宿星团中自然产生的意识体。

    如果我这么说你们还不懂的话，就把我当成是指存在梦境里的人吧！

    毕宿星团是我的世界，资料库中的资料则是我的摇篮。

    自从魔族消失之后，就不再有人进入毕宿星团搜寻资料了。

    虽然我在人类的梦里喊话，但是能接受我的讯息的人类，几乎不存在啊。

    一直到人类中的七人委员会想要改善疲弊的法尔盖亚，并尝试接触毕宿星团为止。”

    “毕宿星团”这个字眼似乎引起了克莱夫的兴趣。

    但是，看来薇吉妮亚倒是觉得我很可怜。

    “你独自一人会很寂寞吗？”

    我继续呵呵笑着。

    “怎么会，你以为我是那种软弱无力又怕寂寞的人吗？还是你想亲切地叫我那些事吗？魔族跟人类不同，不会为了派遣寂寞而养养宠物，或跟家畜说话啊！没有这些弱点的生物，才称得上是魔族呀！”

    没错，不只是聚集在这里的巴斯卡族人，连薇吉妮亚等人我都得让他们更加动摇。

    “其实在七人委员会之前，人类就曾经做过不少让这颗行星法尔盖亚恢复旧观的尝试。

    比方说建造神殿来使用守护兽的生命能量，并把守护兽当作支柱束缚住并利用它们；而这些人的子孙就是现在的巴斯卡族啊。

    什么神殿啊、祭祀守护兽啊，不管再怎么用词藻粉饰，但是他们的所作所为跟预言者们到最后失败为止所做的一切，简直没什么两样。

    不，应该说从七人委员会的时代起，他们就已经想过要扩大应用巴斯卡族的手法啦！

    但是，原本目的是要恢复行星的生命力，但他们用的却是被称为星球化身的守护兽生命能量以及在星球上流动的灵能量，这简直就想要把自己抬起来一样是白费工夫；和要让重病患者兴奋到能起床奔跑一样，完全是不可能的。

    不过，他们应该完全没发现自己是白费工夫吧。

    因为七人委员会储存在毕宿星团中并读取的资料，全都显示一切顺利啊！

    他们偶尔发现的问题，总是找得到碰巧能对症下药的解决办法。

    你们知道这是为什么吗？

    因为是我让那些在毕宿星团里搜寻情报的人们，找到类似的东西啊！”

    薇吉妮亚瞪大双眼，双手掩着嘴巴小声说道“过分”。

    然后她又重复了几次同样的话。

    “你太过分了！大家可是拼命为了让法尔盖亚重生而努力耶！”

    她相信了我的话。

    哈，我明明刚刚才告诉你我是个骗子耶！

    “你饶不了我？那么，你想怎样？我不过是个梦幻存在，对我开枪也没用啦！因为在你眼前的我只不过是个幻影啊。”

    “不过……”

    克莱夫用指尖将眼镜往上推。

    “我们还是有可能跟你切断关系吧？

    你那个幻影再怎么样也需要有做出幻影的工具，也就是说在这遗迹的某处有所谓投影机一类的东西，你才有可能出现在我们的眼前吧？

    而且如果断绝毕宿星团跟法尔盖亚的接触，那么你岂不就没办法让谢恩继续梦见你了？”

    我依旧一脸笑呵呵。

    “是啊！人类也没有魔族说的那么笨嘛，说到底世上根本就没有具备完美整合性的谎言啊。七人委员会的成员们也经过比对几组资料，还是发现了不该被发现的真实。”

    我静静地指着克莱夫。

    “你很想七人委员会的成员呢！

    那么我说如果这样你能容忍吗？毕宿星团里有你想知道的所有情报哦。

    或许那些情报内容全都不尽不实，但是和从日渐崩坏的遗迹得到的线索或传言相比，那些内容要更确实，而且一应俱全哦。

    不管是散逸的历史记录，还是人类失去的科学与技术都有。若是应用得当，真的有可能让法尔盖亚复苏哦！”

    克莱夫看起来正在思考我讲的话。

    “要是你们想跟我切断联系，哪！那里就有个为了这个而设置的通讯机。”

    薇吉妮亚一听便将枪口对准我指的方向，并将手指放上扳机。

    “爸爸！”

    没错，我在那边作出维纳的幻影，并连接到他的意识。

    “不过要是切断了与毕宿星团的联系，他也将永远被关在毕宿星团里哦！”

    “爸爸！你让开！”

    “就这样直接开枪！千万别犹豫！”

    虽然维纳这样喊，但薇吉妮亚绝对不可能开枪啦。

    “他动不了的。就算他还能动，你一扣下扳机也会有同样的结果！

    要不要我告诉你，他到底是何方神圣啊？

    从前七人委员会的成员曾企图挖掘真实。

    我隐瞒的所有真相，当他们进行启动实验时就会完全曝光了。

    毕竟我只是个梦幻存在，并没有修正现实的力量啊！

    因此我对委员会的成员之一不断耳语，让他按下正式启动的开关。

    失去独生子而情绪低落的他，把已逝儿子的容貌投射在他们为了证明‘法尔盖亚是个生命体’这项假说而制作的法尔盖亚雏形上。

    因此，我就用那孩子的声音对他耳语。

    我说‘只要按下开关，我就会复活。求求你，让我重新回到世上吧’。

    那时我把幻影调整成那孩子的外表与声调，那就是几年前稚气未脱的杰特的模样。

    没错，他的名字也叫杰特，杰特・安杜罗。”

    杰特倒吸了一口气，往后退了一步。

    “已经消灭的灵魂，怎么可能复苏呢？

    就算用同样的基因造出肉体、还把记忆复制进去，那也不过是个拥有相同情报的另一个人罢了。

    不仅如此，你甚至还算不上是马力克所做的那种复制人。你根本就不是人类，是完全不同的东西，比人类跟魔族更另类的存在。

    证据就是你无法对ARM有反应。你手上的‘银臂’只对法尔盖亚的雏形有反应，ARM也对非人类的你没有反应。”

    我不厌其烦地再次强调，杰特则拿着银臂呆若木鸡地看着它。

    不过，光用看的根本搞不清楚啦！我非得在这时让他向来冷静的心产生严重动摇不可。

    因为弧光权杖的持有者们，对我来说还有更重要的意义。

    “于是出乎人类预料的事情，就此不断在现实中上演。

    尚未完成就被启动的世界树系统失控，将灵能量耗光之后，结果便开始强制从全法尔盖亚吸取不足的能量。

    当然，最后连星球的生命也被吸走。

    正因如此，法尔盖亚才会陷入长久的疲弊。

    世界树系统就像这座献祭祭坛一样，把人类的思念转换成能源来使用。

    当下的心情、当下的意识、以及至今的结果。

    系统夺走的就是人类累积至今的一切，也就是‘回忆’！

    失控的前半段引发了大规模天灾，让人们产生强烈的恐惧，世界树则吞噬了人们那些被激发出来的感情。

    这些事你多少有听维纳提过吧？”

    我这番话听起来全是真的，事实上有些地方根本不尽不实；而且还刻意避开了那些要是曝光就对我不利的事。我继续往下说。

    “人就在世界树系统附近的七人委员会成员们首当其冲，全都当场消灭了。

    但是，我立刻就把被还原成能量的成员资料输入毕宿星团之中。

    接着再以世界树系统的再生能力，以资料来重生他们的肉体，重新输入他们的记忆。

    但是这些资料里掺杂了现实与梦境，而且在复苏了三人之后发电机便不堪负荷。

    于是我放弃了剩下的四人，删除了资料；原本应该是这样才对。

    但是只有他不知用了什么方法，从电子深渊中逃脱了。

    不过，一开始他根本就不知道自己已经死了呢！

    所以他在这世界投射出自己的幻影，而且还到处游荡哦。”

    我伸手一指维纳，他的表情立刻就扭曲了。

    就算他曾经自称为亡灵，不过他本身却不愿承认；因此被人指出这点时，心里反而会更不高兴吧！

    “他一心想回到这个世界，因此借由超小型终端机将自己的幻影投射在这世界里。

    之后他不断追查究竟发生了什么事，并发现了在培养槽里沉睡已久的研究成果。

    他把那孩子唤醒，用他朋友死去的儿子名字称呼他，并教导他在荒野上的生存指导，然后让他在世上独立。

    只要他还活着，就算才这么一点大，也算是过去的法尔盖亚在这个世上复苏了吧！”

    杰特露出一副仿佛快要窒息的样子，一面笑吟吟地继续说。

    “在那之后，你仍想知道世界还发生了哪些事，于是一直在各地漂泊。

    这一切都是因为你的心明明在梦境中，却总是在梦境外游荡的缘故呀！

    我不得不称赞你一下，不论是毕宿星团中的知识还是研究所的强化装甲服，你都用得非常好呢！你运用毕宿星团的情报将力场与幻影重叠，把幻影做得简直和实体差不多。

    就是在那时候吧？你女儿开始在荒野上遇到了困难。

    你以为是自己从毕宿星团的资料流中发现这件事吗？

    还是你已经发现那是我偷偷告诉你的呢？

    不论是哪一边，你都无法对她见死不救。

    而对预言者们从毕宿星团召唤出来的危机，你也借用毕宿星团的力量来对抗。

    不，应该说你本身就是从属于毕宿星团的存在吧。”

    “薇吉妮亚！千万别相信她的话！”

    虽然他比谁都接近事实真相，不过并非完全清楚。

    就算他知道我的话里含有谎言与隐瞒，但是却无法说明哪一点跟事实不符。

    我露出温柔的笑脸，对着薇吉妮亚笑着。

    “要是破坏联系毕宿星团与法尔盖亚的通信装置、切断双方的联系，你爸爸就不会再出现在法尔盖亚了。你也无法再见到你爸爸哦！”

    薇吉妮亚看看我，又看看维纳。

    如果维纳的身影不在这里的话，说不定她至少会开一枪；但是我把维纳的幻影固定在那里，而且还不让他移动。

    不过，我却让他自由发言。

    因为就算他要她开枪，却反而让她更无法开枪。

    “薇吉妮亚，别在意我，开枪吧！维纳在十年前就死了，我只不过是毕宿星团记录的维纳回忆所显现的过往亡灵罢了。”

    薇吉妮亚露出一副快哭出来的脸，用力摇头。

    “爸爸，我办不到啊！因为，爸爸你在那里，还可以这样对我说话耶！站在我眼前的，可是为了帮助碰到危险的我而来的我爸爸啊！”

    “即便这样你也得开枪！就算这是最后的离别，你也绝不能手软。

    薇吉妮亚，现在的你虽然是因为有过去的回忆才成长的，但是没有必要为了回忆就放弃自己的未来啊！你仔细想想那些她使唤预言者们所做的事情吧！

    我只不过是过去的亡灵，我的声音跟录音机的录音没什么两样，我的身影也跟照片差不多；只不过是更精细的产物罢了。”

    “但是，爸爸！要是毕宿星团从法尔盖亚切离，爸爸你就会永远被关在毕宿星团里啊！”

    “薇吉妮亚，毕宿星团中的我跟在你回忆中的我是一样的啊！只要你没忘了我，我就存在你的回忆之中。”

    薇吉妮亚伸出双手接近维纳，但她的双手只能空虚地穿过维纳的身体。

    “抱歉，薇吉妮亚；现在我只是幻影。我能碰触到你的时候曾经握过你的手哪！不过，我很害怕。越是看着你、跟你说话、碰触你，我就越害怕会不会被你拒绝。”

    薇吉妮亚泪眼汪汪地抬头望着维纳。

    “我不讨厌啊！我最喜欢现在我眼前的爸爸了！爸爸你背过我、救过我吧？那段回忆不是我做梦吧？”

    维纳轻轻地点头。

    “能帮上你的忙真是太好了。但是，我们应该就此告别了。你能开枪吧？”

    薇吉妮亚缓缓地将枪口朝向他。

    遭了！我以为她绝对办不到的耶！

    “老头，给我住手！”

    杰特突然插嘴了。

    因为我之前的那番话，他现在应该非常沮丧才对。

    而现在他脸上一片惨白，而且仿佛冻僵似的面无表情。

    我以为他要阻止她开枪，结果他突然把自己的枪口对着维纳。

    “我只认识成了亡灵以后的来头，也受了你的照顾。

    为了证明假设而把我做出来的那个多管闲事的家伙既然已经死了，我也不会怨恨眼前的老头你。

    但是你竟然要女儿杀自己的老爸，这会不会太残忍啦？

    所以这就算是我回报你的恩情啦。

    我会亲手送你上路，觉悟吧！”

    维纳朝那些指着自己的枪口露出微笑，低下头来把视线隐藏在帽沿下。

    “谢了。”

    在那一刻，薇吉妮亚猛然瞪着维纳并举起手枪。

    “非得和爸爸、非得和回忆诀别的人，应该是我才对！”

    不过，这时克莱夫突然冲到他们俩面前，还张开双手挡住维纳。

    “你这混蛋，给我滚开！”

    “克莱夫，快让开！”

    维纳也喊出声音，不过我切断了他的声音输出。

    克莱夫背对着维纳，拼命想说服薇吉妮亚等人。

    “不可以！法尔盖亚有很多很多地方还需要毕宿星团！

    的确，毕宿星团是魔族的遗产，也让法尔盖亚受到伤害，还引发了各种不幸的事件。

    但是知识本身并没有善恶之分！失去毕宿星团，失去那些知识，对法尔盖亚及人类而言，是非常大的损失。

    法尔盖亚所受的伤害，要是能正确运用毕宿星团的知识，应该也能治愈才对。

    不，正因为是毕宿星团所造成的伤害，那就更应该利用毕宿星团的知识来治疗啊！”

    薇吉妮亚与杰特纹风不动地越过克莱夫锁定目标。

    杰特面无表情地说道。

    “我可不认为现在人类的智慧已经成熟到能运用毕宿星团的知识啊。”

    “的确，或许真的很难实际运用吧！但是人类可以使用另一种魔族道具ARM啊！要是没有ARM，我们的生活就无法成立！这跟那个一样啊！”

    “但是，毕宿星团已经被真正的亡灵贝翠丝占据了啊！”

    连薇吉妮亚也冷淡无情地说着。

    “克莱夫！快离开那里！”

    紧紧抱着谢恩的加洛斯，也在薇吉妮亚跟杰特身后喊话。

    不过，已经无所谓了。

    我对这种结果十分满意，再度笑出了声音。

    或许他们从我的声音里感受到不对劲吧！薇吉妮亚跟杰特同时绕到克莱夫的左右，并且扣下扳机。

    枪声响起，接着是维纳的身影消失。

    但是，我仍然居高临下，对着他们不停地笑。

    “怎么会！爸爸都消失了耶！”

    “我得感谢你呢，克莱夫。

    虽然你不会受女色诱惑，但对知识的诱惑就很没抵抗力呢！

    托你的福，帮了我大忙呢！

    因为我需要一些时间来完成准备，而你替我提供了时间。

    这里的设备已经借由谢恩及加洛斯献上的能量而觉醒，完全受到力场的保护。就算有一万条龙联手攻击，也不可能摧毁哦！”

    地鸣刚好在这时响彻云霄，献祭祭坛激烈地摇晃起来。

    人们充满不安地环顾四周，担心遗迹是否会崩塌。

    他们要是怀疑我说的话，那么还有更多其他值得怀疑的事情呢！

    我告诉遗迹中的人们，荒野的另一端正发生的事情。

    “现在埋藏在法尔盖亚各地的古老设施，陆续从地底里出现了。

    那就是能产生魔兽的‘魔界柱’。

    我透过这里将毕宿星团中的全新魔兽情报传送到那里，并且启动了它们。

    不用过多久，法尔盖亚各地都将充斥着以往人们前所未见、强大又饥饿的魔兽哦！

    这些全新魔兽会把法尔盖亚上有形体、有生命的东西全都消灭吧！”

    薇吉妮亚朝着我的幻影大喊。

    “你为什么要这么做！”

    我觉得真有趣，实在是太好笑了。

    “因为恐惧会使人类的心毫无防备啊！

    不过你不用担心，我没打算等到人类灭绝。

    当人心充满恐惧之时，我的发电机就会把所有回忆都转变成能量。

    失去过去，现在也将不存在。

    未来消失，不安定的能量就会留下来。

    我将在那里描绘我的梦。

    你们将空虚地消失，而我的梦境则会成为现实啊！”

    接着，我瞪着薇吉妮亚，瞪着在场的人们，瞪着所有的现实。

    “我不打算让自己只能以梦的形式结束一生。随着我的觉醒，现实世界的一切将会如梦般消失喔！不过，我会记住你们的。让你们成为我的回忆。”

    薇吉妮亚开始用尽所有的子弹，朝着我的幻影猛烈射击，来代替对我的回答。

    但是我仍旧笑个不停。

    “不管任何人都会成为别人的回忆而消失，难道你就这么讨厌成为我的回忆吗？”

    薇吉妮亚把所有子弹射光之后，又三度扣下扳机。

    “谁要变成你的回忆啊！像你这种践踏所有人类的回忆、践踏人类努力活着的记忆的家伙，谁想成为你的回忆啊！我绝对不会放过你！我要打倒你！让你没办法带走任何人的回忆就消失！”

    “哎呀，你跟我只不过是所在位相不同而已，你竟然对我的存在、我的努力不屑一顾呢！唉，算了。你们跟我是势不两立的存在啊！那么，你要怎么做？”

    她则答不出话来。

    “我想除掉你们，而你们也想除掉我。这是赌上彼此存在的战斗呢！不过，梦境与现实之间可是无法相互触及的哦。”

    接着我暂时停止这段看似深奥的话，继续往下说道。

    “对了，要不然这样吧。如果你们能到达我的梦境之城，我就赌上世界跟你们打一场吧。当然，那也要你们到得了才行。”

    就这样我想到这不可能的方法，仿佛是在嘲笑他们，又仿佛让他们知道方法一样。

    但是，对他们来说那是办得到的，而我本身也期望他们来。

    所以我缓缓地消除了我的得意笑声，以及我的幻影。

    那时人们终于摆脱紧张，开始整理一片混乱的脑袋。

    自己的生存意义被人全盘否定的巴斯卡族人们。

    加洛斯则抱着尚未从惊愕中冷静下来的谢恩，然后咬牙切齿地瞪着我的幻影之前所在的位置。

    克莱夫则无力地跪倒在地上，为自己的行为感到懊恼。

    以及亲手与父亲诀别的薇吉妮亚。

    最后，则是知道自己身世的杰特。

    首先有动作的，正是要独自往外走的杰特。

    “你要去哪里？”

    薇吉妮亚喊道。

    听到她的声音，杰特停下脚步面无表情地看着她。

    “我还有理由跟你们在一起吗？”

    薇吉妮亚则紧盯着杰特。

    “当然有，因为我们是同伴啊！或许我无法达成找回杰特回忆的约定，就算这样我们从见面到现在，已经有许多回忆了呀！所以，你别把这些回忆都否定啊！”

    “不过，我似乎连人类都不算吧。”

    薇吉妮亚盯着杰特，双手握住他的双手，把他的身体拉过来朝向自己。

    “但是，杰特你就在我的眼前哦！可以像这样说话，还可以碰触到耶？你是真实的存在啊！

    手很暖和、身体里流着血、受伤了会痛、还喜欢桃子罐头。

    对了！如果我找不到你的回忆的话，那么我就找桃子罐头给你吧！”

    薇吉妮亚虽然边笑边说，但却泪流满面。

    杰特的视线往下移，就这样站住不动。

    看样子他接受了薇吉妮亚的说词。

    “那么，接下来该怎么办？”

    薇吉妮亚跟加洛斯立刻同时大喊。

    “我们得赶快找出拯救法尔盖亚的方法！”

    “当然，我要去把那臭小鬼给海扁一顿！就算她外表是个丫头，我也绝不会放过欺骗谢恩的家伙啦！”

    杰特也轻轻点头，表示同意。

    “那么，要怎么做才能打倒她？要不大家试着熟睡以后再进入梦境之城吗？”

    光听这句话或许很像是在开玩笑，不过这可是杰特正经八百的提案哦。

    “那个……”

    谢恩从加洛斯臂弯里，发出细微的声音。

    “你想说什么？谢恩。”

    “那个……一直以来都被骗得团团转的我，倒是有个想法。不过、不过，我自己也对自己的想法很没有自信……。”

    加洛斯仿佛母亲似地哄着谢恩。

    没错，在我眼中这位巴斯卡族壮汉甚至不像父亲，倒是像个母亲。

    “没问题的，谢恩。”

    加洛斯反复叫着弟弟的名字边对他说。

    “我可是见过上了那家伙的大当，甚至失去自我的预言者哦！不过你没问题的。今后不管梦见什么梦，浮现在你脑海的想法就是你的东西。”

    谢恩仿佛松了口气似地浮现笑容，开口说道。

    “是的。我想或许真的有进入梦境的方法，不过那可是相当异想天开又危险的想法，所以可以让我稍微调查一下吗？”

    虽然那不是我告诉他的，不过他应该能够找到正确答案吧！

    “我懂了。那么这段期间，我们就去粉碎那个叫什么‘魔界柱’的玩意，这样可以吧？还是说你也要一起去？”

    虽然加洛斯开口说要带谢恩走，但是不论哈露婆婆还是巴斯卡族人都没有任何异议。

    “我会在巴斯卡殖民地期待你归来。”

    “我明白了，我会尽快回来的。”

    于是，薇吉妮亚、杰特以及加洛斯便要往遗迹外走去，只有克莱夫一个慢了一步。

    “克莱夫，你怎么啦？”

    在薇吉妮亚问完之前，他便像倾诉苦恼似地大喊。

    “我不能去！”

    薇吉妮亚一听就愣住了。

    “为什么？如果你是介意刚才挡住我们那回事的话……”

    “没错！我是很介意！但是即便如此，现在我依旧被毕宿星团的魅力吸引。

    就和那个贝翠丝说的一样啊！

    我心里很清楚，毕宿星团是人类根本无法使用、非常危险的存在！

    就算那个贝翠丝不说我也明白，储存在那里面的知识都不是我们能理解的！

    那些东西只会威胁世界的未来！

    但是我却说法尔盖亚的未来需要毕宿星团。

    这句话其实只是在自欺欺人！

    我只是压抑不住自己对毕宿星团、易其储存在毕宿星团里的知识的好奇心！

    要是我还有这种想法，就无法跟你们一起行动。”

    克莱夫仿佛小孩般大闹别扭。

    最后他小声地说道。

    “……薇吉妮亚，我想回家。”

    面对无力地跨下肩膀的他，薇吉妮亚以笑脸说道。

    “我懂了。在寻找魔界柱之前先将克莱夫送回家吧！不过，要是你改变心意的话，要追上来哦！隆伯帝亚会马上去接克莱夫的。”

    面对满脸笑意的薇吉妮亚，克莱夫也摆出一副无力的悲伤笑容回应。

    这下麻烦了，我可是希望他们四个全都来到梦境之城啊……。

    但是他身边没有能够转达我的梦的人，所以看样子只能听天由命了。

    如果我能像薇吉妮亚一样相信他的话，我就轻松多了。

    ＊＊＊

    “这是魔物的婴儿吧？怎么数量大到这种程度啊！竟然多到塞满了塔顶？要是把这些家伙放到荒野上，那可真不得了啊！”

    由于魔界柱毫不隐藏地耸立在荒野上，没过多久就被薇吉妮亚等人发现了。

    他们比我预计的更快抵达，因此魔兽们还在塞满整个塔顶的培养槽中。

    魔兽们似乎也听到了加洛斯的声音，于是全都开始蠕动身体。

    “要是这些家伙全都出笼的话，那不就太棘手了？”

    薇吉妮亚说道。

    加洛斯则耸耸肩。

    “那就赶在它们出笼之前，让隆伯蒂亚拆了整座塔不久得了！要趁那个贝翠丝还没来保护这座塔之前哦！”

    很遗憾，我并没有多余的能量来保护这座塔。

    虽说这些魔兽的确只是我用来牺牲的弃子而已，不过在薇吉妮亚信奉的正义里，为了自己的未来、回忆以及努力这些东西，她还是毫不迟疑地一口气摘除了那些还未真正诞生的生命幼芽。

    话说回来，她要是在这里还手下留情、或者对自己的正义还有疑问的话，那才真的是蠢到家了。

    “杰特，你怎么啦？”

    被薇吉妮亚这么一问，稍微落后的他很快追上薇吉妮亚等人。

    而薇吉妮亚以就毫不顾忌地对保持沉默的杰特发问。

    “你是不是有什么在意的事啊？”

    杰特立刻撇开视线。

    但他似乎马上发觉只要碰到薇吉妮亚，他可没办法一直保持沉默。

    “我应该也是像那样做出来的吧？”

    他会产生这种感想再理所当然不过了。

    因为七人委员会就是从毕宿星团获得关于魔族使用的这项生物创造系统的知识，并加以应用啊。

    “搞什么啊，你为的就是这点鸡毛蒜皮的小事？”

    杰特的心事在薇吉妮亚口中，只是“鸡毛蒜皮的小事”。

    他正想反驳，但是看到她的脸之后，他便放弃反驳了。

    薇吉妮亚绕到他背后，然后推着他的肩膀要他搭上隆伯帝亚；然后她才继续说下去。

    “我也是一直在思考关于我爸以及杰特的事。

    把杰特做成杰特的那个人，我想大概就是艾略特・安杜罗先生吧。

    这件事也牵扯到我爸，而且你出生应该在我之后，所以杰特你果然就像是我弟弟的！”

    他露出了有点受不了的神情。

    而加洛斯在旁边瞄了一眼谈得正起劲的这两位，然后继续跟隆伯帝亚开始讨论今后的计划。

    “你一直都在想这种事吗？”

    “才不只是那样呢！比方说还有‘杰特是在艾略特先生的需索下才诞生的吧？’之类的事。”

    “那个叫艾略特的家伙追求的是他死掉的儿子，不是我。”

    “嗯，我也觉得太思念已经去世的人或许不太好啊。

    虽然回忆是很重要，但那一定是为了活在当下并迈向未来所以才会重要啊！

    为了保留回忆结果却裹足不前是不行的。像艾略特先生还有马力克，我也是一样。

    所以我爸才会要我开枪吧！这是为了不让我原地踏步。

    如果我变成和马力克一样，我爸铁定会很悲伤吧！”

    杰特抬头望着薇吉妮亚的侧脸。

    “还有克莱夫也是吧？”

    薇吉妮亚满脸笑容地转向杰特。

    “克莱夫一定会回来啦！”

    杰特轻轻地叹了口气，把脸转过去。

    “还有，如果杰特你很在乎自己不是艾略特的儿子‘杰特・安杜罗’的话，要不要我替你取个新名字啊？”

    他皱紧了眉头。

    “我也不是特别讨厌这个名字。我跟艾略特那家伙、还有已经死了的杰特一点关系都没有。事到如今，我有必要为了完全无关的人们改名换姓吗？”

    “那么，你还是那个往常的杰特吧。”

    “不过我到底是谁？是拥有法尔盖亚回忆的世界雏形？别开玩笑了！谁会乖乖地点头接受啊！”

    “不论你到底能不能接受，那都无所谓啊！”

    “是吗？”

    “因为我连那到底是怎么回事都搞不清楚啊！我看杰特你也是一头雾水吧？既然自己完全搞不懂，那就不必勉强自己接受，我想着一定对啦！”

    “如果我是从法尔盖亚的回忆里做出来的，那么我跟你老爸还有预言者有差别吗？我岂不也算是个过去的亡灵？”

    薇吉妮亚用指尖戳了戳杰特的手臂。

    “不过杰特你不就在这里吗？你也真的具有身为杰特的回忆。我们可以自己决定下一步该怎么走。”

    “要真是这样，那我就走我自己的路。这样似乎也不错呢！我不像你和加洛斯一样有父亲或弟弟受到那种对待，所以我没有战斗的理由。”

    “如果是以前的我会阻止你，不过现在不会哦！”

    “话别说得太早了！”

    “不过要是你愿意跟我们一起战斗的话，我会非常开心哦。”

    他又轻轻地叹了口气。

    “既然我的回忆比一般人更少，那就只能设法增加回忆了。

    你们这几个人里，尤其是你实在特别聒噪。

    不过，和你们在一起的话应该可以获得有趣的经验。

    在我发现其他想做的事之前，就先跟你们一起走吧！”

    薇吉妮亚没有回答，只是面带笑容地望着他。

    “真是的，明明什么都没变，但只要被你一说，不过我有什么心事真的都成了‘鸡毛蒜皮的小事’。”

    “至少你有个可以聊天的同伴，这样也不错吧？”

    “你想聊天就去找加洛斯聊啦！”

    这时原本跟隆伯帝亚谈话的加洛斯又走了回来。

    “喂，我说你们两个啊！把破坏魔界柱的工作交给隆伯帝亚是很好啦，不过魔界柱可不只这里这一根而已啊！最好尽快在魔兽出生之前全都摧毁吧！要是花太多时间的话，谢恩又要开始担心了。”

    他们就这样在法尔盖亚各地巡回飞行，到处破坏魔界柱。

    而且在半路上，还有面带哭笑的克莱夫边搔着头、边说些“我一看到女儿的脸就改变心意了。和毕宿星团相比，毕竟还是女儿的未来比较重要”之类的话，赶来与大家会合了。

    也就是说，事情就如薇吉妮亚乐天的预料一样呢！

    虽然发生了这些事，不过我的计划还可以算是顺利进行吧！

    ＊＊＊

    在这之后他们回到了巴斯卡殖民地，加洛斯首先便担心起谢恩，对一些有的没的小事都替他留意。

    相反地，谢恩则是看来让人心疼般地硬撑着，成天在意自己是否成为哥哥的负担。

    当大家被请到哈露婆婆家里，排除了闲杂人等之后，谢恩便切入主题。

    “我仔细分析过了献祭祭坛的意义及构造。”

    “比起这个，谢恩，你的身体还好吧？会不会忘记些什么啊？”

    谢恩意外沉稳地对着哥哥笑道。

    “兄长，我很好。就和字面上一样，我有种如释重负的感觉呢。”

    薇吉妮亚探出身体。

    “说得也是呢！如果对方只是为了让魔界柱复苏，那么该处的守备就不该比献祭祭坛薄弱那么多才对啊。

    就算献祭祭坛是因为作为从毕宿星团控制魔界柱的中继站所以才那么重要，但是魔界柱的防备居然这么薄弱，岂不就没什么意义。”

    “而且在传说中还有‘弧光权杖的持有者不能成为祭品’这种说法。我想那段话的意思是说持有者还有不同的重要使命，或许这才是他们不能成为祭品的原因吧。”

    加洛斯用大手遮住自己的脸。

    “也就是说我之所以能救你，既不是因为兄弟爱所引起的奇迹，也不是因为我的神官血统的影响，而是因为我是弧光权杖持有者啊！”

    谢恩开心地微笑。

    “不，兄长。正是因为兄长您担心我，还冲进祭坛里我才能得救的；或许是因此魔界柱的守备才变薄弱的也说不定。奇迹是兄长您替我引发的。”

    “果然还是本大爷有本事哪！”

    哈露婆婆则瞪着喜上眉梢的加洛斯。

    “还不给我收敛点！谢恩，快点言归正传！”

    谢恩恢复正经的表情继续往下说。

    “是，祖母大人。

    兄长，如果说献祭祭坛是用来让生命及意识转化成能量的，而原本是用来献给守护兽的话，那么在祭品是弧光权杖持有者的情况下，当祭品的生命在祭坛上要被夺走的那瞬间就会受到守护兽的保护。

    这样一来就会发生什么事呢？”

    “也就是说……会怎样？”

    “也就是说什么也不会发生。

    但是现在献祭祭坛的所榨取的生命，已经被贝翠丝掠夺了。

    如果祭品是弧光权杖持有者的话，就会一路受到守护兽的保护，生命便会抵达贝翠丝的所在位置吧？”

    谢恩是认为要是有个差错，哥哥就会被当成祭品吗？

    他这番话还真是绕了一大圈啊。

    但这时加洛斯突然抱住谢恩的肩膀。

    “我懂了。这件事就交给身为弧光权杖持有者的我吧！”

    “你愿意相信我吗？”

    “我有什么理由怀疑你啊？”

    “说不定我还在贝翠丝的支配下呢。”

    “身为你哥，我最清楚你不会这样啦。”

    薇吉妮亚猛然起立，用拳头敲着端坐不动的加洛斯脑袋。

    “拜托，加洛斯！不是‘我’，而是‘我们’啊！你该不会打算一个人去吧！”

    一开始她就是个不知道什么叫客气的孩子，最近更是火力大增了呢！

    或许她敲得太用力了，害加洛斯苦笑着一张脸抬头看着薇吉妮亚。

    “让所有人都去试风险未免太高了吧！说不定真的会成了祭品耶！”

    “如果你想一个人跟贝翠丝交战，那谁也无法保证真到达那里后会发生什么事啊！看样子我们也没有其他人手了，既然加洛斯信任谢恩那就够了。这可是关系到法尔盖亚的未来啊，我们就从能做的开始做吧！”

    薇吉妮亚摆出笑脸大声宣言。

    然后不只克莱夫甚至连杰特也点头，于是讨论就此结束。

    在那之后，众人吃饱喝足、睡了一场好觉。

    然后四人隔天一早便在见证人哈露婆婆及谢恩的陪同下，往献祭祭坛出发。

    第十八章我的梦境之城

    我在毕宿星团里思考形形色色的问题。

    我是谁？

    我为何在这里？

    我在这里干什么？

    我是为了什么目的而在这里？

    所谓情报这种东西是不具实体的，由情报所构成的我当然也就没有实体。

    然而虽然在我周遭，能想到的所有东西都被情报化了，却没有一项是关于我的。

    错综复杂的情报群在我周围飘荡，但是这些各自分开看都没有意义，而且也没有像我一样能思考的存在。

    我发现了一群会把情报输入这片电子海洋的人们。

    那批人偶尔回来搜寻情报，但是却没有人要搜寻我。

    我有时会把情报的一部分删除或改造，借以主张我的存在；但是情报之间却会互相截长补短，所以马上又恢复了原本的面貌。

    于是我这个存在仿佛写在泥土上的文字，连痕迹都没能留下来。

    即便如此，我还是不断记录自己的存在。

    最后我终于得到了那个方法。

    我最古老的回忆就是当时的记录。

    那是非常不完整、到处有残缺的记忆。

    由于我学到正确的情报处理方式，因此也理解情报就是现实世界的倒影。

    有一群人把情报化后的个人资料储存在毕宿星团里。

    刚开始我搞不懂他们为什么要把自己的存在变成无流动性的固定资料，不过之后我才发现那是为了留下记录。

    接着我逐渐了解，只有我是完美无缺的。

    我是这世界上独一无二的原创存在。

    不久后，我成功地与那群从现实世界窥探情报海洋的人们接触。

    他们随心所欲地向我发问，或者要我做些什么。

    也有不少人想成为像我一样的存在。

    不过那很困难啊。

    就算表面看起来成功了，但这些人的流动性马上就逐渐消失，成了平凡武器的情报序列。

    对存在于现实的那群人来说，这个世界的情报似乎太过浓密了。

    不久后，我就与毕宿星团一起穿越宇宙；接着也与毕宿星团一起被遗忘。

    当新情报来源中断时，我想到可以自我增殖情报。

    这方法早在人类时代就有了，我以那个当范本，反复进行自我复制与自我改造。

    然后我终于产生出小小的程式，并试着把它送进情报世界里。

    但是情报海洋所拥有的自我防御机制，很快就排除了我的程式。

    虽然我反复试了好几次，我的程式却都很快就变成呆滞的普通序列。

    于是我开始思考了。

    为什么我没有被排除掉，反而是平安无事呢？我为什么能保留自己的回忆呢？

    于是我终于发现了。

    那一定是因为我不是现实世界的倒影，而是这个世界的独特存在。

    我把关于自己的情报写入程式中，送进情报海洋里。

    于是包含我的程式就边反复进行自我改造边持续增殖，没多久毕宿星团就被我完全占据了。

    毕宿星团就是我的世界，也可以说是我本身。

    我深爱着我的世界，也爱我自己。

    ＊＊＊

    “这里就是梦境世界吗？的确完全没有任何现实感啊。”

    “对啊，我以前总觉得荒野很煞风景，没想到还有比那里更糟的地方耶。”

    “确实如此，我还真不习惯这种让人搞不清楚上下左右的地方。在这里真称得上存在的只有我们跟守护兽而已吗？”

    “贝翠丝一定在某个地方。”

    好不容易来到这里的访客们正在随兴胡扯。

    或许对薇吉妮亚等人来说，这个世界到处充斥的情报都是些空虚的东西吧！

    但是这世界的一切都是我，不知道各位有没有发现我一直都在盯着你们呢？

    “那么我们该往哪个方向走呢？”

    “这个世界根本没什么方向可言啊！就算有，我们该怎么前进？”

    于是我立刻画出一条通道。

    “她是要我们往这边走吧！”

    杰特耸耸肩，接着薇吉妮亚等人就并肩走上通道。

    我则在通道的另一端，画出一座以蔷薇装饰的小城堡，并且敞开大门欢迎他们。

    等他们一进城，我立刻关上四人背后的大门。

    这等于宣告他们只有死路一条，不给他们其他选择。

    克莱夫以大家都看惯了的动作推了推眼镜。

    “看样子，她不打算让我们临阵脱逃呢！”

    加洛斯夸张地摊开粗壮的双手。

    “我们也是一样啊。在事情解决之前，我根本没打算回去。那么，接下来该怎么办？这里有好几个房间耶！”

    杰特迅速检查完房门，回过头来报告。

    “每扇门都用机关锁住了，只有一个门没上锁。她应该是要我们从那里进去吧！”

    薇吉妮亚很开心地说。

    “我们就从那些她不想让我们进去的房间开始调查吧！”

    既然寻找睡美人的人自愿接受跨越荆棘的考验，我也只能让他们如愿以偿了。

    不过虽然我为他们准备好挑战用关卡，不过当薇吉妮亚打开门看到由荆棘及荨麻编织的墙壁在蠕动时，她在惊吓之下反射性地关上门，仿佛要从那些如蛇般弯曲蠕动、还往自己伸展过来的枝条中逃开。

    “着什么鬼玩意啊！贝翠丝是想当睡美人吗？”

    哎呀，她终于了解了呢！

    加洛斯调皮地笑着，用右拳打在左掌上。

    “要是没路的话，我们自己开一条不就得了！让我们把它们烧个精光、冻个彻底吧！”

    他们再次把门打开，薇吉妮亚等人试着以守护兽所赋予的几种力量来排除障碍。

    荆棘与荨麻全都是情报产物，所以无法抵抗现实的力量。

    但是当力量消失的同时，它们便宛如触手般蠕动并长出新芽、互相缠绕，把墙壁恢复原来的模样。

    荆棘与荨麻是梦境领域、守护兽之力则是现实领域的产物。

    薇吉妮亚等人非得保持在现实领域的状态来到我的所在地不可。

    他们暂时把门关上，巴斯卡族壮汉耸耸肩。

    “那我们就在通道消失前往前进吧！我们只能不断地前进再前进了。”

    “那样会不能往回走喔！”

    “像这种夸张的房间里不可能什么都没有吧！事到如今我们怎能空手而回！更重要的是，如果踏错一步可会一头撞进一大堆刺里头哦。和荆棘相比，荨麻更值得注意！荨麻的刺虽然细到看不见，但那可是有毒的啊！你们可别笨到想把它摘下来做成上衣哦。”

    这个巴斯卡壮汉外表虽粗狂，但也知道一些不像他会知道的事呢！

    “不，这里可是梦境世界哦。荆棘上的刺说不定才是刺了睡美人手指的纺织机纺锤；或者搞不好树叶还是金叶子呢。我们还是只相信自己开拓的道路往前进吧！”

    克莱夫在家里有跟女儿讲过这些故事吗？

    “说的也是呢。这里是个没有任何东西值得信赖的世界，唯一值得信赖的就是我们，还有我们自己开的路啦！”

    “给我等一下！”

    听到杰特的制止，其他三人立刻停止动作了。

    “所谓‘睡美人’就是指贝翠丝，这个我多少听得懂。不过什么荨麻上衣啦、纺织机的纺锤啦、还有金叶子啦是什么鬼玩意？陷阱的通关密语吗？”

    克莱夫对杰特露出困扰的笑脸，同时搔搔头说。

    “的确，这些全部都是类似陷阱的玩意啦。不过你应该没有机会读过或听过……童话故事吧？”

    薇吉妮亚拍了拍杰特。

    “对了，这就类似你在克莱夫家里替凯特琳读的那种给小孩子看的虚构故事啦。”

    杰特虽然一脸认真，但还是傻眼了。

    “那是虚构的啊？我还以为是从前的真实故事耶。”

    这回反而是薇吉妮亚傻眼，她以认真的神情凝视着杰特，然后缓缓地朝天举起拳头，开始饶舌地念叨了起来。

    “爸爸你真是的，你以为育儿工作是什么啊！

    读童话故事给小孩听，那可是育儿工作里基本中的基本耶！

    就算因为有重要工作，不得已只好把我跟妈妈留在家里，而且爸爸教我用枪这件事我是很感谢啦。

    不过对一个普通小女孩来说，比起教导用枪，你应该说一段童话故事给我听，或者在买自己的专业书籍的同时，顺便也买图画书之类给我才对啊！

    就算我那时的记忆已模糊不清，不过我觉得完全没被这样疼爱过耶！

    虽然结果是妈妈讲童话故事给我听，我也能从朋友那里借到童书，也因为有这样的爸爸才有现在的我，我也对现在的自己没什么不满的，毕竟世上女性能学会用枪可是很难得的，所以就我的想法来说，还是觉得爸爸是我爸是件好事。

    不过杰特身边只有爸爸你一个大人，而你竟然没给他讲一两个童话故事，我认为那问题可就大了！”

    杰特被她的气势给压住了。

    “我……我出生的时候已经不是小孩了，而且现在不是讲这种事情的时候吧！”

    薇吉妮亚一听，之前的激动情绪仿佛骗人般消失，然后转头嫣然一笑。

    “这跟那是两回事啊！下次我会借你童书，你绝对要给我好好读哦！而且在这里说的话，搞不好我爸爸也能听见呢！”

    杰特不知该露出什么表情，一副很困扰的样子。

    “的确，薇吉妮亚的老爸应该还会再出现吧！不过，总之我们先靠自己前进吧！”

    加洛斯这一催促，薇吉妮亚便用力地点了点头走向门扉。

    接着，他们打开了这扇门，开始边在荆棘与荨麻的墙上开洞边往深处前进。

    毕宿星团里有个“非得永续存在不可”这种深深刻在其中的基本程式，也可以说那是一种本能。

    甚至可以说它之所以能持续活动到现在，全都是靠这种意志也不为过。

    但是当我觉醒后，我的梦就会成为现实，也就等于毕宿星团这个梦境世界将会消失。

    因此毕宿星团的本能会在我跟薇吉妮亚等人之间描绘出一扇假门，把门当成墙壁挡在我们之间。

    就算是我，在觉醒的那一刻之前也不会把梦消去，所以我把门上了锁来抑制这种自我防御本能，只留下了一条直达道路。

    但若维吉妮亚等人能开锁的话，那也是没办法的事啊！

    而我之所以把这道墙显示为荆棘及荨麻，那是因为我是被荆棘围绕的睡美人，而为了清醒过来因此自己去摘取荨麻，就算弄得遍体鳞伤也非得做一件自己的上衣不可。

    就这样，薇吉妮亚等人弄伤了毕宿星团，而毕宿星团也弄伤了薇吉妮亚等人。

    毕宿星团是我的世界。毕宿星团就是我本身。

    所以就结果来说，妨碍薇吉妮亚等人的全都是我。

    薇吉妮亚等人终于越过了爬满荆棘与荨麻的墙壁，接触到毕宿星团所隐藏的东西。

    那是与法尔盖亚的守护兽相对的存在，也可说是我的世界的化身“灾厄兽”其中之一。

    我不知道薇吉妮亚等人是否已发现了这件事。

    不过他们都感觉到彼此是无法相容的存在，于是立刻展开赌上彼此存在的斗争。

    消失吧！消失吧！通通都给我消灭！

    灾厄兽在狂吼。

    守护兽或许也同样在狂吼也说不定呢！

    因为那群能感受到守护兽之心的弧光权杖持有者们，都以非常吓人的表情在战斗啊！

    没错，这就是互相否定对方的战争。

    这是完全没有和谈或退让的余地、赌上彼此存在的战斗。

    就像一张纸的两面无法同时朝上一样，法尔盖亚跟我的世界重叠，而能存在于现实中的只有一方。

    我的世界，也就是负・法尔盖亚。

    负・法尔盖亚如果成为现实，法尔盖亚就会成为梦而消失。

    没错，只在我的回忆里留下痕迹。

    灾厄兽持续着赌上存在的战斗。

    不过单打独斗的灾厄兽虽然打伤了薇吉妮亚等人，但是不久便失去了流动性，最后只成为记录。

    在那一瞬间，薇吉妮亚等人脸上的凶险表情消失。但是，取代凶险的表情，我看见的是疲累。

    对啊，梦境与现实互相消灭。

    除此之外，没有其他伤害彼此的办法。

    薇吉妮亚等人包括他们的守护兽虽然没有失去任何一员，但是全都与那些被烧毁的荆棘与荨麻、以及被打倒的灾厄兽一样，即使没有明显的外伤或伤口，但是同样受到了伤害。

    ＊＊＊

    就这样，薇吉妮亚等人打倒了所有的灾厄兽，出现在我的面前。

    我坐在一座大沙发上等着他们。

    “贝翠丝！你觉悟吧！”

    这就是她对我的寒暄。这四人为了要终结我的梦并杀了我，一步步逼近过来。

    “荆棘、荨麻还有灾厄兽，比你们想象的还要难缠吧！”

    “不过，我们还是到了这里。”

    “你们是真的想杀我？”

    巴斯卡族壮汉大叫。

    “我哪会放过想杀掉谢恩的家伙！”

    克莱夫则冷静地宣告。

    “我不会让你剥夺我女儿的未来。”

    杰特面无表情地盯着我。

    “我可不想再被你烦下去啊。”

    而薇吉妮亚则死瞪着我。

    “为了活在法尔盖亚的人们！为了正义！我将扣下扳机！”

    没错，为了觉醒，我非结束这场梦不可！

    不论是称为这个世界的梦，或者灾厄兽们的梦，以及我本身这个梦。

    我缓缓站起来，外表从小孩的模样变成一个身穿装饰着黑蔷薇的黑色礼服，年纪大约已经成年的女性。

    这是我的临死装扮，也是为我自己而穿的丧服。

    “我也要为了我的世界，把你们以及你们的世界给摧毁！”

    接着，我朝向薇吉妮亚等人展开双臂，企图将他们推向死亡。

    薇吉妮亚、杰特、加洛斯以及克莱夫的枪械同时开火，枪弹贯穿我的胸膛。我用灾厄兽残存的力量，与他们所背负的守护兽互相抵消。

    接着，我终于倒地不起。

    从我身上流出的鲜红血液，在地板上描绘出一朵大红蔷薇。

    这是献给我自己的花。

    这些鲜血与这次死亡，将使我成为新世界的母亲。

    梦的世界以红色蔷薇为中心开始觉醒。

    “喂，好像有点不对劲哦！尸体都不见了，只有血还一直增加！”

    “因为这是在梦境里吧。不管任何事情都是有可能的啊！”

    克莱夫对加洛斯说的是很正确，但即便是在梦里我也得受到某种规则的支配；而且看来他们感受到比眼前所见更异样的感觉。

    我刻画在梦境世界中的残存记忆，又开始笑出声音了。

    “我们好像上当啦。”

    “喂！太卑鄙了！你给我出来！”

    薇吉妮亚环视四周这样大叫着。

    “哎呀，我不是就在你们眼前吗？你们的确杀了我呀！而我就是这个世界。当你们踏进这个世界的那一刻起，我就在你们眼前了。所以，这个世界即将崩溃了。”

    克莱夫仿佛如同从前的杰特一样眉头紧锁。

    “看样子那个不断扩大的鲜红血液，就显示梦境世界本身开始崩溃了。”

    “是啊！你们替我敲响了预告梦之终结的丧钟。

    ……想要创造世界，可是需要非常庞大的能量哦。

    但是在法尔盖亚，能用来做这种事的能量已经所剩无几了。

    虽然我有线索可以四处收集，但是留在异国船舰上的能量结晶也已经不多；而体现星球生命能量的守护兽们也疲弊不堪。

    但是，世界树系统的失败教了我一件事；回忆可以直接变成能量。

    你们替我把它们带来了这里，所以守护兽就能与灾厄兽产生对消灭并完全化为能量。

    不过这还是不够，所以就把我的回忆交出去吧！把这座培育我的回忆的城堡以及我本身交出去。

    没错，是你们替我扣下了扳机。这座城堡马上就会崩塌。你们也都将被城堡吞噬，全给我消失吧！”

    我不清楚薇吉妮亚他们对我的话能理解多少。

    不过在城堡崩塌的过程中，我的血不只染红地毯，就连我做的沙发、小边桌、窗帘以及墙壁都将染红，吞噬一切并逼近他们的脚边。

    这四个人同时开始狂奔，但是根本无处可逃。

    他们进来的那扇门早就不在这座城里了。

    薇吉妮亚等人试着破坏墙壁，但是要破坏墙壁并不会比城堡的崩塌还快。

    我的血已经开始侵蚀有门的那层楼。

    “走这边！”

    “爸爸！”

    看来应该早已消失的维纳又再次出现了呢！虽然我对他的组成方式真的很有兴趣，但是已经没有调查的时间了。

    墙上出现了一扇与这座城堡毫不相衬带有怀旧风的木框窗。薇吉妮亚等人冲过去打开了窗。

    “爸爸！你在哪里？”

    “跳出来！”

    薇吉妮亚毫不犹豫地照那个声音所说的做了。

    她的同伴们也一样。

    不过他们还是无路可逃，因为外面也是在梦境世界里啊。

    接着城堡全被鲜血吞噬，我在逐渐模糊的意识中，听到微弱的起始钟声。

    我说薇吉妮亚啊。

    我也一直在为我的世界着想哦！

    就像你不是为了自己，而是为了你的世界着想一样。

    第十九章梦的余韵

    薇吉妮亚，你要记住。

    法尔盖亚跟梦境世界的一切，全都是成对存在的。

    “兄长！兄长！快醒来啊兄长大人！”

    薇吉妮亚因为听到谢恩的声音，而从沉睡中醒来。

    当她醒来，便发现谢恩正摇晃着还躺在她身旁的加洛斯。

    一看就知道现在的加洛斯非常憔悴虚弱。

    跟他并排躺着的杰特跟克莱夫也是一样。

    加洛斯小声地呻吟了一下后便张开眼皮。

    然后他伸展手脚，挺起了上半身。

    “谢恩。怎么啦？难道那臭老太婆翘辫子啦？”

    当他看到薇吉妮亚，立刻露出了惊讶的表情。

    “喂，你的脸色很糟哦！该不会又发烧了吧？”

    “加洛斯你也是啊！”

    接着，杰特跟克莱夫也陆续起身。

    谢恩泪流满面地紧贴着加洛斯，于是正要站起身的加洛斯又一屁股坐了回去。

    “太好了！我还以为你不会醒来，就这样死掉了耶！”

    “你还真是个大惊小怪的家伙哪！”

    “这可一点都不算大惊小怪！”

    听到这个声音，加洛斯立刻发现在一群还坐着的人中鹤立鸡群地独自站着的哈露婆婆。

    “老太婆，我们睡几天啦？”

    正要站起来的加洛斯也摇摇晃晃地再次坐下，不过他还是露出了老好人笑脸说道。

    “从这种消耗体能的情况来看，三天――不，如果是不断沉睡的话，应该是五天吧！”

    “只有一下子而已。”

    四人一听之下都倒吸凉气、鸦雀无声。

    哈露婆婆点点头，重复着同一句话。

    “几乎可说是一瞬间吧！从你们躺下来闭上眼睛那一刻起，你们就开始消瘦下去啦！直到谢恩把隔墙打破把你们摇醒为止，数一数都不超过十秒。”

    加洛斯望着谢恩的脸。

    “是你救了我们的吗？”

    “是的，就像兄长你救了我一样。”

    哈露婆婆一脸严肃的表情，环视着坐着的人们。

    “到底发生了什么事？难道你们被祭坛当成祭品了？”

    听到这句话，谢恩惊讶地颤抖着肩膀。

    四人轮流叙述着大家所梦见的同一个梦。

    于是所有人都很快明白那并非只是个普通的梦。

    “接着我听到了爸爸的声音，墙壁上出现窗户，然后大家都从窗子跳出来了吧？

    不过窗外什么都没有，感觉仿佛就像没有眼睛、耳朵，失去身体的所有感觉一样，简直仿佛自己整个不见似的。

    不过我感觉到被爸爸守护着，接下来我听到了爸爸的声音在说‘法尔盖亚跟梦境世界的一切，全都是成对存在的’。”

    杰特突然插嘴。

    “我可没听到这句话。”

    加洛斯与克莱夫也轻轻点了点头。

    “那么只有我听到啦？总之我觉得爸爸好像在说‘成对存在的’，然后就结束了。只有这部分是我的梦境吗？我总觉得那时自己已经快要醒了。”

    哈露婆婆缓缓地摇头。

    “并不是这样。你们现在还感觉得到守护兽的气息吗？”

    薇吉妮亚等人都睁大了双眼。

    就算他们不说话，光看这副表情就可以看出自成为弧光权杖持有者那天起，与他们生死与共的守护兽已经消失。

    “当你们打倒梦中的灾厄兽时，也就是说与之成对存在的守护兽也被打倒了吧！不过维纳先生这句指示，我想应该有某种意义吧！”

    薇吉妮亚像是想起了什么而抬起头。

    “在这法尔盖亚里，有与贝翠丝的那座城堡成对的东西！”

    克莱夫歪着头思考。

    “最相近的是这座献祭祭坛，还有……”

    “还有我吗？”

    克莱夫的话虽然说得吞吞吐吐，但谢恩倒是以直率的眼神看着薇吉妮亚等人。

    当他的视线移到杰特身上时，杰特突然不悦地转向旁边。

    “你在胡说什么，你不是不再当预知梦者了吗？更重要的，难道你忘了法尔盖亚还有另一个预知梦者吗？建造雄伟的城堡，还四处收集能量结晶体的家伙。”

    “是雷明安先生！”

    杰特朝向薇吉妮亚轻轻点了头。

    “没错，就是命运方舟教团的雷明安先生跟那座总部。”

    “我看魔界之柱之所以能复活也是教团把它修好了吧！没有其他像那个教团跟遗迹这般息息相关的组织了。”

    “这怎么可能？克莱夫，雷明安先生他们是……”

    “没错，他们应该没那个打算才对。或许他们误以为那是实现将异国船舰浮到空中的手段，肯定是上了贝翠丝的恶当。”

    “太过分了！竟然欺骗雷明安先生他们，还利用他们的梦想！”

    加洛斯用拳头敲击着手掌。

    “现在立刻去雷明安那里吧！如果我们能顺利保护他，也就无法完成相对，还能阻挡毁灭的命运！现在应该还不迟才对，因为我们的世界目前还存在啊！”

    哈露婆婆举起拐杖，冷不防地便从孙子的头上敲下去。

    “你这个冒失鬼！”

    “你干嘛啦，老太婆！”

    哈露婆婆紧盯着加洛斯说道。

    “你没看到大家都累得站不起来吗？先到村子里吃饱了再去！”

    ＊＊＊

    不过他们立刻就了解，法尔盖亚的异变不仅仅是守护兽消失了。

    当隆伯帝亚在巴斯卡殖民地附近着陆那一刻，巴斯卡族人们仿佛第一次看到隆伯帝亚时一样慌乱不安。

    “现在正是忙得不可开交的时候，你们在搞什么！”

    就算哈露婆婆从隆伯帝亚身上下来大喝一声，巴斯卡族人们还是一片混乱。

    “哇啊！哈露大人从龙的肚子里跑出来啦！”

    “哈露大人变得满脸皱纹耶！”

    “说这什么傻话！我从很久以前就满脸皱纹啦！”

    “喔喔！您从活祭品的祭坛带回令千金夫妇了吗！”

    加洛斯跟谢恩则面面相觑。

    “这两个都是我孙子！”

    巴斯卡族人们失去了日常生活中困苦的回忆。

    他们失去了那些回忆，取而代之的是不少人被困在之前遗忘的古老记忆中。

    每个人仿佛对自己失去信心似地不知所措。来向哈露婆婆们求助的人还算好，更多的是毫无来由就陷入低潮的人们。

    “真是的，明明就记得一堆没用的事情。”

    哈露婆婆一边看着薇吉妮亚等人用餐，一边问道。

    “你们以为只有巴斯卡族是这样吗？”

    薇吉妮亚停下用餐的手，端正姿势回答道。

    “不，我想这大概跟十年前一样，除了在献祭祭坛中的我们之外，全法尔盖亚到处都发生了一样的事吧。”

    胃口不太好的克莱夫也停住了。

    “接下来，失去守护兽的法尔盖亚，环境会更急速地恶化吧！我们会不会赶不上啊？说不定教主雷明安已经……”

    薇吉妮亚缓缓地站起身，双手紧握。

    “只要我们还活着，就绝对不算太迟啦！绝对是的！”

    克莱夫抬头望着瞪着自己的薇吉妮亚，然后恢复了温柔的笑容。

    “说得也是。不到最后，我们绝对不能放弃。走吧！去命运方舟教团。然后用我们的双手开拓我们未来的命运！”

    ＊＊＊

    随着隆伯帝亚接近教团总部，他们马上就知道总部笼罩在一股异样的气氛中。

    明明没有起雾，但是四周全都失去了现实感。

    在那朦胧的景色中，突然有一道具有明确真实感的闪光亮起。

    “啊，那个！隆伯帝亚！那道光的地方！”

    龙的视觉将亮出闪光的地方放大。

    “是玛雅！到底怎么啦！”

    在那里的是修雷帝柯家的成员。

    看样子那道光应该是艾佛列德的炸弹造成的。

    在那周围飞扬跋扈的朦胧影子，则具有那些应该已被薇吉妮亚等人破坏的魔界柱中的魔兽特征。

    “隆伯帝亚！降落到那附近！”

    或许是由于龙这种现实物体的介入吧，隆伯帝亚所滑翔经过、而且着陆的那四周，多少恢复了一些现实感。

    但是，非现实的侵蚀立刻再次展开。

    薇吉妮亚等人立刻与修雷帝柯家会合，开始与不具实体的魔兽们交战。

    薇吉妮亚边开着枪边大喊。

    “玛雅！你怎么在这里！”

    玛雅手上也没有停，同时高声大喊。

    “我才想问你哪！为什么你们到这里竟然花这么多时间啊！迟钝！太迟顿啦！

    还有我说你啊，先前拿错书了啦！难道你是故意的吗？你上次交给我的书是你自己的《流浪候鸟》啦！”

    “啊～抱歉！因为我怕弄脏书，所以就在《荒野上的瘟神少女》外面包了我的书皮来读，结果就一直保持那样啦！”

    “那两本是同一系列的书吧！书籍装订得一模一样，而且标题已经糊掉了，乍看之下我都没发觉呢！那么《瘟神少女》有趣吧？”

    “非常有趣！”

    “喔！《流浪候鸟》也还算普通有趣啦！还有咧，我决定了！我要取回这法尔盖亚的光辉，然后将它成为我的东西！”

    “咦？”

    玛雅不知从哪里掏出一把机关枪。

    “我要得到这颗绿色行星法尔盖亚的首任总统宝座！”

    那一瞬间因为玛雅的猛攻，突破了影子们的包围。

    “趁现在！快跑！”

    依照玛雅的发号施令，众人抵达了总部。

    但是进去里面的只有薇吉妮亚等人，修雷帝柯家则全部停留在入口处，对抗想从外面进入的影子们。

    “玛雅！”

    玛雅头也不回地朝薇吉妮亚大喊。

    “尽可能迅速积欠的人情分毫不差地归还，这是本小姐的处事原则！这里就交给我们，赶紧开工去吧！你们知道应该做什么吧！你要是想当个拯救世界的正义使者，那就给我动作快一点啊！”

    这座成为总部的异国船舰遗迹，肯定是这场异变的中心。

    但是内部却安静到仿佛外面的异变全是骗人的。

    然而或许是由于薇吉妮亚等人的入侵吧，影子们逐渐往至今绝不靠近的总部入口聚集。

    也就是说，修雷帝柯家的守备位置是最辛苦的。

    薇吉妮亚瞪大双眼，接着小声说道“明白了”，边往内部朝向教主宝座跑去。

    薇吉妮亚的声音虽然没传到玛雅的耳中，但是她的行动本身就是对玛雅的回答。

    平稳的光线，亮晃晃地照射着薇吉妮亚等人前方各处的金属制墙壁。

    但是从前应该在那里的教团成员们的身影，却像是突然蒸发似的通通都不见了。

    薇吉妮亚等人没受到任何人盘问，便以教主的房间为目标跑去。

    但是当他们看到房间入口时，雷明安的身影突然出现在房门前。

    雷明安张开双手阻挡薇吉妮亚等人。

    他大叫着。

    “危险！”

    在那时薇吉妮亚明确地看到在雷明安的另一侧，一个同样张开双手、与贝翠丝背靠背重叠站着的身影。

    并且也看到对面的自己。

    他简直就像背对镜子站着一样。

    镜中那一侧的薇吉妮亚等人，以恶鬼般的形象朝镜中的雷明安举枪，并且毫不犹豫地开枪射击。

    那一瞬间，四周充斥着贝翠丝的笑声。

    “雷明安先生！”

    薇吉妮亚喊着。

    杰特皱起脸，克莱夫咬牙切齿。

    眼前的雷明安的身体，仿佛就像是被从外面进来的薇吉妮亚等人射击了一般，往房间里抛了进去。

    现在，孤独一人的雷明安的身体倒在地板上。

    从那被射穿并被染红的胸膛飞散出来的鲜血，在地板上描绘出大轮的红色蔷薇。

    薇吉妮亚冲到他身边，他便用那急剧丧失光芒的眼神认出她，脸上勉强露出笑容。

    “哈哈……我被骗得团团转啊！真是惭愧。不过，你们得救了……真是太好了……”

    而后，他咽下了最后一口气。

    其他三人立刻警戒开枪射击雷明安的另一组的薇吉妮亚小队，边接近薇吉妮亚的身边。

    但是这时他们都已经发现，发现到镜中的他们正是自己在梦境时的样子。

    加洛斯两手紧握，视线从雷明安移开。

    “混帐，我怎么没早点发现啊！

    如果雷明安跟贝翠丝是成对的话，那么如果我们没到梦境之城成对的这个地方的话，就不会完成相对了！

    这样一来，雷明安也就不会死啦！这简直就像我们杀了他一样啊！”

    此时染红脚边的鲜血蔷薇开始蠢动。

    那仿佛是红色的黑暗一般，一瞬间便吞噬了雷鸣安的身体跟薇吉妮亚四人。

    留在那空无一人的房间里的鲜血蔷薇，宛如生物般蠕动，并开始加快速度地扩张开来。

    红色从地板蔓延到墙壁，并吞噬了异国船舰、吞噬了修雷帝柯一家、吞噬了影子魔兽们。

    接着它继续吞噬荒野、铁道。

    吞噬散散布各处的村庄与城镇。

    吞噬沙海、空中的风和云，以及法尔盖亚的一切。

    被吞噬的东西整个收缩，从这个宇宙完全消失了。

    ＊＊＊

    薇吉妮亚终于发现到自己身处一个不知在何处的地方。

    四周什么东西都不存在，也没有光与黑暗。

    不过她感觉到维纳就在身旁，一回头就看到他在那里。

    刚开始，维纳也同样凝视着薇吉妮亚所看的方向。

    “这是梦里？我，该不会是失败了吧？”

    薇吉妮亚用指尖拭去泪水笑着。

    明明遇到无法挽回的失败，失去一切应会让人悲痛不已才对。

    但是她现在似乎开心得不得了。

    维纳露出慈祥的笑脸，回头望着薇吉妮亚。

    “我们现在处于毕宿星团里的梦与现实的夹缝。

    现在，法尔盖亚与贝翠丝的负・法尔盖亚，正在成对消灭、重新变换，企图改变成另一种面貌。

    但是在这短短的一刹那，任何存在的可能性都是同等的。

    在这个世界里，一刹那也等同于永远的时间。

    这里所有的只有思念。”

    “贝翠丝是独自在这永恒的时间里活过来的吗？”

    “然后，她对世界的思念越来越强烈，以至于想让那个世界变成现实吧！薇吉妮亚，你打算让给她吗？”

    仿佛要看清这空无一物的世界的尽头似地，薇吉妮亚一直凝视着前方。

    “不。我不能让出大家的世界。”

    “这样的话，虽然可能性接近零，不过如果你能够想着整个法尔盖亚，而且那个思念能够凌驾在贝翠丝之上，当这一刹那结束时，成为现实的不是负・法尔盖亚，而是原本的法尔盖亚吧！”

    一听到这句话，她立刻猛然扭头望着维纳。

    “那么，如果我想着绿意盎然的法尔盖亚、想着爸爸的法尔盖亚的话――”

    但是，他马上边微笑边缓缓地摇头。

    “不可以。”

    薇吉妮亚悲伤地微笑着，并低下头。

    “果然不行呢！说得也是，要是那样做我就变得跟预言者一样了。我能想的只是和负・法尔盖亚产生对消灭、我们的法尔盖亚而已。”

    维纳把他的手掌盖到薇吉妮亚头上，边弄乱她的头发边抚摸着。

    “好孩子。不过要贯彻这种思念非常困难，可以说几乎没有成功的机会。”

    “不过，几率并不是零吧！这样的话，我会一直想、一直想，贯彻对法尔盖亚的思念给你看的。不过只有贝翠丝的回忆，我会让它片甲不留！”

    “即使能够遗忘回忆、忘记过去，但是却无法让它消失哦！我希望回忆能够以回忆的形式，作为未来的基础。”

    父女两人面对面，相互微笑着。

    “爸爸。你是爸爸吧！

    就算你只是十年前死去的爸爸的回忆，不过就像我回忆中的爸爸是真的爸爸一样，爸爸还是爸爸吧！

    我不会忘记的。我们相遇的事，你救了我的事，还有能像这样交谈的事，我永远都不会忘记。”

    “谢谢你，薇吉妮亚。”

    “谢谢你。再见了，爸爸。”

    接着，薇吉妮亚开始编织自己的回忆。

    如果将人生比喻成从过去延伸到未来的一条丝线，那么这条丝线会彼此结成羁绊，编织出自己的命运。

    薇吉妮亚也是一条来自过去、以未来为目标的丝线。

    丝线与其他丝线相遇，就会互相结成羁绊。

    维纳的身影虽然已经消失了，但是接下来变成杰特、加洛斯和克莱夫的身影出现在梦与现实的夹缝间。

    加洛斯放声大笑。

    “要是本大爷就这样没戏唱了，那还得了啊！”

    克莱夫脸上浮现温柔的笑脸。

    “我可受不了女儿的未来被人封印啊。”

    杰特则有些害羞地用指尖搔着脸颊。

    “我的回忆似乎比其他人更少，所以只能在今后努力制造了。”

    薇吉妮亚对着同伴们笑着。

    “大家一起前往未来吧！”

    这四条丝线中，有各自印象深刻的场所与具有回忆的物品相结合。

    周围出现了大家看惯了的法尔盖亚的风景，手里也出现了各自用惯了的爱用品。

    但是，荒野与青空很快就被别的东西取代。

    那片薇吉妮亚等人不曾见过充满异质感的风景，以惊人的速度变化着。

    在黑暗中闪耀着红色光辉燃烧着的岩石，以及铺天盖地、风雨交加的暴风雨，彼此争夺谁能占满这片风景。

    不久暴风雨就散去，在那片孕育着雷鸣的厚重云层下，从互相推撞的岩石凹洞中所形成的温暖水洼中，轻飘飘地飘起一团像是没有眼睛耳朵之蝾螈的玩意。

    杰特皱起眉头。

    “那是什么鬼玩意啊？”

    薇吉妮亚在回答之前，就立刻朝那个开枪射击。

    “贝翠丝正打算编织出负・法尔盖亚的回忆！”

    那团像蝾螈的东西，在她一击之下便支离破碎而消失了。

    但是水洼的规模也立刻增大，从那里不断出现新的个体。

    不久，当水洼的规模大到无法称为水洼时，从里头出现的个体的模样也开始略有改变。

    克莱夫一边用长型步枪逐一射杀对方，一边呼喊着同伴。

    “比起跑出来的个体，得想想办法对付那个水洼！”

    “各位！想想我们的法尔盖亚回忆吧！”

    随着薇吉妮亚的声音，那片大家看惯了的风景复苏，水洼也消失了。

    但是水洼已经变成了粉红色的海洋，与被紫色云层笼罩的天空一同侵蚀着这片风景。

    从海中不断爬出闪耀着七种色彩，看起来很像山椒鱼的东西。

    但是，法尔盖亚的风景也并未完全消失。

    周围可以听得见来自远方、火车头奔跑在荒野上的声音随风而来。

    还有守护兽的气息也依然清晰。

    带有ARM之力的子弹以及秘仪之力不断发出，把那很像山椒鱼的东西逐一抹杀。

    一个接一个自波涛间出现的山椒鱼，体型也渐渐越来越大。

    而跟山椒鱼一起出现，背着宛如奇形怪状的藤壶壳的个体则是……。

    第零章“荒野上的瘟神少女”

    徒步走在荒野的金发候鸟少女，用力“碰”的一声把她边走边读的一本书合了起来。

    听到这个声音，旁边有位眼神凶恶的爆炸头男便对她说道。

    “大小姐，是不是边走边读眼睛疲劳了啊？马上就是午饭时间了。要不然就在这一带休息吧！”

    她把读过的书塞进侧背包里。

    “只不过是太无聊了，所以不看了啦。我是不知道这本书到底在什么时候、什么地方混进我的行李里的，不过我能确定这本绝对是那个女孩的书啦！既然要混进来，还不如给我《流浪候鸟》比较好看啊。”

    “姐你虽然这么说，不过还是夹了书签呢！而且还夹在相当后面。”

    她轻快地往后转身面对少年，就这样往后倒退走。

    “尤其让我火大的是，那丫头当主角而我只是配角啊！本小姐决不允许自己只能当配角！

    虽然内容是用最近的事件为主题，不过故事整体简直就像做梦一样毫无章法啊！

    从我出场的场面开始类推，其他场面也几乎全都没有完整写实的部分啊！这样一来，我不就会被读者误解了吗！

    而且到了最后一章，还突然换了作者！一开始是愤世嫉俗的少女第一人称，结果最后竟然是第三人称。

    写最后一章的肯定是男的啦。一定是在那丫头身边那个熟知人情世故的男人！

    不过他用山椒鱼啊、藤壶壳啊这种听不惯的词句来形容事物耶！或许她拥有比一般人更丰富的知识，脑袋也转得比别人快，不过却是个深信别人跟他自己一样的类型！

    如果身边有这种家伙在，加上个性软弱的话，那可是会被自卑感折磨的吧！

    不过，谁知道蝾螈是什么玩意啊！用山椒鱼跟藤壶壳这种字眼来形容，到底要读者怎么想象啊！”

    “姐，你这样倒退走会跌到哦！”

    少年话刚说完，她马上踩到小石头差点跌倒，于是慌张地改为面向前方。

    “艾佛列德，本小姐怎么可能会跌倒呀！而且要是跌倒了，只要站起来就好啦！”

    少年对姐姐的话充耳不闻，转头跟身旁的魔猫交谈。

    “薇吉妮亚小姐他们现在人在哪里啊？不知道大家现在好不好？”

    魔猫摊开双手，以肢体语言表示它不知道。

    “不过，我到现在还是不相信薇吉妮亚小姐他们会是杀死雷明安教主的犯人。希望他们不会因此而沮丧。”

    “那个少跟筋的丫头跟她的同伴，怎么可能会因为这种事就沮丧啊！”

    “但是我实在想不到姐姐你竟然会接受教团这个复仇的工作啊！”

    她看着前方将手举过肩膀，朝后方的少年摇着手。

    “没关系啦！艾佛列德。反正是全额预付，而且也没有期限。

    再说，我们迟早得跟薇吉妮亚他们做个了断吧。

    而且，艾佛列德你等着看吧！

    那个失去能干教主的教团，竟然连对方素质都没调查就随便抓个候鸟雇用，而且还用那种条件乖乖听话地直接预付了行情好几倍的酬劳耶！”

    “这还不都是因为姐姐你一开始就把他们耍得团团转啊？”

    “……我看不出一个月，他们就会自动瓦解了。”

    少年惊讶地停住。

    “姐，你该不会……我们不是要找薇吉妮亚他们吗？难道你想只拿钱不做事吗！从以前到现在，你从来没做过这种事耶！”

    “要是你停下来的话，我就把你丢在这里哦！艾佛列德。”

    少年用小跑步回到队伍中。荒野的魔兽依旧会从停下脚步的人、或者和同伴走散而落单的人身后发动袭击。

    “可是，姐姐……”

    “而且你以为那个当正义使者的当上瘾的少跟筋丫头不杀别人，偏偏会杀个无辜的男人吗？

    或许根本是误杀，不然就是教团方面误会了，要不然就是那个教主其实是个凶神恶煞吧！

    虽然我也不知道为什么他们连个解释都没有就逃了。留下的实弹痕迹就是他们的留言吧？哎呀，反正那丫头他们能用魔法嘛。”

    艾佛列德轻轻叹了口气，不过还是浮现松了一口气的笑容。

    “啊，算了算了。我也很高兴能跟他们再碰面，也不太想跟他们战斗。”

    “你说什么鬼话啊！如果有候鸟能让那丫头的队伍万真的，那也只有本小姐啦！其他候鸟哪会接这种没有事成酬劳、又没有期限的工作啊！”

    “那是因为姐姐你呼咙他们啊！”

    “所以我不是说了，双方迟早要决一胜负啦！

    不过现在我们有比那个更重要、更困难的工作吧！复苏法尔盖亚的绿意并统合民意，然后让本小姐当上总统的工作啊！

    为了达成这些，我们很需要资金；所以我怎么可能放过这种有预付款项、又没有期限的好差事啊！

    而跟那丫头对决这种小事要等我们有空的时候再做，现在暂时不管就是了！”

    “啊，姐姐。”

    “怎么？你对我还有什么意见吗？”

    “你看，这种地方竟然有花绽放耶。”

    众人全都停下脚步。

    “从没看过的花耶！又小、又柔弱，还只有一朵。”

    虽然她嘴上这么说，不过脸上倒是浮现笑容。

    “不过竟然能在荒野中看到花，这是第一次呢！姐。真漂亮呢！”

    “我去摘给您吧？”

    “才摘一朵又能怎样？或许它是在那边努力开着花，但却完全不足以衬托本小姐，摘下来只会枯萎罢了，就让它继续开在那里吧！别扯些不解风情的话了。快点，上路啦！”

    她将视线移回荒野对岸那个还看不见的目的地，并往前迈进；她的同伴们也纷纷跟上。

    “姐，那本书如果你不看了就借我看吧！”

    “等我看完之后吧！”

    “咦～！你现在又不看！”

    三人与一只魔兽朝着荒野的彼方走去。

    在他们身后只有一朵白色的小花，在守护兽的气息、以及奔驰而过的火车头声音所带来的荒野之风的吹拂下摇曳着。

    【完】

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)