★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<狂野历险　Alter　code:F>


第一卷 一卷全

    序章

    翻脸不认人。

    碰到人们摆出这种态度，这也不是第一次了。

    罗迪是个候鸟。

    所谓“候鸟”，是在异世界“法尔盖亚”上居无定所、四处流浪讨生活之人的通称。

    话虽如此，但是候鸟和旅行商人或焊铺匠还是不一样哦。

    虽然候鸟也有兼做这些生意，但是旅行商人所探访的都是固定场所。

    而做生意最重要的就是要不断地累积信用，还要远离风评不佳的恶质村子。

    而从村子的立场来看，如果不受商人们信任的话，就不会有值得信任的商人来做生意，这对村民的生活会有很大的影响哦。

    另一方面，候鸟们都和这个称号一样四处流浪。

    一旦分别，就真的很难再见到面了。

    所以不论是候鸟或是村人，彼此都没有必要考虑到将来的事。

    轻视那些有“要是讨厌对方，那不跟对方来往不就得了”之类想法的人，而采取不坦诚的态度的家伙可是随处可见。

    村人们如此，候鸟们亦然。

    村人认为候鸟们是一群不值得信赖、又没办法成家立业的流浪者而看不起他们；而候鸟中也的确有这种人，这的确是事实。

    当然，那也只是全体候鸟中的一部分而已。

    大部分村人们都是既纯朴又诚实的，而候鸟若是没有足够的能力，也没办法长年过着这种流浪生活。

    然而，即使是原本纯朴诚实的人们，一旦发生了对自己不利的事，只会为当地着想的人们就会以共同生活在同一个村子的人为重，而将自己的罪过完全推给外人。

    即便如此，村人们还是时常殷切期盼候鸟的到来。

    在这个名叫“法尔盖亚”的世界中，可以说是步步危机。

    当村人们遇到自己无法处理的麻烦时，就会期盼有人能代替自己出面解决。

    另一方面，候鸟则是以冒险犯难为代价来换取高额报酬。

    安全跟安心都不是免费的。

    但是村人却对自己身陷困境时，候鸟却不肯“无条件”地伸出援手这回事而感到十分不满。

    村人们之所以会无法想象代替自己冒生命危险的候鸟所背负的巨大风险，理由就在于对他们来说候鸟终究只是过客而已。

    他们并不是与自己在同一块土地上，一起为谋生奋斗的伙伴。

    像这样的排他倾向，在位于边境、不会经常发生危险状况的村子里更是显而易见。

    在经常碰到危险的村子或是人口流动率高的大城镇中，人们为了生存，都很清楚该如何与候鸟们打交道。

    有位名叫“罗迪”的少年候鸟，来到了位于边境的村落。

    这座风平浪静、充满了平稳气氛的村子，接纳了这个完全不像候鸟的少年。

    他没有候鸟独特的锐利眼神，也并未散发出足以慑服他人的气势或是炫耀自己的强悍。

    同时他也没有自愿冒险犯难的少年那种狂傲自大的态度。

    就连这个村子里见闻最广的村长，其实也没见过几个候鸟。

    但既然有稀客上门，村民们便以“将麻烦制造者赶出村子是村长的责任”为理由而要村长出面，代表村民与罗迪见面。

    看到罗迪那稚气未脱的眼眸跟笑容之后，村长便在想或许不用赶走罗迪。

    于是他试探性地提出村子里虽然有很多杂务，但只能给予少许微薄的报酬。

    在村长的常识里，候鸟这种人总是会百般挑剔地选择高报酬的工作，提出这样的条件他应该就会知难而退吧。

    就算没有立刻离开村子，只要觉得工作内容太无聊，或是对报酬太少有意见，就能以因为这里没有适合候鸟的工作，所以也没办法提供住宿为理由赶走他。

    如果以心不甘情不愿的态度勉强接受了这样的条件，那就交给他一件无关紧要的杂务去处理，在支付极为微薄的酬劳之后，就以已经没有工作为由请他离开。

    村长原本是这样打算的。

    虽然村里还是有人反对这种程度的妥协，但罗迪还是笑容满面地接受了这样的条件。

    之后他便不停地工作再工作，甚至比村子里最辛勤工作的人更灵巧、更热心的努力工作。

    即使如此，村人还是怀疑他会这么努力工作是另有所图，故意将连大人都难以负担的劳力工作硬塞给他，期待他会因为受不了而自行逃走。

    然而罗迪却发挥了从他那瘦小体格以及稚嫩外表根本看不出来的力量，逐一完成了这些工作。

    不只如此，他还非常善解人意的完成了超出应有份量的工作。

    不光是拔草、耕田、帮马刷毛，当栅栏、农机具、架子、仓库等物品要有损坏了，他也会逐一全部修理好，而且从来没有露出不悦的态度，反而总是面带笑容，但也不会因为这样就轻率的乱讲话，而是仔细地聆听别人说话。

    即使跟村里的小孩于们格外的亲近，但也不会因为这样就将在村外所发生的事情当成新奇有趣的故事说出来，以免引起孩子们对村外世界多余的好奇心，而这可是大人们避之惟恐不及的情形。

    在这种情形下，虽然他从未曾提起自己的出身来历，却还是逐渐跟村人们打成一片。

    村长甚至开始认为罗迪应该是基于某些不可抗力的原因，在无可奈何之下才会成为候鸟的农家子弟。

    干脆就这样让他在村子里长住，成为村民的一分子，如此一来对双方都有好处。

    而罗迪一定也是期望会有这种结果，所以才会那么努力的工作吧。

    虽说这种风平浪静的平稳生活在法尔盖亚是相当难能可贵，但是村里的孩子们无论如何都憧憬着外面的世界，而女性也都远嫁他乡。

    基于这些原因而造成的人手短缺，是这种村子所要面对的重要问题。

    突然出现了像罗迪这样年轻又勤勉的人手，这种好事可不是时常会有。

    就在这时，衬里发生了一些事。

    麻烦源自村子里的小孩跑进了附近的洞窟。

    传说中在那个洞窟里有被神圣治愈果实封印住的可怕魔兽。

    然而与其说是自古相传，倒不如说实际上那里就是魔兽的巢穴，所以衬里才禁止人们进入洞窟的。

    所谓“魔兽”，指的是玷污了法尔盖亚大地、超脱星球生命循环的异形。

    那场与魔族的战争，早在千年前就已经结束了。

    和魔族一起成为傅说的艾尔族，当年曾与守护兽以及人类携手合作，同心协力打倒了魔族。

    在法尔盖亚所流傅的历史中，这种记载广为人们接受而视为史实。

    从那之后即便是在千年后的今天，由魔族亲手创造的魔兽依然在世界上肆虐。

    魔兽究竟是下级的魔族还是沾染了魔力之物，或是魔族的兵器，始终没人能弄清楚。

    其中有些看起来像是动物，也有些根本看不出来到底是什么。

    虽说同样会袭击人类，但是魔兽跟猛兽相比可是完全不同的两回事。

    魔兽是一种没有任何生产能力，就算完全不吃东西也不会觉得饿，也不会自然死亡的种族。

    虽然可以杀死它们但却无法驱逐，明明没有必要却又贪婪的不停啃食，还会从任何地方涌出。

    其中有些体型像是虫子般微小，有些却又大到像一座山。

    总之它们很难归类在生物的范畴内，也可以说是不具有固定型态的怪物。

    话虽如此，但是魔兽的出现基本上似乎还是可以看出某种倾向，也不是完全毫无选择地随处出没。

    而人们就在危险性较低的地方建立起村落或城镇，并且定期的驱赶周边的魔兽。

    但是魔兽被驱逐后还会再出现，偶尔还会有高危险性的魔兽突然现身。

    当居住在那块土地上的人们束手无策的时候，就轮到候鸟上场了。

    然而魔兽的种类虽然这么杂乱无章，但是所有魔兽还是有一个共通点。

    那就是它们出现时除了会让人心生恐惧之外，还会产生强烈的不协调感。

    如果是候鸟，就足以屏除恐惧。

    但是这种魔兽独特的不协调感，却是与生俱来。

    人们就从这样的不协调感中，得知魔兽的出现。

    言归正传吧。

    那个孩子的父亲因为受了重伤，所以长期卧病在床。

    虽然村子里每个人都知道这孩子想要得到治愈果实来治疗父亲的伤势，但是没有人愿意冒险进入洞窟摘取果实。

    他的父亲虽说是受了重伤，但目前并没有立即的生命危险，可也不能为了去寻找只存在于传说中的东西，就让自己身陷险境。

    只要一个不小心，说不定原本想要救人结果反而是自己遭殃。

    但是大家也下想为孩子的父亲支付高额的酬劳给候鸟。

    这种事情村人们当然说不出口，于是就以村里早就订下的规矩为由，将孩子的希望给打了“回票”。

    不过，这当中当然还有村民们的计算。

    当然，候鸟会为了得到报酬而接受委托进行探索。

    如果目的地有明确的危险，候鸟就会要求与风险相符的高额报酬，但其中也有会自己出钱购买情报的候鸟，虽然情报也不一定可靠就是了。

    那就是以宝藏为目标的宝物猎人。

    只要知道哪里有传说的洞窟，候鸟就会满心欢喜的动身到那里去。

    当然，在洞窟内所发现的物品就是属于侯鸟的。

    但是，如果在那些物品之中有想要的东西，那向候鸟买下那样东西就行了。

    对候鸟而言，就算是辛辛苦苦从遗迹中带回来的物品，如果卖不出去的话也只不过是堆垃圾而已。

    如果村人们可以善用候鸟就在眼前的这个好机会跟罗迪谈一下，就能马上了解这种程度的常识。

    不只如此，如果对象是罗迪的话，不论是要他去探索神圣治愈果实或是寻找迷路的小孩，别说是免费，即使是自掏腰包罗迪也会二话不说点头同意的。

    但是，村人们完全没有这么想过。

    原因就在于村人们认为默默的接受杂务或是劳力工作的罗迪，不会是个能够独当一面的候鸟。

    更何况他既不是可以商量事情的大人，也不是“自己人”。

    从以前到现在，村里的难关都只靠着自己人就能安全渡过，往后也必须要这么下去才行。

    基于这种想法而画地自限的村人们，即使有个小孩失踪了，也还是持续地对再怎么争论也无济于事的话题不断地浪费口舌。

    实际上罗迪可是个能独当一面的候鸟，他的能力足以信赖，经验也很充足。

    如果要说到他身为候鸟的缺点，就是口才不好，而且心地太软了。

    在村人们依旧持续争论不休的时候，从其他孩子那儿听说了事件大致来龙去脉的罗迪，就像是对摔倒的孩子毫不犹豫地伸出援手一般，直接就出发前往洞窟去救人了。

    罗迪在洞窟中进行探索，找到了迷失在洞窟里的小孩。

    而且他还回应了孩子的要求打倒魔兽，并探索到了洞窟的最深处，成功得到了传说中的神圣治愈果实。

    而就在洞窟入口附近，刚刚好遇到了前来洞窟的村人们。

    村人们得知事情经过后，都对小孩平安获救感到高兴。

    但是他们却开始责怪起未经允许就擅自进入洞窟的罗迪。

    村长也觉得，这实在是很糟糕的情况。

    他先用“由于罗迪并不是村里的一分子，因此不受到村子订下的规矩所约束”的理由来安抚村人，然后重新向罗迪道谢。

    而且他还生命无法对于他救出小孩子的事，给予特别的谢礼。

    罗迪露出困惑的表情，什么话都没说。

    也许是他从村长所说的话里，感受到原本被这个村子所接受的自己，这时候又再度被当成“外人”了。

    接着发生的地震让大地剧烈地摇晃。

    因为这附近很少发生地震，虽然摇晃的并不是很剧烈，还是让村人们陷入了一片恐慌。

    罗迪担心可能会发生坍方，催促村人们赶紧向洞窟外面移动，并提醒村民尽可能的远离岩山以免被落石波及。

    但是村人们或许是因为害怕，所以行动相当缓慢。

    好不容易到达洞窟外的时候，地震早巳停歇。

    就在这时，带有强烈不协调感的“某种生物”，从洞窟的深处逼近了洞口。

    然后它从黑暗之中现身。

    不需要多说，所有人都知道这就是传说中的魔兽。

    是因为神圣治愈果实的封印被解除了，所以魔兽才会才出现吗？没人知道答案。

    但村人们与罗迪，都觉得这应该就是原因了。

    罗迪为了不让魔兽来到洞外，于是独自一人挡在洞窟的入口，让自己处于危险中，最后终于打倒了魔兽，但也满身疮痍。

    村人们没有受到伤害。

    村子附近洞窟中有传说魔兽的不安被排除了，不仅如此，村民们还得到了结满了神圣治愈果实的洞窟。

    然而村人们却翻脸不认人。

    村人们怪罪罗迪。

    他们认为是罗迪解开了封印，魔兽才会觉醒的。

    村民们认为罗迪是一切的元凶。

    那位只身前往洞窟的少年虽然不断地呼喊着：“让魔兽苏醒的不是罗迪，而是我啊！”

    但是没有任何村人愿意接纳他的说法。

    因为村人们对罗迪的力量感到恐惧。

    罗迪是“ARM”的使用者。

    不论是外型或机能，都跟我们世界的枪枝相仿。

    但是ARM历来被称为“魔族的道具”。

    不是魔族就无法使用、被诅咒的道具。

    如果它只是在普通的人类手中。那就跟破铜烂铁没什么两样。

    但是透过魔族自身所拥有的强大精神力，其威力就会有惊人的成长。

    它不但是种难以理解的东西，而且还不是任何人都能使用的道具。

    不，如果只是这样的话，在这个世界还有被称为“魔法”而可供人学习的东西存在，照理说魔法也应被人所排斥才是。

    只是ARM的力量，让人们有跟魔兽相同的“不协调感”。

    即便如此，但这种不协调感也还没到无法习惯的程度。

    不过话说回来，能够使用ARM的人，的确是凤毛麟角。

    但是这年头在较大的城镇里，还有被称为“ARM师傅”的人呢。

    换句话说，就是ARM的专门锻造工匠。

    这些人还堂而皇之地在城里开起ARM锻造工房。

    ARM已经从原本受诅咒的魔族武器，逐渐转变为一种常见道具。

    而罗迪之所以会没有表明自己是ARM使用者，是因为他也知道在边境，人们对于ARM依然有偏见。

    直到为了拯救村人，才逼不得已发挥它的力量。

    地震、魔兽，接着是ARM。

    接连出现不曾见过的骇人东西，让村人们的心中有了坚定的共识。

    虽然没有人拿起石头。砸向已经证明了要是认真打肯定会比魔兽更强的罗迪。

    不，在知道了这件事后更是真的想要拿石头砸他的村人们，是被村长好说歹说的给劝阻了。

    条件就是无论如何，要代替村人们以郑重、明确又坚定的态度，让罗迪为这一连串的事件负责。

    而为了让罗迪快点离开并且不再回到村子，于是村长给了罗迪一些钱。

    但是因为村长如此举动有可能引起村民们反感的缘故，所以村长希望罗迪保持沉默，不要张扬。

    因为解开了封印的责任、因为引发地震的责任、因为让魔兽从沉眠中苏醒的责任、因为对村人们隐瞒自己是ARM使用者，而将ARM这种被诅咒的道具带进村子里的责任、因为……。

    村人们已经不再以亲和的笑容面对罗迪。

    取而代之的，是如同在面对魔兽时所表现出的恐怖以及敌意。

    然而村人们完全没发觉，他们这样做在罗迪心中留下了比被石头砸伤更难以愈合的伤口。

    如果在这里的不是罗迪而是其他候鸟的话，就会对村人们的作法提出抗议，甚至会展现出恶劣的态度。

    更甚者要是在这里的是真正恶霸的候鸟，就会在村中大吵大闹说：“我可是救了你们啊！”并强行索取高额报酬，然后到下一个村落或是城镇饮酒作乐、尽情大吃大喝吧。

    但是罗迪并没有替自己辩解，只是默默听从村人们的要求，低头接受了村子所做出的决定。

    在即将步出村子前的一刻，罗迪帮助的那个少年跟他的父亲，因为在其他的村人们面前有所顾虑，所以只能偷偷表示咸谢与歉意。

    “我们还会再见面吗？”

    少年认为罗迪落到眼前这个下场全都是自己的错，而感到愧疚不已。

    而少年这个问题，听起来也很像是在跟罗迪寻求救赎。

    罗迪即使在受到这么多蛮横无理的对待，还是顾虑着少年愧疚的心情。

    虽然罗迪想以温柔的微笑做为回应，但此时实在很难面带微笑。

    罗迪的表情既悲伤又寂寞，然后像是要隐藏住自己的表情一般，静静地转身背对着父子两人，离开了这个村庄。

    对只比少年大没几岁的罗迪来说，这已经是他最大的努力了。

    父子两人就在村子的入口目送着罗迪，直到看不见他的背影。

    ＊＊＊

    在那之后，那座村子由于能采收贵重的神圣治愈果实，因此得到了丰厚的收入。

    第一章艾得海德

    艾得海德是除了最近已经失去音讯的亚克提卡以外，目前在这个世界上硕果仅存的王国。

    虽说是失去音讯，但在这个情报传递速度有如老牛拖车般缓慢的世界，即使是两国之间关系好到能称为兄弟之邦，那也和传说一样不切实际。

    与其说是因为没有例行交流而导致关系逐渐疏远，倒不如说是因为情报传递不便，所以根本无法做到实际的两国交流。

    因此，对于一般市民阶层来说，另一个王国亚克提卡的存在，在国民之间就跟虚无飘渺的傅说没啥两样。

    艾得海德虽有“王国”之名，但是跟一般认知的国家观念却不尽相同。

    诸如城寨和城堡、身穿钟甲的骑士、子承父系的王家血统，这些传统的王家要素该国一应俱全。

    可是做为国家基础的领土以及国民，和一般认知相较之下却有些暧昧不清。

    包括以城堡为中心所建立的市区在内，城堡周围的土地的确是领土，可是却没有国界。

    因为王国是由住在市区的人支付税金所维持的，所以就将住在那里的人视为国民；但因为没有为他们登录国籍，所以擅自在当地定居的人也是国民，而心血来潮突然搬到了其他地方的人就不再是国民了。

    也有些人虽然居所远离市区却宣称自己归属于艾得海德并引以为荣的人，但就算这样宣称，也得不到什么实质的好处。

    就算要交税人们也愿意在艾得海德定居的原因之一是：既然不管加入哪个共同体都同样有缴纳税金的责任，那就住在这里交税给艾得海德，因为与其他地方相比投资报酬率明显要高得多。

    在这个贫瘠的世界中，该国的农业政策比较有组织性。

    而且在外敌环伺的环境中，在这里受骑士保护，相对来说人身安全比较有保障。

    商人把各种货物运到这里，而通畅的物流则吸引了更多人前来。

    而且这里堪称情报集散地，各种服务也随之蓬勃发展。

    如果王家不能维持这样的环境，人们肯定很快就会作鸟兽散，而王家本身也根本就无法维持下去了吧。

    而艾得海德的繁荣正是王室经营成功的具体表现，让居住在那里的人们，以身为那个体制中的一份子为傲。

    总而言之，王家是借着国家的繁盛聚集了民众的尊敬与敬爱。

    人们为了要在村落或城镇间由魔兽所支配的广大土地生存下去，有必要随时保持全力以赴的状态。

    若是碰到非得专心致志地前进不可的状况时，这可是蛮合适的地方。

    不过在那样的土地上没有任何可以交谈的对象，只是不停地和魔兽交战，久而久之就会产生自己仿佛变成了魔兽其中之一的错觉。

    如果真有了这种感觉时，就差不多该回人类生存圈了。

    而且最好是选择跟封闭的边境村落截然不同，对候鸟已经司空见惯的人们所居住的热闹大城镇。

    就算在那里里默默用餐也不会有人来打扰，候鸟也不会去打扰别人，而且还能听到形形色色的人们交谈的内容――大抵就像这样的地方。

    罗迪进入了艾得海德的市区。

    如果是平时，他会直接到旅社登记住房，接着到街上的ARM师傅所开设的工房去调整ARM以及补充弹药。

    ARM并不是万能的魔法道具。

    持有者必须经常进行保养，以及经由专家再三的调整；而且一旦弹药用尽就毫无用处。

    它就是这么费事的道具。

    不过这个世界的魔法也还称不上是可以引发奇迹的万能技能就是了。

    然而这时罗迪却是一脸困惑的抬头四处张望。

    跟位于边境的村落相比，艾得海德的市区每天都热闹得像是在办祭典一样。

    但是感觉上今天好像比往常还热闹呢。

    然后当他要推开旅社的门扉时，就像是要吸引所有人的目光一样贴在门口旁的海报，解决了他的疑惑。

    “古代文明博览会”。

    候鸟有时也会将从遗迹中带回来的珍贵物品拿出来展示，并趁机赚点小钱。

    而这则是由王家提供赞助，将这种活动提升为国家级的祭典。

    上次他来到这座城市已经是很久以前的事了，所以没什么真实感。

    但他还记得曾经看过以候鸟为对象，要收买遗迹中的珍品做为展示用的海报。

    这次的活动是以一般人为对象，日期也很近。

    海报上盖有艾得海德王家的大印，然后上面遗有罗迪也认识、当地的ARM师傅的名字……。

    “哎呀，罗迪你来得正是时候呢。”

    突然听到有人在叫自己的名字，所以罗迪立刻环顾旅社的食堂。

    在吧台边有个正在喝酒、身材高大的候鸟。

    这个男人腰上挂着长剑，肩膀上坐着一只被归类为亚精灵的风鼠。

    虽然亚精灵也会说话，但并不是这个声音的主人。

    在内侧的桌旁有个比罗迪稍微年长几岁的少女，面对着空空如也的大盘子孤零零地坐着。放在桌子旁的手杖，证明了她魔女的身分。

    虽然魔法特性并不会因性别而产生区别，不过因为唯一有在教授魔法学校，只有艾得海德王家所赞助的全住宿制女子修道院而已，所以魔法师绝大部分都是魔女。

    在那位魔女的面前，食堂老板娘放上了一盘刚端出来的大盘炒面，并将空盘收走。

    罗迪心里想着：她大概还有其他的同伴吧。在那个盘子里放的料理份量，可是足够让好几个人分享呢。

    叫他的声音的确是个女性，但并不是她。

    另外一位是占了在她的反方向的桌子，戴着眼镜的成熟女性，正笑容满面的对罗迪挥手。

    她就是名字出现在他刚才看到的海报上，在这座城市中开设工房的ARM师傅艾玛博士。

    虽说她是个ARM师傅，但因为艾玛总是精力旺盛地在外头四处乱跑，工房里只有她的弟子在，所以罗迪也只见过她一次而已。

    即使如此，总而言之因为她是个会让人留下深刻印象――说得正确点应该是作风强势的人物，所以罗迪的记忆中就被强迫刻下了艾玛的名字。

    罗迪点点头打了个招呼，然后靠近艾玛的桌子。

    “你才刚到这里对吧。我要追加一份A套餐，还有咖啡！好了，别呆呆地站着，快点坐下吧。像你这样健康的年轻男孩，绝对不可能说要拒绝我请客对吧。当然，因为是我请客，所以你也不用客气。只要你愿意接受我的委托就已经足够了。你还真的挑了一个好时机来这里哪！”

    就在她讲完一大串话时，罗迪被按进了她面前的椅子，然后老板娘将装着A套餐的餐盘摆在他的面前。

    他的确没有非逃走不可的理由，但即便如此他还是觉得有种想要马上脚底抹油的冲动。这到底是为什么呢？

    “事情就是我刚刚说的，所以希望你能边吃饭边听我说。你看到海报了吗？没错，就是那张古代文明博览会的海报。那个企划虽然是由我负责，可是这次的主要展示品之一的运送却出了问题，结果整个时程都延误了啊。原本应该是要从附近的遗迹运来的惊人物品，不过因为之前的地震导致墙壁都崩塌了，然后那里还冒出了数量多到让挖掘班招架不住的魔兽，完全占领了遗迹。然后因为我想找找看有没有对遗迹有一定程度的了解又擅长扫荡魔兽，而且还不会对遗迹中的宝物趁火打劫、值得信任的候鸟，所以我才在这里等人上门啊。没想到罗迪居然何在这种时候出现，我的运气还真不错呢！而且罗迪你的运气也不错哦！艾玛大姐姐我可没打算只给你一点点小气巴拉的报酬。当然现在的A套餐是不算在报酬内的喔。你会接受批的委托对吧？你不会说不要对吧！罗迪！呦！这样才是精力旺盛的男孩哦！”

    艾玛说完立刻将身子向前倾。因为她并不是什么稳重又拘泥小节的人，所以就好像理所当然的一样，艾玛胸前的深沟也随之往正在吃A套蟹的罗迪面前逼近。

    附带一提，罗迪连吭都不吭一声，并没有立刻回答。

    而且比起艾玛胸前的深沟，罗迪更在意的是她刚刚说的那一大串话。

    “地震是吗？”

    然后他对那场地震也许是自己所引起的而赶到自责，并将在边境村落附近的洞窟中，解开了封印让魔兽苏醒的事情告诉了艾玛。

    一听完他这段话，艾玛就立刻放声大笑。

    “我不否认罗迪你的确是个出类拔萃的ARM使用者，但那只是一位候鸟单枪匹马就能搞定的边境魔兽吧？如果光是解开了这种程度的封印就会让相隔这么远的艾得海德发生地震，这根本就是无稽之谈。再怎么不科学也要有个限度啊！你应该把这些事当成只不过是在多种巧合互相影响之下才产生了一致性，这才是正确的看法哦。要是在打开一扇遗迹的门扉时，就会让自己根本不知道的地方引发什么灾难的话，那大姐我早就已经让整个法尔盖亚彻底毁灭啦！还有，我想请你去的地方是名叫‘莉莉提亚之棺’的遗迹，不过因为那里的魔兽数量实在太多了，如果只让你一个人去的话，就物理上来说人手可能不太够吧。”

    “要是这样的话，希望这项工作也能算我们一份哪。”

    当艾玛没让罗迪有回答的机会就自顾自地说了一大串时插进来毛遂自荐的，是刚才那位肩上坐着风鼠的候鸟。

    “我叫‘萨克’。光看我的打扮，你们就知道我也是候鸟吧。这边这个短腿的小家伙是我的搭档，风鼠‘小不点’。如果是和遗迹有关的工作，我们应该帮得上忙哦。”

    那只风鼠的体型和普通老鼠差不多，而且腿也不算特别短；看来这似乎是萨克在开玩笑……

    接下来被介绍叫“小不点”的风鼠，则以另一个玩笑回应萨克的玩笑。

    “萨克专门负责肉体劳动，俺则是专门负责动脑的哦！”

    艾玛坐在椅子上抬头看着萨克，涂上了红色口红的双唇露出了微笑。

    艾玛和罗迪都从萨克的行李以及短短几句的交谈中看出他是专门探索遗迹的候鸟，也就是说他是个宝物猎人。

    “虽说是和遗迹有关的工作，不过挖出来的东西你可不能拿走哦。嗯，反正这次的目标物品也不是候鸟能带走的东西就是了。”

    “我在寻找的是‘绝对力量’，除此以外的东西我完全没兴趣――如果我真这么说的话，那就是在骗人了。不过如果你付我足够的必要经费跟危险津贴，那么只要能得到对你来说是非必要物品以及与绝对力量有关的情报，我就很满足了。”

    艾玛夸张地耸了耸肩。

    “我可没听说过有那种名字的物品哪。但是如果要从你说的东西顾名思义来寻找的话，也许这项工作的目标物品蛮符合的呢！不过那可是过去式了。就如同‘棺’这个名字听代表的意思，在那座遗迹内的东西已经可以确定全都丧失了所有机能。你在追寻的目标就算是过去式也无所谓吗？”

    “那倒不是，不过我对你说的话还挺有兴趣的。”

    就在艾玛跟萨克两人完全不露出自己底牌地兜圈子说话、互相试探对方的时候，又有一个人靠近了桌子，插嘴打断了他们的谈话。

    这次是坐在超大盘炒面前的女孩。

    “那个……请问可以让我也加入这项工作吗？”

    她的身高比罗迪略高了一些，留着一头金色长发。

    虽然具备了才刚到达艾得海德的旅行者特有的满身尘埃，不过她看起来并不像是干候鸟这一行的。

    首先就是长发，这种需要时时细心保养的发型绝对不适合候鸟。

    萨克虽然也是留长发。不过这是因为他认为与其剪个说短不短的短发，倒不如留长一点会更方便绑起来做整理。

    而头发长度正好是说长不长的罗迪，则是用长长的布条当成头带，免得头发掉下来遮住眼前的视线。

    罗迪不经意地瞄了这女孩刚刚坐的桌子一眼。

    桌上的盘子已经空空如也了，但他却没有看到任何同伴。

    罗迪单刀直入地发问。

    “你只有一个人？”

    女孩的脸上露出了微笑。

    “嗯。我几天前才刚从库兰修道院毕业，刚抵达艾得海德不久。目前还没有可以一起行动的朋友，但我想我的魔法可以派得上用场吧。”

    说道库兰修道院，就是这个世界里唯一的全住宿制魔法学校。

    然后她就是在那种在无菌室中备受呵护、完全不懂世事的单纯少女，这一点也在她的言谈中表露无疑。

    在寻找工作机会的候鸟，不会这么老实地说出自己是个毫无实务经验可言的菜鸟。

    然而就算是刚出道的菜鸟魔女，对想要前往高风险地区的候鸟来说，她的魔法也毫无疑问地会有很大的帮助。

    而且魔女一般都是定居在城镇里，根本就不会想陪着候鸟一起冒险犯难。

    说实在的，即便是个菜鸟，但只要队伍中有一位魔女加入，就会让人觉得信心大增。

    小不点在萨克的肩上站了起来，对着少女抽动了一下鼻子。

    “你会治愈魔法吗？”

    “我会，请放心交给我吧。虽然我还没有很强大的魔力，可是就算有人手腕或脚被撕成碎片，也不会让他就这样失血死亡――呃，我是说如果只有一个人碰到这种情形的话啦。遗有，虽然有很多人都有魔法万能的误解，不过要是头断掉了，就算用魔法施救也是回天乏术。另外，姑且先不论趁着刚断不久还能接上的，已经失去了的手腕是没有办法让再长出来的。那、那个，我还没有办法把断掉的四肢接起来，但如果只是内脏从肚子里稍微露出来的程度的话，我遗有办法救哦。”

    虽然她用很可爱的表情说出一番蛮血腥的话，不过内容完全是在修道院中被彻底灌输的、魔法中的基本知识。

    萨克摆出一副“知道了、知道了”的无奈表情，举起双手示意她暂停。

    “总之你不是那种在眼前出现重伤患时会吓得贫血晕倒的类型就是了。”

    “这当然了，要是有这种情形可没办法通过库兰修道院的考试啊。精神如果不够强韧，可是当不了魔女哦！”

    艾玛突然离席了。看样子她并不是讨厌血腥的话题，似乎单纯只是因为咖啡喝完了而已。

    但是看到她离席，炒面少女还是稍微慌了手脚。

    “那个，不行吗？我不收报酬也没关系啊。”

    “哎、我说这位小姐，先别急着跳楼大拍卖啊。”

    艾玛对着两人露出微笑，然后将视线转向正坐在餐桌前就快要吃完A套餐的罗迪身上。

    “这方面就交给罗迪自己决定吧。就算人数增加了，我也没有追加报酬的打算，所以如果罗迪觉得有需要的话，要找几个人近来都可以。只要是罗迪信赖的人材，我也会抱以同等的信赖喔。不过罗迪，这次可不是一个人逞强就可以完成的工作。毕竟在那里魔兽可是多得到处乱窜啊。”

    对于一边这么说一边往外走的艾玛，罗迪点了点头。

    他之所以一言不发，是因为他的口中塞满了A套餐。

    虽然他并没有直接做出明确答复，但也没有什么需要拒绝这份工作的理由。

    艾玛离开之后，萨克和小不点、还有炒面少女的视线自然都落在罗迪身上，寻求是否要让自己参与这份工作的答案。

    罗迪和下最后一口汤，将嘴中的食物送进胃里之后，就从椅子上站了起来并伸出手。

    萨克握住了他伸出的手，嘴角略为上扬；罗迪也以同样的表情回应。

    那是互相从对方挥动ARM、挥舞剑的手上传来的触感中，在瞬间了解并互相承认彼此的实力，而向对方展示的笑容。

    “请多关照啊，罗迪。”

    罗迪对小不点伸出了一根手指，小不点也轻轻地握住手指致意。

    “多多关照，罗迪。”

    “萨克、小不点，今后请多多指教了。”

    罗迪和两人打过招呼之后转身面对少女，照样伸出了手。

    “呃，你的名字是？”

    “我叫赛希莉雅・蕾茵・艾……呃，请叫我赛希莉雅就好。”

    赛希莉雅也一脸高兴地和罗迪握手。

    “请多多指教，赛希莉雅。”

    “请你们多多关照！罗迪、萨克、小不点。”

    赛希莉雅也握住萨克的手，然后再学罗迪一样和小不点握手。

    她的手掌不像萨克或是罗迪那样经过锻炼，相当柔软。

    虽然魔女必须挥动魔杖，罗迪无法从手掌上传来的触感来估计她的实力。

    但是从赛希莉雅对于可以成为同伴所表现出的那种纯粹的喜悦中，看出来她还不太习惯以候鸟的身份处理这种场合。

    “那～么，既然大家都已经吃饱了，那罗迪就跟我住同一个房间。大小姐，你有什么打算呢？”

    很干脆地总结眼前状况的萨克，向赛希莉雅寻求回答。

    一旦组成队伍之后，就算成员是男女混合，候鸟也照样是同吃同睡。

    在野外露营时，除了留下负责放哨的人以外也是所有人都挤在一起睡觉。

    但是到了可以下榻的地方，只要财力允许的话一般来说男女的房间还是分开的。

    赛希莉雅在回答前，先对萨克强调“不要叫找大小姐，请叫我‘赛希莉雅’”。

    “知道了，赛希莉雅，你已经订了房间了吗？”

    “没有，因为我有亲戚住在城里，所以我会去跟他们住在一起。啊，差不多也该过去了。我还会再来这里，到时候再一起好好讨论细节的部分吧。工作时我会加油的！”

    赛希莉雅一边说，一边像是赶着在魔法解除以前逃出城堡的灰姑娘一样，匆匆忙忙地走出旅社。

    在掺杂了炒面酱料与荒野尘埃的气味中，还残留着些微的花香；小不点抽动着鼻子闻了一下。

    “不是鲜花，而是香水的气味。擦了香水之后，再徒步在荒野上走了半天以上的味道。”

    萨克突然伸手，用手掌压住小不点。

    “就算闻到淑女身上的气味也不可以说出来。你会被讨厌哦。”

    “但是闻起来是非常高级的香水哦？可以擦高级香水的女孩，为什么要在荒野中徒步走了超过半天啊？”

    “为什么你闻得出高级香水的气味啊？”

    “这是理所当然的吧？虽然现在已经完全没有案例了，不过咱们亚精灵过去可是魔女的使魔哦。在俺比人类更长的人生中，想要记住香水气味的机会，可以说是要多少有多少，现在俺也还是对魔女很有兴趣哪。”

    “那只表示魔女很喜欢香水吧？搞屁啊，你的腿明明就这么短，还想再成为使魔吗？”

    “除了俺的主人以外，我可没打算再跟其他的魔女哪。而且啊，俺可是很喜欢靠脊髓反射生存下来的宝物猎人搭档呢。”

    罗迪一边听萨克与小不点之间的交谈，一边想着这一人与一只真的是很不错的搭档。

    以合组队伍的对象来说，真的是无可挑剔。然而罗迪也和小不点一样，对赛希莉雅的来历摸不着头绪。

    “赛希莉雅真的是只有自己一个人旅行吗？”

    罗迪的视线停在赛希莉雅留在桌上的炒面盘子上。

    虽然并没有同伴现身，但是不知何时炒面已经被吃的一干二净。

    而比罗迪还早到达这里的萨克跟小不点就知道赛希莉雅确实是单独一个人。

    那么，她明明有亲戚住在城里，那还有必要特地独自在外面吃饭吗？罗迪的脑海里留下了这样的疑问。

    但是比起那件事更让罗迪觉得不可思议的，是萨克对于罗迪的低语产生的反应。

    萨克听到罗迪的话之后一瞬间全身僵硬，用略带紧张的声音这么回答。

    “啊，赛希莉雅刚刚的确是单独一人。”

    就像是因为看到什么恐怖的东西而感到害怕的萨克，罗迪抬起头来露出一脸不可思议的表情看着他。

    ＊＊＊

    在阳光照射不到、也没有食物的荒废遗迹中，它们是如何出现的呢？

    就算是从已经被破坏的墙壁另一边出现，但另一边也是个密室空间。

    若要说是和这座遗迹一起沉眠，可无论如何也已经超过动物冬眠的极限了。

    会在这里出现的，果然除了魔兽以外别无它物。

    三人加一鼠临时成军的候鸟队伍，确实扫荡占据了遗迹的魔兽。

    罗迪与萨克＆小不点，很快就掌握了彼此的阵形间距；但他们却花了不少时间才掌握与什么都不懂的新人魔女间的距离。

    然而赛希莉雅在刚开始的时候，虽然可能因为是第一次接工作、又或是太急着向伙伴展现自己的实力，还是该说她兴奋过头了，会在不知不觉中一个人冲到最前方。

    但她原本就是个聪明的女孩，没过多久就掌握了自己在队伍中应有的最佳位置。

    对于消灭从遗迹中接二连三冒出来的魔兽，三人加一鼠简直就像是组队已久且默契十足的队伍一样，充份发挥了每个人的本领。

    实际上，当赛希莉雅跟着其他人将遗迹内每个角落的魔兽都清除干净，在确认自己的工作已经结束时，她就坦率地诉说一面因为成就感的喜悦而兴奋，一面又因为工作结束之后队伍就要解散而感到可惜的感想。

    对耸耸肩说“喂喂，我说大小姐啊”的萨克，虽然赛希莉雅一开口就是“叫我的名字”，但是并没有持续抗议到最后而让他继续说下去。

    “哎呀呀，虽然你的战斗动作已经很纯熟了，但是会认为这样就结束了，就代表你还不能算是可以狮当一面的候鸟哪。叫你‘大小姐’可是恰如其分啊。”

    而之后则由小不点接着说下去。

    “因为还没有拿到报酬嘛。索取劳动之后所应得的正当酬劳，然后用来为下一次的工作做准备，这是候鸟的原则哦。”

    “咦，你还打算再要更多酬劳吗！”

    除了后谢的报酬之外，由当地自治政府提供的消灭魔兽奖金，还有在遗迹中所发现的一些常见物品、也就是艾玛没有兴趣的那些东西都可以直接带走，光是这样就已经算是大捞一笔了。

    “这当然啦！如果是像这种程度的工作，当然有很多可以吹毛求疵的地方；但酬劳可是多多益善啊。你说是吧？”

    对于萨克这种说法，站在他肩上的小不点也“没错没错”地点头同意。

    赛希莉雅反射性地转头看着罗迪。

    比起平时说话确实不太值得信任、而且总是在开玩笑的萨克，还有只是只老鼠的小不点，跟这一对搭档相较之下，赛希莉雅毫无任何理由就相信平时真的是沉默寡言，虽然不太常说话但脸上总是面带笑容，也就是看起来像是乖巧又可爱、摆明自己就是个“不会说谎的小男孩”一样的罗迪。

    当然，那单纯只是赛希莉雅从对罗迪的第一印象中感受到的一面。

    虽然住在边境的村人们可能会有大同小异的偏见，但赛希莉雅对ARM可是完全没有偏见哦。

    当然她也会感觉到ARM在使用时所传来的异样感，不过这种感觉在艾得海德可是会从ARM师傅的工房中毫不客气对外散发呢。

    罗迪一边用轻轻握住的拳头遮住自己嘴角的笑意，一边向赛希莉雅点头表示同意萨克说得没错。

    这时赛希莉雅的态度立刻和之前截然不同，满脸的怀疑转变成笑容。

    “好的，我知道了。那么现在就去找艾玛小姐领取报酬吧！”

    然后在开始快步前进的赛希莉雅身后，萨克对着小不点把眉毛扬起成八字形耸了耸肩，

    说着“那是当然的吧？”。

    之后小不点也将一只手撑在他的脸颊上，然后对着他轻轻挥了挥另外一只手。

    艾玛在巨大的战利品前，忙东忙西的指挥着挖掘班。

    那是对于不管对萨克或罗迪来说，在平时探索遗迹的候鸟眼中都只会将它当成是遗迹一部分的巨大雕像。

    别说会不会有想把它从遗迹带回来的想法了，就算真的有人这么想，也没有可以将它带回去的方法吧。

    这就是艾玛要运到艾得海德，在古代文明博览会上展览的主要尽不品之一。

    在提出关于报酬的话题之后，艾玛连头也没回地说道。

    “以后再说、以后再说、以后再说！我怎么可能带着那么大一笔钱到这种地方来啊！而且之后我还得把这个搬到会场去再研磨一番然后进行摆设，接下来还要再做个说明用的牌子才行，而且还有博览会整体的调整工作等着要做；在努力让博览会可以顺利举行以前完全没有休息的时间哪！报酬就等我有空以后再到工房来拿吧。过来，比起那件事先来看看这个吧。我要用最新型的艾玛机具来搬运这孩子，这可是就算在博览会上，也看不到的历史性的一瞬间哦！”

    肯定比一间屋子还大上许多的金属材质雕像，正一边发出巨声一边被抬了起来。

    通常提到机械，应该都会想到可丛让人拿在手中的ARM吧。

    不然的话在只有滑轮跟杠杆的这个世界中，根本就看不到这种光景啊。

    艾玛用宛如看着自己的小孩般温柔的眼神，注视着那座巨大的雕像。

    “这孩子就是传说中的‘莉莉提亚’。在千年以前与魔族的战争中被投入，之后就被封印了的一具魔偶。它的制造方法下明，启动方法也不明，所以还不如说这孩子是绝对无法启动的遗体哪。如何？剑士先生所在寻找的绝对之力，会是这孩子吗？”

    “不，再怎么说这也太……。”

    已经被抬到众人头顶上的莉莉提亚，不论萨克或小不点、还是罗迪或是赛希莉雅，都半张着嘴抬头看着它。

    “再这么说也不会是这玩意吧！这家伙对我的手来说太大了。而且它已经只剩下一个空壳而已了。不就像是不会飞的风鼠、忘了魔法的魔女、子弹用尽了的ARM一样的废物吗？”

    虽然萨克趁着大家不注意时说了一堆失礼的话，不过因为赛希莉雅和罗迪的注意力都被正在往上抬的莉莉提亚吸引过去了，所以根本没听见。

    “再不然，就像是失去了风鼠建议的萨克・班・布雷伊斯嘛。”

    虽然只有小不点像这样反唇相讥，但是它的视线在这之后也跟其他人一样，出神地牢牢盯着被搬到地面上的莉莉提亚。

    当莉莉提亚终于从地下深处的墓穴运到阳光之下、三人加一鼠猛然回神时，周围不管是艾玛还是挖掘班的人都早就全部离开了。

    为了将莉莉提亚氐桨得海德，他们已经开始在地面上东奔西走了吧。

    莉莉提亚的身影已经从通往地上的洞穴消失，叮以听到从洞穴的另一边传来的些微嘈杂声。

    三人加一鼠面面相觑，而最先开始微笑的是赛希莉雅。

    “那么现在工作还在继续中，我们全队先回艾得海德，大家要不要一起吃个贩顺便开场检讨会呢？我的肚子已经饿扁了呢。”

    姑且不论有没有必要开检讨会，以时间来看她这项提议倒是没人觉得有什么不对。

    不过因为萨克这时候的表情却略显僵硬，让罗迪露山了一脸不可思议的表情。

    到达艾得海德之后，在旅社食堂的餐桌上，萨克表情僵硬的理由就如同字面上的意义出现在罗迪眼前。

    赛希莉雅轻轻松松地就将身材壮硕的萨克跟食员极小的小不点，再加上食欲旺盛的少年罗迪再怎么努力也吃不完的大量料理吃得盘底朝天；而且她点的料理清一色都是炒面。

    赛希莉雅吃到一半时注意到了两个男人跟一只老鼠异样的视线，于是她以强烈的语气特别说明。

    “我使用的魔法力来源可不是会从身体里无中生有、源源不绝地涌出来哦。归根究底它也只不过是源自将施术者的体力进行变换而来的。所以在长时间使用魔法之后。我肚子可是会饿得要命哦。而且，我最喜欢吃炒面时那种大家窝在一起热热闹闹、感情融洽地共享食物的气氛了。”

    被赛希莉雅的吃相震撼的罗迪，虽然在心中接连不断的出现了像是“那个时候的大盘炒面也是一个人就吃绰的吗”啦、“感觉起来好像是一个人心无旁骛地吃的很专心”啦、“那么多的炒面到底是吃进了她肚子里的哪个部份啊”啦、“吃完这些以后还要再吃饭后的甜点吗？”等等诸如此类的疑问，但是终究还是没有发表任河意见。

    然后赛希莉雅在目瞪口呆的两人加一只面前依然是丝毫不为所动，或者应该说是根本没往意到他们自瞪口呆的表情吧，不但又再点了两次炒面，而且在最后连饭后甜点也一样宛如风卷残云般吃得一干二净。

    古代文明博览会开幕了。

    在事前进行了广泛又彻底的宣传活动。

    还有从高处垂下的布幕跟彩排、还有烟火施放以及开幕仪式。

    一大排的摊贩将路边塞的水泄不通。

    就算是候鸟也很难有机会见识的稀奇物品，挑起了人们的好奇心，和少见的知识一起映入眼廉。

    附近的城镇跟村落也有看起来地位很高的代表来视察情况。

    然后一踏入了城里，他们就因为颠覆了这个世界常识、最大最精彩的祭典而瞠目结舌，对展示品感到惊叹不已，最后受到气氛的影响而买了一大堆根本派下上用场的纪念品。

    等他们回到自己的村子或城镇以后，再洋洋得意地大肆吹嘘这场祭典的事；不过就算用再怎么样夸张的言词，也不足以向人们传达这场祭典――不，应该说是这场博览会所带给人们的惊奇吧。

    对于以传播新闻为己任的吟游诗人类型的候鸟来说，这样的一场祭典就足丛让他们在往后几年都不愁没有话题了。

    虽然由于ARM还需要进行调整的缘故，所以罗迪几乎是每天都会出现在艾玛的工房；但是正如她之前所说的，等到她本人出现并支付报酬的时候，已经是在开幕仪式结束当天接近中午的时间了。

    “明明听得到彩排活动传来的喧闹声，我却要熬夜进行最后的收尾工作。幕后工作真的是累死人了啊，”

    艾玛一面这样说道，一面看来心情愉快地支付酬劳，然后她还边说“既然你人都在这里了，该不会还没参观博览会就说要离开艾得海德吧！无论如何都不准说这种话哦”，边将三张招待券塞进了罗迪的手中。

    罗迪当然回答她非常乐意留下来，然后为了分配报酬先回食堂。

    在角落的桌子旁，好像在炫耀自己引以为傲的修长双腿般将脚伸的长长的萨克，看到罗迪跟他手中举起的袋子后嘴角浮现了微笑。

    食堂里没有其他的客人。

    罗迪马上就将报酬分成了三份，其中一份就直接放在桌上。

    那是在回到城里吃过饭之后，马上就不见人影的赛希莉雅的份。

    “赛希莉雅，到现在还没来耶”，罗迪心里想着她应该马上就会过来了吧，所以一直盯着食堂的入口。

    萨克迅速地将自己那一份报酬收了起来。

    只要是稍微还有点头脑的人，就不会想对擅常粗野工作的候鸟所有物打什么歪主意。

    假如说要是真的被什么做事不用大脑的人给盗取或抢走了自己的东西，那自己身为候鸟的资质就会遭到怀疑。

    然而，可以在事前就先将这些额外麻烦发生的可能性抑制到最小限度，才能算得上是真正专业的候鸟。

    然后萨克面带微笑地对罗迪说道。

    “我想她肯定是跟亲戚一起去参观博览会了。看来无聊的开幕仪式应该也结束了，我们就过去看看吧。也许会在那发现我在寻找的东西的线索哦。”

    两人考量到万一赛希莉雅到这里来时找不到人，所以在请老板娘帮忙传话才离开食堂。

    这时他们正好与看起来像是要提早享用午餐的一家人擦身而过。

    非常兴奋的小孩对着看到了同样东西的家人，似乎想要用为数不多的宇汇来说明刚刚昕看到的东西般说着旁人听不动的话；大人们也兴奋得双颊泛红。

    他们前往会场的一路上冷清得令人意外，那是因为今天是博览会的第一天，大部份的居民都已经跑去会场里面了。

    即便如此，在会场前也挤满了略微经过打扮的人们，还有以那些人为目标的小贩，可说是非常热闹。

    色彩缤纷的软性饮料，以及稀释过的葡萄酒或啤酒。

    还有涂满了芥末以及蕃茄酱的法兰克福香肠、加了酱油下去烤的鱿鱼、洒满胡椒的烤羊肉串、在酱汁中随意加上鲤鱼干的章鱼烧、包着满满的鲜奶油与水果在内的可丽饼、华丽地堆的很高的冰淇淋，被这些简易的食物或点心弄脏了漂亮衣服而喧闹的人们。

    陶器被涂上鲜艳的颜色后伪装成发掘物的装饰品，放在美丽的小盒子中被吹嘘成遗迹碎片的普通石头，以金色字体缝上了艾得海德王家徽章以及“古代文明博览会”字样的华丽三角旗，还有从早上摘下来的蔬菜到民俗艺品等等各种标榜是艾得海德名产的物品，以及以艾得海德的居民为对象、同样是标榜来自各地的名产。

    因为热闹的祭典而兴奋过头，完全没有考虑就满睑笑容的买下那些东西的人们。

    哄小孩用的面具及气球或玩具笛子等，都没有必要非得现在买不可。

    就算明明知道不会中，仔细想想的话也并不是特别想要的东西，却因为被勾起了说不定会中奖的侥幸心理，最后还是忍不住玩了投圈圈、打靶、抽签之类会赠送奖品的游戏。

    如果真的是那么想要的东西，去普通店里买的话明明可以用更便宜价钱买到更好的东西，但是在小孩子无论如何就是现在想要的百般央求之下，虽然不太甘愿却仍然高兴地自掏腰包的大人们。

    罗迪在卖炒面的摊子附近瞄了一下，但并没有看到赛希莉雅的身影。

    “你很擅长玩哪种游戏对吧。”

    面对指着打靶摊位的萨克，罗迪露出腼腆的笑容耸了耸肩。

    专业的ARM使用者的确可以做到百发百中的地步，不过就算靠着这样拿到一百个布娃娃也不会让人觉得高兴。

    而且以前罗迪曾经因为这样做，结果到最后让行李变得多到头痛的程度。

    那个时候由于跟开设打靶摊位的老爹有一致的利害关系，因此最后就由打靶摊位再将那些布娃娃都买回去。

    附带一提，因为罗迪能轻易射中目标，所以吸引了不少群众围观，客人也随之增加，打靶的摊位也因此生意兴隆。

    不过罗迪从那之后就下定决心，再也不在祭典的摊位打靶了。

    为了这一天而兴建的全新博览会会场，结合了虽然朴实但是经过磨光的大理石，以及大量使用了高透明度的单片玻璃组成的窗户，使得建筑物整体散发出像是纤细的玻璃艺术品一样的光芒。

    在建筑物的内部，它的光辉也产生了一股凛冽的紧张感。

    参观的客人的确不少，但也许是感受到了会场内部的威严气氛，并没有如场外一般的喧闹。

    虽然由几个人组成的小团体各自阐述着彼此对眼前展示品的感想，还有将告示牌的内容详细地向小孩子进行说明的人，但是不管是哪个人发出来的声音，都好像要是大声说话就会让什么人生气一样的轻声细语。

    这样的声音在会场中到处都有，但是音量都小到根本听不见内容。

    就连平常肆无忌惮地到处乱跑的小男孩们，也紧紧抓住父亲或母亲的手，张大了嘴讶异地抬头盯着展示物。

    原本就已经是零零散散的东西大部分都被装进了玻璃箱中再展示出来，但是人潮的视线焦点果然还是放在塞不进玻璃箱里的魔偶身上。

    跟罗迪等人有点关系的莉莉提亚，一样也是在打磨得闪闪发亮以后，被摆设在会场里的台座上。

    自称是知性派的小不点比所有人都热心地观察着展示品，仔细阅读图文说明；当它看到莉莉提亚之后这么说道。

    “这栋建筑物本身就像是一个巨大玻璃箱哪。你们不觉得从土里的棺木中被运出来的莉莉提亚，就像是被移到地面上的玻璃棺中一样吗？”

    因为萨克突然捧腹大笑，所以被甩了下来的小不点，就移动到罗迪的肩膀上。

    萨克一边憋笑，一边断断续续地这么说。

    “喂喂，要是这个莉莉提亚是被魔女诅咒的公主，而且在等待着能让她起死回生的王子的话，那也太折磨人了吧！再说，你仔细想想嘛。根本连是谁都不知道的尸体，只是路过就突然亲下去的王子殿下，到底会是什么样的家伙啊？”

    然后他似乎又被自己说的话戳到笑点。

    在散发着紧张感的沉静博物馆内，萨克为了努力不笑出声音而痛苦地扭动着身体。

    他虽然拼命地想要忍住，但似乎越是这样做就越想大笑。

    小不点顿时眼，向罗迪寻求同意。

    “根本没人说过那种话吧？”

    罗迪对着小不点点点头表示同意，然后背对着在莉莉提亚前笑到打滚的萨克，装成不认识他似地快步离去。

    在展览会上断展示出来的物品，对罗迪他们这些与遗迹关系匪浅的候鸟，尤其是专门以遗迹为活动重心的萨克与小不点来说，其中也有许多非常罕见的东西。

    说得正确点，正因他们是专家，所以才能理解在展示品中有很多稀有物品这件事。

    由研究者们为那些物品所制作的包含大量专有名词的说明，也让罗迪他们产生了很大的兴趣。

    不过他们中也只有小不点可以理解所有说明，对于一般人来说，虽然充满了教育意义但却会让人昏昏欲睡，所以就像是看到了什么贵重的经文一样。

    或者应该说一般人的目光都被巨大的魔偶所吸引，不只是放在一旁的说明，彷佛就连其他的展示品都被自动忽略了。

    罗迪他们悠哉的游览了一遍展示品，绕了会场一周之后，回到了外面热闹的喧嚣之中。

    人们就像是从会场内的紧张感中解放了一样，开始高声交谈、吃吃喝喝，以及互相聊着刚刚所见到的东西带来的惊叹，气氛非常的热络。

    刻意打扮过的一家人中，小孩子们高兴地蹦蹦跳跳。

    摊商们宏亮的叫卖声响遍周围。

    “啊！”

    那阵喧嚣短暂中断的一瞬间，随着小孩大叫的声音，人们同时一起抬起了头望向天空．

    男孩刚刚才买的气球从手中飞走了。

    在人们视线的前方，红色的气球朝蓝天飞舞而上。

    短暂的寂静应该立刻就会结束，周围会再度被热闹的嘈杂声包围。

    可是抬头仰望天空的人们，看到了在红色气球的另一头、原本应该是万里无云的蓝天里．突然出现黑色的污点，而且接下来一瞬间整个天空就被完全染黑了。

    光是如此就会让人产生不祥的感觉，但是在周围发出了异样的倾轧声后，最后乌云的中央出现了十字型的裂缝。

    那并不是云层被切开，而是那个部分的空间被切开了。

    博览会会场的窗户发出“喀哒喀哒”的声音摇晃着，接着一片接一片地破碎，玻璃碎片就如倾盆大雨般落到人们的头上

    想要理解自己到底看到的是什么，还有听到的又是什么，又或不能分辨这到底是现实这是梦，全身僵硬地抬头望着天空的人们，对那好不容易才勉强理解、就在自己身边发生的灾难，发出惊恐的叫喊动了起来。

    那是失去理智束缚、由于过度恐慌反而更容易引发危险的胡乱行动。

    但是即便如此，也比待在原地不动还要来得好。

    没过多久，从空中的那道裂缝之中，出现无数像是巨型大剑般的火焰，开始有如倾盆大雨般落在人们的头上。

    不过像这种范围广泛的灾难，并不是四处移动就能避开了。

    耶就像是来自地狱中的业火，击破了博览会会场仅存的玻璃窗以及市区中民居的屋顶，四周完全变成了一片火海。

    要是能冷静的观察四周，就能发现火还没有蔓延到全城。

    萨克抓起在罗迪肩上的小不点，然后向上抛了出去。

    这种突如其来的行为让小不点回了神，它在罗迪等人的头上转了一圈以后，降落在萨克的肩膀上。

    “城堡可以挡住这玩意哦，”

    小不点这样叫之后，萨克跟罗迪也立刻就跟着拉高音量大喊，开始以大动作引导人们。

    “城堡，所有人快往城堡移动！”

    “动作快！”

    听到了具体的指示，人们开始慌张的向城门移动。

    即使如此，还是有怕到动弹不得的老人、蹲在地上哭泣的儿童。以及寻找失散的家人的人们留在市区里。

    罗迪指挥并激励着人们，要是还有余力的人就抓着老弱妇孺的手一起行动。

    萨克则是背着因为受伤而无法行动的人。

    在罗迪要把蹲在巷子里的小孩抱起来的瞬间，他感到了无法言喻的危险，于是就档在那孩子的身上然后趴在地面上。

    那一刹那间，熊熊燃烧着的民房墙壁崩塌，压在罗迪跟小孩的身上。

    贯穿了屋顶的火焰之剑继续在房子里燃烧，最后房子终于因为耐不住高热而崩塌了。

    “罗迪！”

    在萨克跟小不点同时叫出来时，罗迪从瓦砾堆中抱着已经精疲力尽的小孩子站了起来。

    “快到城堡里去！”

    对罗迪的话，萨克跟小不点用力点了点头。

    罗迪不可能什么事都没有的。萨克跟小不点都这么想，可是现在也只能先赶到城里去了。

    幸好城堡里的骑士们并没有因为这场突然发生的骚动而陷入混乱，而是在城门引导好不容易才到达的民众避难。

    来到城门附近的一位骑士，注意到了罗迪等人出现，毫不迟疑地就跑到他们的身边接过伤患以及小孩。

    “你们是候鸟吧！可以帮我们的忙吗？在钟声响过三十声以后，城门就要关闭了！拜托你们把这件事通知还留在市区里的人，尽可能多带一些生存者过来，能救一个算一个，在这段期间我们会死守城门！”

    这时他们才注意到，城门周围倒着数具魔兽的尸体。

    原本在艾得海德周边就很少会有魔兽出现，而且骑士们也会定期进行驱除。

    应该是不可能会有魔兽突然出现在城里的危险。

    再说，这些魔兽的尸体看起来也不像是这附近出现的类型。

    骑士在罗迪他们发问前就先回答了。

    “这些家伙是跟火焰之剑一起从天上降落到这里的！”

    市区已经陷入火海，如果敌人已经侵入到了城下的话，理论上来说应该立即关闭城门才对。

    虽说再怎么跟战争无缘，骑士们也不可能不知道这件事。

    要是最后让敌人侵入了城内，即使有坚固的城寨守护也完全没有意义了，连已经逃进城里避难的人们也会变成无处可逃。

    骑士们已经有了觉悟，要死守城门让难民进城直到最后一刻。

    “喔！交给我吧！”

    萨克喊着回应，然后在罗迪也要跟着他一起行动的时候，骑士抓住了罗迪的手把他拉了回来。

    “你不可以去！整个背部都烧焦了啊！快到里面去接受治疗！”

    “我也是候鸟。这不算什么大不了的伤！”

    罗迪一边这么喊一边甩开了骑士的手，向市区跑去。

    想要追过去阻止他的骑士，被悄悄靠近的魔兽偷袭。

    虽然骑士一剑就将魔兽打倒，然后匆忙的四处张望，但是已经看不到罗迪的影子了。

    “可恶！那只是因为在战斗中所以没时间感觉到痛而已啊！……这些不要命的混蛋候鸟，一定要给我在时限内回来！”

    整个市区已经完全成为一片火海，建筑物也一栋接着一栋的倒塌。

    在那里还能动的只有为了要救出人们而采取行动的骑士们，以及丝毫不把火焰跟烟当一回事的魔兽。

    骑士们虽然奋勇应战，但是身上厚重的铠甲反而帮了倒忙。

    在这样的热浪中，他们的动作会变得迟缓。

    因为事情发生得太过突然，所以也没有时间脱掉铠甲。

    而不论是要穿脱铠甲，都是非常花时间的事。

    除了身穿铠甲的骑士以外，还有在忙着救火的人们，以及在寻找仍然留在这里的人们或家人的人们。

    但是这场大火已经是一发不可收拾了，魔兽们也随着火势而增强了攻势，袭击还留在那里的人们。

    正准备将男人的喉咙咬碎并大吃一顿的魔兽，被罗迪的枪弹给轰掉了头部。

    在这种状态的市区中，而且还在这么混乱的状态下开枪，可以说他也要冒很大的风险；可是现在已经不是说这种话的时候了。

    接下来萨克的剑也横砍在从火焰中出现的新魔兽的胴体上。

    然后他将刀锋向着倒在脚旁的骑士，切开他身上的铠甲，将全身严重烧伤的男人从原本穿着的铠甲之中给拉了出来。

    但是对于一看就知道已经死亡的人，他们就完全不理会了。

    当然这样丢着不管心里多少会有些抵抗，不过现在还是先救活人要紧。

    在不知不觉中响起的钟声，就彷佛像是镇魂的钟声似的笼罩了整个市区。

    撤退的时候到了。

    留在市区中还能动的人扛着或是肩负着动不了的人，和罗迪等人一起连忙向城门移动，在关闭前的一刻挤进了城门。

    门就在背后关了起来。

    可是他们没有回头，就这样直接走进了城内。

    也许在城镇里还有生存者吧。

    可是，他们绝对不可以回头。

    如果现在向市区飞奔过去，一直搜索到自己可以接受为止，就算在途中丧命，也的确会因为自己做了所有该做的事而感到心满意足。

    但那不过是危险的自我满足而已。

    然后可能会因为要救回到市区的人而让其他人送命，又或是可能会因为错误的举动，而将敌人带进最后的堡垒。

    城中充满了哭声和哀嚎，以及一股萎靡不振的精神与朝气。

    哀声叹气的人们。

    连声音都无法发出的人们。

    然后是像有什么在背后推动一般，在叹息或沉默的人们之间来回奔走的人们。

    临时紧急搭建起来的救护所，原本应该是骑士们的宿舍吧。

    为了防止灾害入侵，所有窗户的百叶窗都关的紧紧的，比起荒郊野外的旅社更昏暗，室内空气也十分混浊。

    在沾染了士兵们的汗水以及体味的床上，现在染上了伤患的鲜血。

    而那样的床上也已经躺满了人，躺在铺着毛毯的石头地板上的人数也不断在增加。

    萨克发现了正在为伤患治疗的赛希莉雅，于是就出声叫她。

    “赛希莉雅！你没事吗！”

    四周一瞬问静了下来，萨克对自己被旁边的人们盯着而厌到困惑。

    躺在一旁毫无生气的人的视线，以及勤快地在工作中的人的视线全都集中在他身上。

    赛希莉雅走近萨克，露出了悲伤的笑容。

    “拜托你，有话请稍后再说吧。”

    然后她伸手摸着萨克背着的那个烧伤骑士的脸颊。

    “他已经断气了，没有办法可以起死回生。你要就那样子带着他吗？这里可是为还活着的人准备的房间。”

    接着，赛希莉雅注意到了罗迪烧焦的背部。

    “罗迪，请你转过身去。”

    “不要紧啦，我没事。”

    “你是不是没事由我来判断。”

    由于这时的赛希莉雅散发着令人难以抗拒的威严，罗迪只好转过身去，将身上穿的背心跟衬衫尽可能地往上拉。

    与其说是背心不如说是无袖夹克的衣服，跟穿在下面的衬衫都一起烧焦了，虽然在赛希莉雅碰触下就成了碎片，但是罗迪在衣服下的皮肤只是泛红，没有严重的烧伤。

    当然有着轻微的烫伤伤跟无数的瘀伤，不过跟其他伤患相较之下他可以说是毫发无伤。

    赛希莉雅先是一脸惊讶，然后露出安心的表情。

    “那么，罗迪也请跟我来。”

    然后也没有确认罗迪他们的意思，赛希莉雅就准备要离开房间。

    这时她却停下了脚步转过身子，对着房间里以依赖的眼神注视着她的人们露出微笑。

    “这里没问题的。绝对、绝对不会有问题的。”

    这句话可说完全没有任何的根据。

    但是人们却因为赛希莉雅这句话而稍微减缓了一点紧张感。

    赛希莉雅带领罗迪等人，进入了王座所在的大厅。

    在大厅中整齐地排列着生命之火已经消逝的人们的尸体。

    还有着依偎在尸体身旁哭泣的人，以及握着已经冰冷的手、茫然失神的人们。

    萨克轻轻地将在背上受到严重烧伤的男人加入排列之中。

    接着他突然皱起眉头看着王座，嘴角像是讽刺似的动了一下。

    王座是空的。

    “国王大人这是怎么了？临阵脱逃了吗？”

    “不准无礼！”

    他那句话立刻遭到赛希莉雅意料之外地严辞否认。

    就在这时，有位穿着高级服饰的中年男子跑了过来。

    “公主！”

    赛希莉雅挺直了腰杆回答。

    “情况怎么样？”

    可是中年男子只是站着不动，然后用认真的眼神看着赛希莉雅。

    赛希莉雅似乎也理解到了那眼神所代表的意义。

    “我知道了。现在就过去。罗迪、萨克，请你们也跟我一起来。”

    对于赛希莉雅这句话，那名中年男子似乎有什么意见想要表达，但是她静静地以手势制止了他。

    “没关系的。这些人是我值得信赖的朋友。”

    罗迪完全无法掌握状况，抬头看着萨克，但萨克只是用着与其说是不满、不如说是包含了沉静忿怒的眼神，目不转睛地瞪着赛希莉雅。

    取而代之的是站在他肩上的小不点，无可奈何地对着罗迪摊开双手。

    在那之后的一段时间中，不论是罗迪还是萨克都只不过是旁观者而已。

    在那段时间中他们所知道的，就是赛希莉雅其实是艾得海德王国的王族女性、公王尤里H乌斯的独生女，还是拥有第一顺位王位继承权的公主殿下。

    公王在这次的灾难初期就受了足以致命的重伤，身体已经动弹下得了。

    而巳带着魔兽出现在城镇中的首领还自称是魔族，并且以本城居民的生命作为交换条件，要求交出艾得海德王家代代相传的秘宝“泪之碎片”。

    魔族应该是在一千年前就被消灭了。

    但是不论对魔兽还是人类来说，要引发像这样的灾难并且还提出明确的要求，压根就是不可能的事。

    既然对方自称是魔族，也只能选择相信了。

    赛希莉雅认为要是这样就能够拯救人们的性命的话，即使“泪之碎片”不但是王家秘宝宝、还是已去世的母亲留下来的遗物，也应该要交给魔族。

    但是国王却斩钉截铁地驳回了她的主张，最后还下了命令将不肯改变意见的赛希莉雅关在她自己的房间。

    那时国王竟然没来由地允许尚未嫁人的宝贝独生女，跟两位来历不明的男性朋友同处一室。

    虽说萨克跟罗迪并没有主张一定要跟赛希莉雅在一起，但国王还是下了将他们俩跟赛希莉雅关在一起的命令。

    虽然他并没有明说，不过他下这道命令应该是期待要是有个万一的时候，那些朋友可以保护赛希莉雅，并且带着她平安无事地逃走吧。

    要是由骑士来担任护送的工作，立刻就会暴露出她的公主身份。

    萨克跟罗迪是否察觉到这件事，从外表根本看不出来。

    但是萨克仍然是一脸阴沉，而罗迪则是比起突然降临的灾难，他更对这些事情的发展感到完全无法理解，就这样被关进了赛希莉雅的房间。

    如果赛希莉雅不是女性王族的话，现在这种情形正需要她身为魔女的力量，具备紧急医疗相关知识的候鸟也是一样。

    他们这会儿应该正忙得连思考时间都没有地为伤患进行治疗，不然就是和骑士们一起准备抵抗敌人。

    然而现在，他们三人与一鼠却硬是被关在原本不被允许进入、也从没有想过要进入。位于城堡深处、富丽堂皇的安静房间理。

    就像是只有这个房间被从世界之中隔离了。

    “那真的是魔族吗？”

    赛希莉雅低语着。

    这并不是她真的有疑问，而是仍然难以置信的样子。

    然而萨克却冷嘲热讽地对她说道。

    “还真像是躲在安全的城堡中的王族会说的话哪。”

    罗迪无法理解到底为什么萨克要用这种尖酸刻薄的态度对待赛希莉雅，只能慌慌张张地不知所措。

    虽然他用视线向小不点求助，但小不点也只是重覆两手一摊的动作而已，什么话都没说。

    魔族出现确实是难以令人相信的事。

    当然，在这个世界上有魔兽这种异质的存在。

    魔族的存在被当成是史实而广为大众接受。

    这个世界的人类和名为艾尔族的民族，还有别名为“星球生命的显现”的守护兽，三者携手合作与魔族交战并获胜；但这也已经是一千年前的事了。

    在那决战役中世界所受到的损害没有痊愈，荒野以及砂漠不断的扩大，魔兽四处肆虐，艾尔族也销声匿迹，守护兽的存在也逐渐的从人们心中消失了。

    然而，从未听说有魔族复活了的消息。

    话虽如此，可是现在她都亲眼看到天空被切开、并且降下了火焰这些难以置信的怪异现象，还能否定魔族这种让人难以置信的种族的存在吗？

    正确点说，大多数的人都还认为这是场恶梦，而且到现在都还没从梦中醒来。

    他们是这样质疑眼前的现实，或者应该说他们心里希望是那样。

    但是只有萨克摆出了一副宛如众人皆醉我独醒的样子，看起来实在冷静得出奇。

    尤其是从三人被强押进了赛希莉雅的房间后，就一直靠在墙上、手臂在胸前环抱，动也不动的瞪着她看。

    在这种状态下威到闷闷不乐的罗迪，总之就先准备穿上了衣服。

    也就是换上送来的衣服。让公主大人跟半裸的年轻男子关在一起，会令人觉得真的是很不妥吧。

    “那么公主殿下，请你说明一下这到底是怎么回事吧。”

    “叫我赛希莉雅……。”

    可是赛希莉雅被萨克阴暗的锐利眼神逼得的不敢正视，只能将没说完的话吞了回去；然后悲伤地低下了头。

    “我想交个朋友。我从小就住在没有其他小孩子的王宫内，进入全住宿制的库兰修道院就读的时候，原本我还以为这下终于可以交到朋友了。可是因为公主这个身份，让我跟同学之间也有了无形的隔阂。毕业之后，我就独自一人回到了艾得海德。城里的人们，现在还没有任何人知道我是公主；但是他们迟早有一天会知道的。所以我想在那天来临之前，以不是公主而是赛希莉推的身份随心所欲地行动。”

    萨克挥了挥手。

    “你想玩隐瞒身份的候鸟游戏，而对象是迟早会离开这座城的候鸟。只要我们离开了，就不用担心公主殿下的恶作剧会被民众知道了对吧？”

    对萨克这番比刚才更加尖酸刻薄的话，罗迪慌乱得不知道如何是好。

    平常还会插嘴开玩笑的小不点也完全没开口，移动到罗迪的肩上避难了。

    “对于向你们隐瞒身份的这件事，我真的很抱歉；但是请你明白，要是我一开始就向你们表明身份的话，你们还会叫我赛希莉雅吗？”

    “要是我一开始就知道你是王族，哪有可能跟你组队啊！我可是向来最讨厌王族这种玩意了！”

    小不点在罗迪的耳旁窃窃私语。

    “话说回来，赛希莉雅正在吃炒面的时候，就算再怎么宣称自己是公主也不叮能会有人相信吧。”

    罗迪以严肃的表情，默默地同意小不点这句话。

    低着头的赛希莉雅抬头望向萨克。

    “我有一个请求……。”

    “如果是要陪你玩朋友游戏的话，我可不奉陪啊！”

    “不，这是以王族赛希莉雅・蕾茵！艾得海德的身分做出的请求。希望你能带我到魔族所在的地方。”

    萨克抬头仰望，夸张地摊开了双手。

    “喂喂，我说公主殿下啊。你该不会是想说希望我去帮你打倒魔族吧？所谓的魔族啊，跟我们在莉莉提亚之棺遇到的魔兽可是大不相同哦！不过就算没人拜托，我也会去找魔族算帐。即使还力不从心，但如果不能至少先捅魔族一刀，我可是无法善罢甘休啊。”

    然后萨克看着罗迪，罗迪微微点头表一不了解。

    “我跟小不点还有罗迪去，公主就留在这里吧。”

    赛希莉雅笔直地凝视着萨克。

    “不，我不是要去跟魔族交战，而是要去交出‘泪之碎片’。”

    这句话让萨克从嘴边浮现了嘲讽的笑容。

    “就算公主你有这意思，但国王可完全没有这种打算哦？现在骑士们应该正在‘泪之碎片’的周围摆出了层层保护吧。”

    这次输到赛希莉雅露出了沉稳但却寂寞的微笑。

    “不，泪之碎片现在正被两名候鸟保护着。”

    然后她从自己的颈部，拉出了一条系着透明小石头的项链。

    接着她从脖子上取下项链，并摘下那颗小石头。

    “这就是‘泪之碎片’。”

    “这是怎么回事？”

    就连萨克也瞪大了双眼，目不转睛地盯着“泪之碎片”。

    “是水晶吗？不对，这玩意是……”

    仔细注视如同水晶般透明的石头深处，就能发现有道微弱的光芒宛如是在呼吸一样静静地吐纳着。

    “‘泪之碎片’是由继承了艾得海德血统的女性代代相传，持有者就能成为可以透过‘泪之碎片’与守护兽交流的巫女。”

    “巫女？”

    “是的。我也曾在修道院中与水之守护兽斯托达克交流过。也就是因为这个缘故，所以才能提前从修道院毕业。然而对我来说，这同时也是母亲留给我的遗物。母亲留给我的遗言是绝对不能让它离开我的身边，而且我也从来没打算将它交给其他人。但是，你们看到了吗？原本伫立在广场上的守护兽杰尔杜克神像已经被魔族破坏了。杰尔杜克就是城寨的守护兽。魔族是在向我们表示，如果他们真有那个意思的话，就连这座城堡都可以轻易摧毁。已经受了伤的人们，就算想要丢下城堡逃走也无能为力。如果把‘泪之碎片’交出去能拯救人们的生命的话，那我愿意把它交给魔族。”

    赛希莉雅拿着‘泪之碎片’的指尖就像失去血色般的泛白，并微微颤抖着。

    仿佛就像是知道自己马上就要被人责骂的小孩子一样，对自己欺骗过的对象提出无理的要求怕得颤抖起来。

    因此她连自己说话的时候，萨克的表情略微和缓下来都完全没察觉。

    在短暂的沉默之后，萨克还是固执地这么说道。

    “可是就算将那玩意交给魔族，他们也不见得会遵守约定啊。不，认为他们会遵守约定的想法根本就是太天真了，而且很危险哪。如果要交给他们的话，还是由我来吧。”

    “不，这是我身为王族该做的工作。正因为有危险，所以才不能借他人之手来完成。”

    “那么要是接受了魔族的条件，他们还是不遵守约定的话怎么办？”

    “到时候我就尽全力战斗。为了城内的人们，至少要争取一点时间。要是真发生那种情形的话，希望你们也能帮忙。骑士是不会背叛国王的。而且为了民众着想，我想尽可能地多留下一些骑士。”

    “也就是说在朋友游戏之后，接下来你是要我们拿命去拼？”

    “是的。”

    “也拿不到报酬？”

    “属于我自己的财产，就只有这个‘泪之碎片’而已。”

    萨克再度陷入沉默，看着低下了头的赛希莉雅。

    他心里在想眼前这个少女，该不会是想放弃自己唯一的心灵寄托吧。

    在萨克有了这种想法后，他就说出了这句话。

    “不用在意报酬的事啦。”

    赛希莉雅抬头望着萨克。

    这时他的眼神非常温柔。

    “现在我眼前的公主，似乎比我知道的王族还像样啊。我就答应你了。但是我个人也有些老账要和魔族清算，所以在公主的事情办完之后，就随我高兴了。”

    赛希莉雅露出微笑，然后轻轻地点了点头。

    原本国王就是以万一苗头不对就让赛希莉雅紧急逃走为前提才监禁了她，所以在房间里也早就备妥了用来让王族在城堡被攻破时逃离的秘密通道。

    但是虽然赛希莉雅知道自己的房间里有逃生通道，不过因为是不久前才从父王哪儿直接听来的，所以光是找入口就花了一番工夫。

    再加上这条通道似乎从城堡建好以后就一次也没用过，所以损坏非常严重，必须小心前进避免发生崩塌。

    可是偏偏这里却又处于光线不足的状态下，因此不是可以轻松愉快地通过的地方。

    赛希莉雅的礼服在为伤患进行治疗时沾了不少血迹与尘土，所以已经弄得相当肮脏了。

    但是在这个有部分是城镇下水道的地方，不只是阴暗潮湿而已，还有不知道是不是灭火时所喷的水，天花板上的水滴像是在下雨般地不断落下，她就这样被淋得全身湿透了。

    在通道中断的地方，他们还得要靠自己的双手悬吊在材质不明的构造物上，不然就无法到达另外一边。

    最后当三人终于到达出口时，全体成员的外表都已经像是沾满湿泥的沟鼠一样糟，但是那只不过是开始而已。

    一到达市区的地面上，逼人的热风就吹袭着脸颊，湿透了的衣服也开始冒出蒸汽。

    不论是城堡以及市区里原本的房子，全都已经变成断垣残壁了。

    在崩溃的石墙以及已经看不出原本到底是什么的东西上，红色火焰就像要将一切燃烧殆尽似的疯狂舞动着。

    仿佛可以直接触碰的黑烟卷起了漩涡，并不停地摇晃形成了一堵墙。

    当它向着一片漆黑暗的天空毫无限制地升腾乱舞的同时，也将整座城化作一座阴暗炽热的迷宫。

    罗迪等人推测魔族应该是在原本杰尔杜克的神像所在的广场吧。

    于是他们就向着那个地方前进。

    虽说艾得海德在世界上算是个大国，可是为了确保安全所以还是筑有城墙，而且在狭小的市区有许多民房林立，所以整座城的占地并没有想象中那么广大。

    但是在他们到达广场前，晃动的火焰、黑烟、热浪与煤灰都毫不留情地飘进了喉咙。

    偶尔他们还在被来袭的魔族手下挡住去路的时候失去了方向感，而在同一个地方反复来回好几次。

    在最后好不容易才到达的广场上，有个容貌看起来跟猪差不多、身躯看起来像是个头小的龙一样，存在感显然跟魔兽截然不同的魔族。

    虽然它好像穿着厚重的铠甲，但是究竟哪个部分是铠甲哪个部分是皮肤，实在是令人无从判断。

    受到两位候鸟保护的赛希莉雅站在魔族的面前，交出了手中的“泪之碎片”。

    魔族露出了嘴中巨大的獠牙，就像是要用扯的一样把它夺过去之后，一边槌胸顿足一边对着赛希莉雅大发雷霆。

    “你们这群没用的窝囊废！在这个地方还有点骨气的只有完全不会抵抗的石头城寨吗？可恶，太无聊了！一千年的混账人类们，可是更有骨气哦！本大爷专程来到这里可不是为了要整地的――啊！”

    萨克站到了赛希莉雅的面前。

    “那么，就让你见识一下人类所谓的志气吧。这座城已经接受了你提出的要求，公主要办的事这下已经解决了。可别说你忘了以前那档事啊！接下来，就是我个人有笔帐要找你们算一下了！”

    听到他这番话，魔族的血盆大口扭曲着露出了微笑。

    “你是想说要让我看看你的骨气是吗？那么作为临死的奖励，就告诉你本大爷的名字吧。本大爷就是‘巴萨克’！给我记清楚了啊――！！”

    “我叫萨克！”

    萨克报上自己的名字，并在拔剑出鞘的同时向魔族砍过去。

    罗迪已经拔出了枪，进入战斗状态。

    赛希莉雅虽然吓了一跳，但是在短暂的犹豫后也进入了战斗状态。

    萨克迅速发出的一击确实命中了魔族。

    然而，那个名叫“巴萨克”的魔族却是连动也没动一下，然后以紧绷的表情挥动了手上的链枷，用前端的巨大尖刺m将萨克直接击倒。

    随着尖刺m传来的冲击虽然打倒了萨克，但是没能要了他的命。

    巴萨克接着就这样甩动锁链，一并扫平了在远处正准备发动回复魔法的赛希莉雅，以及在一旁进行掩护射击的罗迪。

    宛如铜墙铁壁般的防御，以及威力强大的攻击。

    光靠蛮力自在地挥动巨大又沉重的武器使出的招式。

    只挥出了一击，就让罗迪等人倒地不起了。

    战斗结果是巴萨克获得压倒性胜利。

    然而它却是一脸不满的样子。

    “这是怎么回事？一点也不带劲啊。本大爷可是最喜欢欺压弱者了。大声哀号吧！抱头鼠窜吧！可是你们是怎么啦！？居然在我不知不觉时变得像是被踩在脚下的小虫子一样的卑躬屈膝，刚刚的气势都到哪去了，嗯？”

    然后它拉着倒地的罗迪头发把他抓到面前，伸着脖子盯着他的脸。

    “喂，我说人类啊，你们几个是这里最像样的吗？你们是从什么时候开始变成连叫都不会叫的小虫子？连至少刺个一刀都办不到吗？”

    罗迪因为魔族传来的臭味皱紧了眉头，无法发出声音。

    巴萨克放开了罗迪，摇晃着肥厚的脖子大大叹了一口气。

    就在这时，蹂躏着这座城的魔兽之一――也有可能是下级魔族――一边不知道是在叫喊什么，一边惊慌失措地跑到了巴萨克的跟前。

    这时巴萨克也讶异地瞪大了双眼。

    “什么，竟然有魔偶！”

    可是那只魔兽在说完接下来的话之后，就尝到了巴萨克愤怒的铁拳。

    “既然是不会动的东西，就不要拿来吓本大爷啊！”

    悲哀的手下它那空手挥出的一击之下，就化做了残赅。

    巴萨克看也不看一眼地喃喃自语着“这家伙比城寨或是虫子们都来得有趣多了啊”。

    “好～了！事情已经办完，礼物也到手了。回去啦！”

    已经对罗迪等人失去兴趣的巴萨克，率领手下向现在早已成为一堆瓦砾的博览会会场前进。

    在遍地的瓦砾、火焰与尸体中，只有虽然还有一口气在、但是身体却动弹不得的罗迪等人还留在原地。

    天空再度被切开了，巴萨克跟他的手下们、还有被埋在瓦砾堆中毫发无伤的魔偶，以及其它已经零零碎碎的展示品全都一起浮了起来，被出现在天空中的裂缝吸了进去。

    可是裂缝在吸进了主要目标物之后就直接关闭了，于是零零碎碎的破铜烂铁，还有动作太慢来不及回去的魔兽们，就向满是火焰与瓦砾的市区坠落。

    虽说魔兽在着地时就摔死了，但是魔兽和其他废弃物本身的重量却让市区又增加了许多新的损害。

    在魔族离去之后过了一阵子，人们才忐忑不安地从城堡中现身，再度开始活动。

    他们开始灭火并收容遗体并治疗伤患，还得清理到处崩塌的瓦砾。

    四处奔走通知其他城镇这里发生的事情，并带回必要的物资。

    不找点事来做的话，内心可能就会被痛楚撕裂。

    再说，非做不可的事也是堆积如山。

    罗迪跟同伴们在被卷进火焰与浓烟中丧命之前就被救走，并且接受治疗，然后在隔天就加入了工作中的人群里。

    但并不是所有人都能恢复，摆放在王座大厅的死者人数持续增加……最后，就连国王也加入了他们的行列。

    国王直到逝世时都遣挂念着“泪之碎片”会被魔族滥用，而赛希莉雅则在父亲临终前立下誓言，一定会夺回“泪之碎片”。

    而且，她还宣布要亲自去找回“泪之碎片”，并请求罗迪等人同行。

    国王的弟弟、赛希莉雅的叔父约翰虽然强烈反对，认为应该交给骑士们去搜索；但是赛希莉雅却坚决表示，目前除了孑然一身的自己以外，不论是任何骑士或预算，都是目前的艾得海德不可或缺的。

    艾得海德的人们，都因为在国王驾崩之后将继位成为女王的赛希莉雅之正确意见而无话可说。

    取而代之的，则是萨克以强硬的语气反驳赛希莉雅。

    “你给我听清楚了，如果对手是魔族的话，可不是王族玩候鸟游戏就能解决的。我会基于自己的理由去追踪魔族。要是魔族滥用了‘泪之碎片’的话，我会一直追到夺回‘泪之碎片’或是打倒魔族为止。但是我可不想为了满足公主殿下所谓的王族自尊，而带你一起去哪！听好了，给我留在这里！乖乖留在这座城里。这座城里可是还有一大堆拥戴王族、还把你当成心灵支柱的人在啊！”

    “你太无礼了，候鸟！”

    “没关系的，约翰。”

    赛希莉雅制止了气得满睑通红的约翰发言。

    然后她转头直视着萨克。

    “可以请你把剑借我吗？”

    “这可不是公主能用的东西啊。”

    “请把你的剑借我！”

    赛希莉雅的语气突然转变，显露了身为王族所具备的威严。

    萨克虽然没有被她的气势压倒，但是也明白赛希莉雅完全不想让步。于是就把自己的剑连着鞘一起交过去。

    萨克单手就能拿起来的剑，却沉重到让赛希莉雅得用双手才能勉强撑住。

    “它比外表看起来更重吧？那就是剑这种武器所背负的宿命重量。对公主纤细的手腕来说这种负担还太大了……喂！你想干嘛？”

    与原本冷静的态度形成了鲜明的对比，正在说服赛希莉雅的萨克，他的声音突然提高了八度。

    赛希莉雅拔出了长剑，一剑就切断了自己的长发。

    虽说事发突然，但也并非无法阻止。

    然而赛希莉雅身上散发出来的气魄，不允许周围的人这么做。

    “我不是为了王族的尊严，而是为了王族的义务。”

    金色长发从赛希莉雅的手中滑落到地上。

    国王在最后认可了赛希莉雅出发寻找魔族，之后就进入了永远的沉眠。

    在国王驾崩之后，约翰就辅佐赛希莉雅指挥全局。

    他首先做的第一件事，就是为了因为物资严重缺乏、导致连该怎么活下去都茫然失措的艾得海德人民，敦请父亲才刚过世的赛希莉雅公主为所有在这次灾难中丧生的死难者举行凭吊祭典。

    身为王族同时也是巫女的赛希莉雅，以所有死者之主祭者的身份，身披丧服走在送葬队伍的最前头。

    然后，穿着正式服装的骑士们，以及家中有人死亡的家长，抬着棺木跟在赛希莉雅身后。

    在葬礼之后一个星期，赛希莉雅和罗迪等人就在赛希莉雅的要求之下，拒绝了所有人的送行，从艾得海德踏上了旅程。

    要怎么追踪消失在天空中的魔族呢？他们就像是要抓住云朵一样，开始了完全没有任何线索的旅行。

    这时的赛希莉雅把当初随手切断的头发做了一番整理，换上了适合旅行的服装，而且脸上已经恢复了笑容。

    雨过天晴之后就会出现美丽的彩虹，她对此深信不疑地温和地微笑着。

    在出发前一个星期，跨越了父王逝世所带来的悲伤，赛希莉雅为了维护失去家人或房屋的人们、以及维持保护那些人们的国家而拼命工作。

    该做的事、还有在眼前已经堆积如山的许多非做不可的事，都不容她长久沉溺在悲伤的深渊中。

    萨克虽然还是叫赛希莉雅“公主”，但已经不像先前那样话中带刺。

    而赛希莉雅也不再坚持要萨克不要这样叫她。

    萨克原本就和魔族有瓜葛。

    赛希莉雅也有事要找魔族。

    那么罗迪呢？

    罗迪只是为了不久前才认识的同伴们，宛如天经地义般加入了这趟旅行的队伍。

    本大爷幸福计划

    在世界上――或着应该说不知道是否存在的魔界某处，有个男子觉醒了。

    他的外表看起来跟人类非常相似。

    可是他生来就是魔族，所受的教养也是魔族；也就是说他足个如假包换的魔族。

    证据就是，他在直到现在大约一千年之间，不靠任何帮助就一直沉睡着。

    他那与人类很类似的外表，表示他是个还很年轻的魔族。

    但是若以能进入活动或成长都几乎完全停止的休眠状态、甚至连成长速度也都不一致的魔族观点来看，打从出生之后所经过的时间完全没有任何意义可言。

    如果有可以在短时间内累积经验急速成长的魔族，就有像他这样睡了一千年的魔族。

    这位魔族现在从千年的长眠中醒来，从千年床铺而不是万年床铺上皱成一团的棉被中跳了起来。

    ＊＊＊

    呜哇――！睡过头了！

    都已经开始了啊！！！

    居然趁着我还在睡觉时就开始了，你们也太卑鄙了吧！

    可恶――！翘起来的头发梳不直！

    啊，算了！就决定这是我的野性发型了！

    可恶！根本是帅到会人见人爱了嘛！

    未来的电视偶像，才不会因为这种程度的事情就惊慌失措！

    负责暖场的各位，为了终于要登场的主角，就请尽量炒热气氛吧！

    我的名字叫“杰特”。

    嗯～，摆个帅气的姿势再报上姓名会比较好吧？

    我的名字叫“杰～特！”

    不行，这样子说不定会被小姐和少爷们误会我的名字是“杰伊特”啊。

    还是决定用短一点的发音好了。

    我的名字叫“杰特”！

    嗯～，感觉还不赖嘛！

    这样子出道的话一定可以造成大轰动！

    我是个备受期待的年轻魔族，魔族最珍贵的宝贝。

    不对不对，我已经不是小鬼了，需要能让人更强烈感受到男人危险魅力的文宣！

    魔族的秘密兵器。

    魔族第一帅哥！

    唉，想不到适合的啊！

    算了，这个以后再决定吧！

    年龄不详！国籍不详！

    很～好，听起来不但神秘，而且还带着危险的男人味。

    由本人负责制作，本人的幸福计划！

    现在，有颗闪耀的巨星诞生了！

    啊，要先写下来才行，免得以后忘掉。

    纸跟笔放到哪里去了！啊，找到了。

    话说一千年前想出来的签名，不先练习一下也不行哪！

    呃，墨水都已经乾掉了，签名板居然也都风化了。

    所以我早说了，酸性纸就是不行嘛！

    我刚出道时的贵重签名板，要是才过了区区一千年就风化，千年后在看电视宝物鉴定的粉丝们会因此悲伤得叹息不已吧！

    算了，赶快趁着吃早饭前的空档去买份新的吧！

    ＊＊＊

    他和魔族一样的自我中心，丝毫不会顾虑到别人的想法。

    而且还有魔族必备、远在人类之上的力量。

    虽说他的力量在魔族之中也称得上是相当强悍，但历代魔族之主中从来没人对他抱有任何期待，所以他从来不被纳入微妙的权力平衡中。

    不是某人的部下，而且自己也没有部下，完全是个编制外的存在。

    要用直截了当的说法来形容他，那就是他从来不被当成魔族的正式成员。

    这可以说是允许他自由行动，不过实际上就跟随便他想干啥都行，只要别来碍事就好是一样的意思。

    所谓的魔族，他们所拥有的精神与能力说得好听点是很有个性，但是说白了其实就是一堆怪胎的集合。

    魔族的外表也会随着经验不断地产生变异而成为异形。

    虽说魔族实在没有什么标准可言，但是即便如此他还是跟一般魔族大不相同。

    魔族中人渴望掌握权力或是想要提升地位这一点都不稀奇，但他想要的是受到人们的吹捧、接受众人的喝彩，希望能受到粉丝们的包围。

    他发挥魔族本性的方向实在是很另类。

    而且还和魔族一样十足地自我中心，根本就不在乎别人的想法。

    总有一天，自己会成为世界上每个角落都家喻户晓的大明星，而且不是遥不可及的存在，而是会得到来自所有男女老幼的爱与尊敬的亲和角色。

    他曾对着夜空的星星这样发誓。

    应该是说自己任性的就这么决定了。

    世界上从很久以前就没有电视、偶像或明星的存在了，但这也无所谓。

    只要把那些东西和自己一起推广给全世界就行了。

    若是正常魔族的话，需要的不是受人尊敬而是受人畏惧，比起被人所爱更是会付出足以让对方破灭的单方面的爱吧。

    但是大部份魔族都会嘲笑或憎恶自己的对手，并因此暗自感到喜悦。

    总之正常的魔族，是不会为了买日用品而出门购物的。

    没错，他是个不正常的魔族、不对劲的魔族、离经叛道的魔族、奇怪的魔族。

    第二章守护兽神殿

    “这里还真是荒凉啊。”

    抵达伫立在风起云涌的荒野之中、已经风化的石造神殿之前时，赛希莉雅的口中自然而然地吐出这样的感想。

    从艾得海德出发之后，罗迪等人因为萨克说出“如果要跟魔族作战的话，就只能借助守护兽的力量了。幸好我们有巫女在。就算没有‘泪之碎片’，只要我们能到守护兽所在的地方，不就能透过交流来借用它的力量了吗？”这样的提议，而开始了以这座守护兽神殿为目的地的长途旅程。

    然后好不容易才到达的这座神殿，与艾得海德的王城相较之下，就显得狭小又朴素。

    带领罗迪等人到达这里的巴斯卡族族老人，张开无牙的嘴巴笑了。

    “守护兽是世界的心，也可以说是世界的灵魂；神殿只不过是让我们这些只看得见眼前之物的血肉之躯可以跟守护兽的灵魂面对面的标志而已。要是做的太过显眼了，说不定人们会因为只顾着看着标志，而忽略掉了真正想要看到的灵魂，所以这个样子算是刚刚好吧。”

    萨克耸了耸肩膀。

    “也就是说，最好别期待里面会有值钱的宝物了。”

    “那是当然的了。在这里的所有财宝，在这千年来都被我们巴斯卡族族当成重要的生活费卖掉了。”

    “那是巴斯卡族干的好事啊……。”

    世界上大多数的人们虽然会为了得到庇佑而祭祀守护兽，但是巴斯卡族族的人们却是主动接近守护兽，并且将生活与世界的一部份同化，也就是所谓的自然主义者。

    虽说他们在守护兽神殿的附近建立村落并负责管理神殿，但因为这附近的土地很贫瘠，所以想要在这种地方过日子并不会很轻松。

    当然，居住在那里的巴斯卡族族也是过着朴素的生活。

    巴斯卡族的老人满脸笑容的看着一脸讶异的萨克。

    “就因为我们是巴斯卡族，所以才能这么做。

    为了自己好而将累积金银财宝看成头等大事，又或是平常过着奢华的生活，这种事才跟巴斯卡族无缘啊。

    虽然不需要时就看都不看一眼，但也不是没有十分需要的时候；这时我们就只拿必要的份去变卖，持续这样过一千年后，神殿就变得空空如也了。

    要是说能发现什么，充其量就是想知道还剩些什么而进入神殿的候鸟所掉落的东西了。

    不过这也不能小看哦。如果掉了东西就当成是对神殿的布施而放弃寻找，要是发现了什么的话，不管那是多没意义的物品，就当成这是守护兽的引导，然后恭敬地带回去吧。

    但是请你们要小心，这里可不像外表看来那么单纯哦。

    人在这里非得单独面对自我不可。你们不觉得那是世上最让人恐惧的事吗？”

    “你是说我们会看到自我幻影吗？”

    巴斯卡族老人没有回答这个问题，就转身背对着他们单独回到村子里去了。

    守护兽神殿的内部并没有它荒废的外表看起来那么糟。

    虽说的确是座空无一物的神殿，但是每个角落都打扫得一尘不染；设置在各处的烛台，上面的蜡烛所发出的光辉，映照在打磨过的石材地板上。

    在与入口相反的对面有个通往内部房间的入口，从那里看得到内部空间跟这个房间也没什么太大的差别。

    巴斯卡族的居民们整顿这里时还挺彻底啊。

    “看起来就像是连老鼠都想夹着尾巴逃跑的地方哪。”

    对环顾四周后喃喃自语的萨克，小不点做出了回应。

    “萨克，你把俺当成什么了？”

    “安静点。”

    赛希莉雅小声又迅速的低语。

    感觉到某物的三道视线都集中到赛希莉雅睑上。

    赛希莉雅依序看着注视着自己的眼睛。

    “我听到守护兽的声音了。”

    听到她这句话，萨克就露出了笑容。

    罗迪也是一脸高兴的样子。

    “也就是说看来我们是来对了。”

    是的，虽然在此之前没人提起，但是这座神殿只有为数不多的巴斯卡族人在祭祀，几乎要被人们所遗忘的场所。

    赛希莉雅过去以“泪之碎片”与水之守护兽进行交流，是在眼神殿或水无关的修道院理。

    这里可能只剩一个空壳罢了。

    即便不是如此，想交流时不可或缺的“泪之碎片”现在也不在手上。

    在赛希莉雅说出这句话之前，事实上来这里到底行不行他们遗真没什么把握。

    但是，这时赛希莉雅的表情突然僵住了。

    “守护兽说，要我们一个一个进入深处的房间。”

    “那就从脚最长的我开始吧！”

    赛希莉雅制止了边开玩笑边想打头阵的萨克。

    “不，由身为巫女的我开始。”

    赛希莉雅走向深处的房间，小不点叫住了她。

    “呐，俺跟萨克可以一起进去吗？”

    赛希莉雅因为与守护兽交谈而短暂地沉默了一阵子。接着点了点头之后就走进深处的房间消失了。

    罗迪等人直盯着赛希莉雅面对的方向并且竖起了耳朵仔细听，但是根本没听到任何声音。

    隔了一段时间以后，轮到萨克向深处走去。

    小不点在他的肩头上摇摇晃晃地面向后方站了起来，最后对着罗迪缩着肩张开小小的双手。

    “萨克就交给我照顾了，你放心吧。”

    罗迪摆出笑容满面的表情，就像是在为他们加油一样对着萨克一面走进深处的房间一面举起一只手的背影以及小不点轻轻挥手。

    然后在看不见萨克等人的身影之后，又过了一段时间，接着罗迪也走进了深处的房间。

    位在深处的房问，跟一开始所在的房间其实也没什么两样。

    那是个整理得很干净的简朴房间。

    烛台上的烛光也同样的映在地板上。

    赛希莉雅为了倾听守护兽传来的声音，一边集中精神一边慢慢向深处走去。

    但是她走了又走经过的却全都是相同的房间，而且守护兽也保持沉默。

    忽然间，赛希莉雅有了一股不协调的感觉。

    再怎么说房间也实在太多了。

    到现在为止她走过的距离，应该已经超过守护兽神殿的纵深才对。

    我是在不知不觉间走进地下了吗？

    赛希莉雅一面这么想，一面转过身去。

    在背后的出入口另一边，应该可以看见自己所经过的房间。

    但是赛希莉雅看见的确是虽然出人意料、但却非常熟悉的景像。

    她慌张的再度转向前面。这一瞬间，原本确实存在、简朴又明显经过整理的房间已经消失无踪了。

    赛希莉雅现在位于艾得海德的城堡中。

    但是，她眼前的并不是踏上旅途前，成为大批难民们的生活场所的城堡；也不是即将举行博览会前为了接待远道而来的访客而装饰华丽的房间。

    而是小时候的赛希莉雅很熟悉、司空见惯的城堡。

    赛希莉雅独自一人在那里。

    不，虽然看不到，但的确有很多人的气息。

    然后，她宛如理解了自己其实是在作梦那样，了解到这里不存在其实是自己。

    赛希莉雅看不见的影子们的声音，就像是在低语一般的传来。

    “公主殿下没有尽到身为王族女性应尽的责任哪。”

    光是听到这句话，就让她因此而全身僵硬。

    身体开始颤抖，想停也停不下来。

    而这句话还有后续。

    “真是麻烦呢。只有一个人继承了艾得海德王家的血统。要是连第二胎的男孩也能长大的话，要增加有王家血统的孩子就会变得比现在轻松多了。”

    赛希莉雅用双手捣住耳朵，但是这阵低语却直接在脑中响起。

    赛希莉雅的母亲在第二个孩子即将临盆时就过世了。

    动手术从她腹中取出的胎儿也没有存活多久。

    赛希莉雅知道的只有谣传而已，但死去的胎儿似乎是个男孩子。

    赛希莉雅想起了母亲日益增大的肚子，还有母亲温柔的眼神。

    无法诞生在这个世上的弟弟。

    要是他还活着的话，会被养育成怎样的男孩呢？

    但是，母亲并不是为了要传承王家血统而勉强自己怀孕生子的。

    而且也并不是因为这样才逝世。

    母亲只是为了寻求所爱的对象才会想要生下我、生下弟弟的。

    “公主殿下也该早点准备为王家生下继承人了。让艾得海德王家的血统永续传承，是王族女性的责任。真希望公主殿下能够稍微有点自觉啊！”

    在已经双膝跪地、双手依然捣住耳朵浑身不停颤抖的赛希莉雅身后，有无数的影子穿越了过去。

    “听说公主殿下在大家面前切断头发，还准备要出发去旅行。”

    “讨厌～，又不是在演戏，就算把头发切掉了又能怎样呢？明明生为公主就已经很显眼了，看来她还觉得不够显眼呢。”

    “她是在撒娇吧？想要博取同情啊。大张旗鼓地切掉头发，又踏上艰辛的旅程，她想因为这样让人觉得好辛苦、好可怜而受到宠爱吧。”

    赛希莉雅用原本捣住耳朵的双手，用力的敲着地板并狂喊。

    “不对，我没有这种打算啊！”

    但是影子们依然继续说下去。

    赛希莉雅站起来，对着周围的影子再次呼喊。

    “为什么就是不看着我？除了王族女性的身份，我就什么都不是吗？你们不能只把我当成‘赛希莉雅’来对待吗？”

    影子们的动作突然停住，转头看着赛希莉雅。

    所有影子都有着虽然模糊、但却跟赛希莉雅相同的打扮与面貌。

    然后她们一语不发，只是盯着赛希莉雅看。

    在不由得往后退了几步的赛希莉雅面前，其中一个影子走了出来。

    那个影子每踏出一步，穿着正式礼服、留着长发的赛希莉雅“公主”的身影就更清晰。

    她站到了赛希莉雅面前，凝视着赛希莉雅的眼眸深处。

    “当然，我的身份就只是王族女性而已。然而逃避这身份的你，连王族女性都不是。更不是其他任何人。”

    “不对！我是赛希莉雅！”

    从影子中出现了另一个赛希莉雅的身影，已经不再是影子的样子了。

    “什么都不是的你，也没有任何人会爱你。不论父亲或母亲，都是因为需要继承人所以才会结婚，因为王族女性是必要的所以才会生下你。”

    “没有这回事！不论父亲或母亲都是爱我的！”

    “是吗？可是父亲跟母亲都已经不在了。会用名宇叫我的人在城里已经一个也没有了。你注意到这件事了吗？”

    “我才不想注意那种事！”

    可是赛希莉雅早就已经注意到了，而且还很介意。

    正因如此，所以才会告诉自己不要介意。

    她假装没注意到，也不想去思考跟这有关的一切。

    所以，现在她也背对着另一个赛希莉雅，不想听她口中述说的真实。

    然而另一个赛希莉雅依然毫下在意地说下去。

    “人们只想看身为公主的我。

    需要的只有身为公主的我。

    需要的只是能完成义务的王族女性。

    需要的只是能成为巫女并继承王家血脉的女性。

    没有人会爱赛希莉雅。

    也没人想将公主当成同伴。

    所有展露的笑容都是给公主的。

    绝对不是给赛希莉雅。”

    赛希莉雅不知何时已经瘫在地上、蜷缩着身躯，而另一个赛希莉雅则像是抱住她似地的靠在她背上。

    “因为你无法信任跟修道院同学间的友情，所以隐藏了身分加入候鸟成为他们的同伴，就是为了想要确定不被当成王族女性的赛希莉雅的价值。

    在众人面前切断头发博取同情，亲自踏上危险四伏的旅程，就是为了想要逃离叫自己公主的人们。

    但是你并没有被候鸟认可是同伴。会一起同行也是因为他们需要艾得海德的巫女血统。

    萨克不愿叫你的名字，罗迪也不会自己主动开口叫你。”

    另一个赛希莉雅，温柔地抱着仿佛将紧闭心扉的赛希莉雅的背，但却不断对赛希莉雅冷嘲热讽。

    “真是个狡猾的女孩呢。摆出一副深明大义、举止高尚的王族女性模样，你就真的那么希望能被人称赞是好孩子吗？

    真是个卑鄙的女孩呢，自认是不被任何人所爱的可怜女孩，还想扮演悲剧的女主角吗？真是个可怕的女孩呢。”

    另一个赛希莉雅滔滔不绝地说下去。

    “怀疑跟同学问的友情。

    对一起进行赌命工作的同伴说谎。

    即使父亲过世了也没有沉浸在悲伤中，还完成了王族女性应尽的责任。

    这些一个接一个的理由，都是为了想让自己成为好孩子啊。”

    随着赛希莉雅紧闭心扉，四周逐渐被黑暗所笼罩。

    赛希莉雅的背后，静静地被影子所包围。

    “并不是没人爱你，而是赛希莉雅・蕾茵・艾得海德从来都不爱任何人吧。”

    然后，一切都被黑暗吞噬了。

    ＊＊＊

    “居然这么快就出现了啊。”

    在那个模糊不清的场所，萨克看着出现的人影喃喃自语着。

    从不知何时进入的阴暗景色中，像是渗透进来似的出现的也是萨克。

    萨克一边保持距离、一边向出现的敌人发话。

    “我还是第一次看到自我幻影呢，不过修长的腿跟帅气的脸庞的确是挺像的。这才算得上是冒牌货嘛！但是，跟我还是差了一点哪。”

    具备萨克外表的敌人也保持距离地靠近，但却持续沉默。

    “你不能说话吗？要模仿我的话，至少也要连我的搭档……”

    萨克虽然注意到敌人的肩上没有小不点的身影，但却没注意到那之前应该在自己肩膀上的小不点的重量也消失了。

    “什么！”

    萨克的动作出现了破绽，敌人立刻使出了“快刀”的技巧。

    那是在瞬间拔剑出鞘、攻进对手怀里的剑术；也就是说对方也会使用萨克的看家本领。

    因此动作先出现破绽的萨克，在用出相同的快刀之后，才勉强接下敌人的攻击。

    剑与剑互相摩擦，虽然弹开了敌人的剑，但是萨克的剑也断了，他手上只剩下剑柄。

    “混帐！”

    萨克丢掉了手上的剑柄。

    双方的力量势均力敌，那么失去剑的萨克若还想获胜，只能设法将敌人的剑抢过来。

    因此首先他只能赌一赌敌人会不会产生一丝空隙。

    可是，敌人只是面无表情地逼近。

    萨克心里开始焦虑了。

    可恶，力量！要是能得到可以打倒敌人的绝对力量的话，这种家伙才不算什么啊！

    他环顾四周，寻找是否有可以派上用场的东西。

    这个动作让萨克再度出现了破绽。

    敌人以高速剑攻了过来。

    萨克虽然好不容易才躲过攻击，但却失去了平衡。

    敌人瞬间发出了第二击，剑尖掠过了萨克的脸颊，产生的风压割破了皮肤。

    萨克无法重整姿势。

    就这样被人逼进绝境吗？这可不是开玩笑的啊。

    这时，萨克感觉到有股力量向着自己逼进。

    那是在这个模糊不清的世界里，比起萨克和眼前的敌人更显着并且迫近的力量。

    当萨克像是被吸引似的向着那股力量伸出了手，那股力量也像是呼应那个动作一样窜进了萨克的手中。

    力量化成了一把剑。

    萨克直接就对着敌人挥出了剑。

    在闪过的剑光还未消失时，敌人就已经被撕裂，化做无数碎片的影子消失在空中。

    萨克就那样连续挥舞着剑，享受那股掌控力量的快感；然后将它高高举起。

    “好厉害的魔剑啊，这就是我在寻求的绝对力量了！只要有了这个，我就可以斩断过去的遗憾了！”

    然而这时剑却发出了彷佛像是灯丝即将烧断之前的强光，伴随着热浪将力量向四方释放出去。

    萨克在这股力量造成的损害波及自己之前，反射性的将剑丢了出去。

    剑就好像是用薄纸做成的一样，迅速燃烧殆尽了。

    萨克虽然因为眼前发生的事而愣住了，但是却感觉到有人的气息，于是慌张的环顾四周。

    这时他已经被好几个人影包围了。

    这些人影虽然蒙胧不清，但是萨克知道那是谁。

    然而萨克也比任何人更清楚，那些人是不可能在自己面前现身的。

    影子们此起彼落地奚落着萨克。

    “你是个逃避责任的男人。”

    “没勇气的男人。”

    “放弃了自己义务的男人。”

    “舍弃同伴逃跑的男人。”

    “只顾自己逃命的男人。”

    萨克像是要乞求影子们的原谅似的大喊着。

    “下对！我并不是逃走！为了对抗敌人，所以我需要力量。力量是必要的啊！要是我能得到绝对力量的话――”

    “寻求力量的男人。”

    “然后沉溺于力量的男人。”

    “终究是放弃了应做的事，丢下一切逃跑的男人不是吗？”

    “像这样的男人，就算得到了力量又能做什么呢？”

    “我从来没有放弃过，也没有退缩过！我是为了报仇，所以一直在追寻着绝对力量啊！”

    “那只不过是为了把自己的逃跑行为正当化的欺瞒而已。如果真的没有什么需要自我反省的羞愧之处，就在这里告诉我们你的真名吧！”

    “我的名字是――”

    可是那之后的声音却被堵在萨克的喉咙里了。

    影子们一个接着一个，与这个模糊不清的世界慢慢融为一体后消失了。

    “拜托你们等等！不要丢下我一个人啊！”

    明明只要说出自己的名字就好了。

    明明其他的话都能轻而易举地脱口而出，但是萨克的喉咙却背叛了自己。

    应该是说就连在脑海中那个名字都像是已经失踪了一样，他什么都找下到。

    就像要躲开因为哀求而伸出的手一样，影子在被碰到前就消失了。

    跪倒在地上的萨克，突然感觉到了来自身后的气息，于是回头望去。

    那个最后的影子，现在也正在消失中。

    萨克已经不再将手伸出，也不试着说出自己的名字，只是在那里屈着背趴下，连正眼面对消失的影子都办不到。

    正在消失的影子，在萨克的身后向他说出了最后一段话。

    “就算是没有勇气的人也能挥舞破坏之剑。但是为了保护而存在的剑，没有勇气的人根本就挥不动啊。”

    然后影子随着声音一起消失，留下萨克一人独处。

    但是萨克并没有抬起头来，确认影子是不是真的消失了。

    ＊＊＊

    听见了小孩的哭泣声。

    这么想的罗迪停下了脚步，转过头毫不迟疑地往哭声传来的方向走去。

    不久后他就发现了坐在地上哭泣的小孩。

    应该是在这里迷路的小孩吧？

    就在他向小孩跑过去时，他注意到有只巨大的魔兽发现了小孩子，而且现在正要开始攻击他。

    罗迪连忙挡在小孩前面，面向魔兽并拔出了ARM，在瞄准目标之后开火。

    ARM发挥了它的力量，巨大魔兽“碰”的一声就倒下了。

    罗迪在确认了魔兽已经完全断气之后，转身对着仍然怕得哭泣中的小孩展现了笑容。

    他说已经不要紧了，然后伸出了手。

    小孩抬起了头，露出了害怕的表情。

    罗迪有如被冻僵般的全身僵硬。

    他很熟悉这种表情。

    小孩在害怕。

    那并不是因为刚刚被罗迪打倒的魔兽，而是对罗迪本身所产生的恐惧。

    小孩从罗迪伸出的手前逃开，然后一边哭泣一边后退。

    “好可怕啊！救救我！”

    小孩背对着罗迪，逃进了每个人都将农具当成武器拿在手上的村人之中。

    村人们对罗迪感到害怕。

    为了要排除异质的存在、保护自己的家人以及生活，他们拼命要与罗迪对峙。

    “怪物！”

    “可恶的魔兽！”

    “就算伪装成人类也不会上你的当啦！”

    “那个ARM的力量，不就是魔族的力量吗！”

    “你不是人类！”

    “这里不是你该来的地方！”

    “滚出去！”

    “快点滚出去！”

    罗迪并没有否认。

    那是因为他自己也非常清楚，跟其他人相比自己的确是不一样。

    他从小就拥有超乎常人的腕力。

    虽然现在那只是被当成拥有从外表看来完全无法想像的怪力，但是他小时候下懂控制力道，一不小心就会用力过度造成失败。

    罗迪的外表与一般想像中的大力士可说天差地远，于是他在成长过程中更加谨慎小心，让人们在不会感觉到怪异的情形下渐渐长大。

    但是ARM就不是这样了。只要还是身为ARM使用者的候鸟，就无法逃避自己一定会将它的力量发挥到最大限度这回事。

    据罗迪所知，还没有其他能将ARM的能力发挥到像自己这种程度的人。

    即使因为是被担任ARM师傅的祖父养大，所以他从小就很熟悉ARM；但光靠这个理由仍然无法说明这种情形，这点罗迪本人比任何人更清楚。

    然而究竟为何会这样，连他自己也完全不清楚真正的原因。

    罗迪也没有灵巧到可以编造适当的借口来让人们接受那个力量。

    所以罗迪什么也没有对村人们说。

    对着只是感到害怕、完全展露出敌意的村人们，他只能保持沉默。

    话虽如此，但是要罗迪舍弃自己的力量，还有再也不碰ARM，这也都办不到。

    ARM是祖父留下的遗物。也是祖父留给自己的本领，要是否定了它就只是在否定自己而已。

    而且不管怎么说，以自己的力量成为与他人之间的羁绊是非常美好的事。

    祖父这项教诲罗迪一直深信不疑。

    然而，罗迪还是不懂。

    虽然没有明确的表示，不过罗迪是祖父所收养的孩子，两人间并没有任何血缘关系。

    关于真正的双亲的一切他完全不清楚。

    自己是从那里来的呢？自己的力量到底有何来历呢？这份不知道到底从何而来的力量，究竟要怎么做才能够成为自己与他人之间的羁绊呢？

    即使以ARM的力量帮助人们，却只会受人恐惧而已？

    自己到底是什么人呢？

    “快看他的影子！那家伙露出本性了！”

    千迪因为这句话而惊愕地看着自己的脚下。

    从脚下向背后延伸出去的影子，出现了异形般的怪物身影。

    罗迪就像是那个要逃离魔兽的小孩一样，想要逃离自己的影子似的拼命跑。

    但是不管过了多久，影子都和罗迪一起奔跑着。

    ＊＊＊

    就像是梦境的延续一样，他听见了某人在低声交谈的声音。

    他也能理解谈话内容所讨论的就是自己。

    不，当他还在想这就像是在延续梦境一样的时候，他终于有了已经从梦中醒来的自觉。

    “萨克、醒醒啊萨克！”

    具有实体的人物、明确的声音在耳边搔弄着。

    小不点用小小的手，摇晃着躺在石质地板上的萨克的脸颊。

    萨克坐起了身子，就像要将梦境甩在脑后一样的甩头。

    罗迪跟赛希莉雅两人，也都已经起身了。

    小不点跳上萨克的肩膀，一脸担心地探头望着他。

    萨克对着看起来很担心的风鼠，脸上浮现出微笑。

    “呦，搭档。现在是什么情形啊？”

    “俺才想知道发生什么事了啊。在进入了这边的房间之后，就看到赛希莉雅倒在正中央了对吧？俺想去救她就过去了那边，然后萨克你也啪的一声倒下了。俺认为这是陷阱就想告诉罗迪，可是罗迪却完全没发现到俺的存在，走到这里来以后也倒地了。虽然还没有过很久，可是让俺很担心啊。大家还好吧？俺看你们的表情都很糟哪。”

    三人面面相觑，从对方的样子看来，他们都确信每个人都和自己一样各自做了一场恶梦。

    “没事啦。虽然到刚刚还听得见奇怪的声音……”

    突然间，萨克好像竖起耳朵在听着什么似的沉默了。

    然后他看着赛希莉雅。

    “你也一样听到守护兽们的声音了吧？”

    看来赛希莉雅知道萨克在质疑什么。

    萨克跟赛希莉雅同时转头看着罗迪，他也明确地点了点头。

    “咦？俺什么都没有听到啊？”

    “嘘，安静点。”

    细微的声音，就像是一面站在高处向下看一面对三人做出品评一样。

    “多么软弱的心”

    “多么脆弱的心”

    “仿佛马上就要坏掉了似的”

    萨克瞪着上方，向上挥动拳头。

    “你们居然还敢大放噘词！让我们做了那种该死的恶梦，害我们痛苦不堪，结果你们竟然只是冷眼旁观吗？这就是守护兽的作风吗？你们比魔兽更恶质啊！”

    “只是让你们面对自我而已”

    “我等只是借由那个梦，在窥视你们而已”

    “你们自己的试链，你们自己无法通过”

    “只不过是一场梦能了解什么！”

    “可以了解的。梦境反映的是纯粹的心灵。即使只有少许的片段，仍然可以了解你们”

    “斯托达克认可的巫女，再由那巫女选上的战士，其精神层面竟然这么脆弱”

    “可是没有选择其他人的余地”

    “人类中已经没有拥有强韧之心的人”

    “人心的荒废就是世界的荒废”

    “在魔族的威胁逼近的现在，不会再有守护世界之人出现了吗”

    “‘泪之碎片’也已经落在魔族手上”

    声音变得清晰，可以明显听出有三个来源。

    赛希莉雅就像在寻找声音来自何处，一边环顾周围一边提高了音量。

    “‘泪之碎片’的事你们都已经知道了吗？”

    “我等当然知道”

    “我等感觉得到”

    “原因就是‘泪之碎片’是与星球生命连结之物”

    “即是星之生命”

    “其光辉是星之命的光辉”

    “其生命现正被魔族掌握”

    “而魔族准备利用‘泪之碎片’，使其首领‘魔母’苏醒”

    “魔母将毁灭此星”

    “这是对星命的何等冒渎”

    “怎么会这样……！”

    赛希莉雅以双手捣住了自己的嘴。

    “那个叫‘魔母’的家伙，是魔族的领导者吗？”

    “是的。魔族之母，为一切带来死亡的存在”

    “但是，我等已经束手无策了”

    “因为，我等是比你们更无力的存在”

    “‘泪之碎片’落在魔族的手上”

    “千年前，封印魔母心脏的三个关键中，其中之一已经被破坏了”

    “那就是在艾得海德的杰尔杜克神像”

    “剩下的两个”

    “一个是圣榭托尔的伊翁・鲍瓦神像”

    “然后，最后一个纳・夏克斯神像，已经连位在何处都不得而知了”

    “人类遗忘了守护的义务”

    “只是祈求自己被保护”

    赛希莉雅张开了双眼。

    包含赛希莉雅在内，艾得海德的人们虽然都很重视杰尔杜克神像，寄望它的守护之力，可是没有任何人站出来保护神像。

    数代以前的国王，还特地把原本在城内的杰尔杜克神像移动后重新安放在广场上。

    而抵达那里的魔族，首先做的就是毫不犹豫地破坏了神像。

    不理会颤抖的赛希莉雅，声音继续说下去。

    “魔族迟早也会对剩下的封印出手”

    “这颗星球的命运已尽”

    “除非发生奇迹，否则束手无策”

    “既然如此”，三个声音互相重叠在一起。

    “这颗星球的命运，除了交到这些脆弱的人手中之外别无他法。最接近奇迹的，只有这些脆弱的人们。如同斯托达克所做的一样，我等也只能选择将力量寄托在这些弱者身上了。‘泪之碎片’还有剩下的二个封印，在这些全部落入魔族的手中之前，魔母是不会觉醒的。巫女啊，我等拥有的力量，是你所期望的吗？”

    “是的。”

    赛希莉雅立刻回答。

    “正因我们脆弱，所以才要寻求力量。”

    然后，同时萨克也放声大叫．

    “既然你们一开始就打算要这么做了，那有必要制造痛苦吗？你们是故意想让我们觉得焦虑吗！”

    罗迪什么也没说，只是看着发出声音的地方竖耳倾听。

    “那么，我等就将结合力量，追溯生命之奔流，将你们送到‘泪之碎片’的所在处。那是一切都被冻住的极寒之地，缠绕着黑暗与绝望的魔族居城。从他们的手中取回‘泪之碎片’，阻止魔母的复活，夺回这类星球的未来吧”

    在话说完的同时，罗迪等人就抛进了虚空之中。

    然后在经过了会让人以为是永远的一瞬间之后，他们倒在炙热的沙漠中央。

    ＊＊＊

    魔族们从千年间的沉眠中苏醒后，首先会做的事大致上就是以下这两项。

    一项是破坏。

    在该族中被当成魔兽看待的下级魔族，大多数在醒来之后就一定要先立刻大闹一场才行。

    另一项是探索。

    一千年的时间，除了在战争中逝去的生命之外，就算对几乎能够永生的魔族来说，也算不上是短了。

    而一千年对在转瞬间经历了诞生与死亡的人类来说，也是段长到足以产生变化的时间。

    千年前魔族为了这颗星球的霸权，与守护兽、人类、艾尔族的联盟展开大战。

    虽然重创了敌人，但是盟主“魔母”却被封印，只能无奈地撤退。

    那时魔族所下的决定是由于败阵才应运而生的。

    他们要在千年间保持沉睡，等待时机成熟之后复出――计划就是如此．

    这对大部份的魔族来说，是既不愿意去想也无法接受、充满屈辱的决定。

    但是对魔族来说力量就是一切，实力派魔族所下的命令就得绝对服从。

    即便如此，在魔族中因为违抗了高层命令而在战争中阵亡、或是被魔族高层肃清的也一直大不乏人。

    魔族的支配阶层不会允许不遵从决定而拒绝千年沉睡者能安享天年。

    这长达千年的沉眠，是在缜密的计算之后所拟定、有十成胜算的计划。

    即使魔族间的自相残杀会让族人的数量因此而锐减，但是让所有的魔族全部都进入沉眠，是这个计划中不可或缺的部份。

    原因就在于守护兽、艾尔族和人类，都因为与魔族交战争而已经遍体鳞伤了。

    就算魔族销声匿迹，守护兽与艾尔也会持续疲弱不振，在千年后全灭的可能性相当高。

    但是问题在于人类。

    人类的寿命与其他的种族相比之下是极端短暂，而且身心脆弱又容易受伤。

    然而相对的是他们很容易产生变化。

    对守护兽或艾尔族来说，一千年的时间弹指即过，即便过了一千年伤痛也不会痊愈，同样的也不会出现变化。

    可是只有人类不同，只要有了千年的时间，就有可能会出现惊人的发展。

    作为这个论点的证据，就是既没有守护兽的力量、也没有像艾尔族那种锻造技术的人类。在短短的数百年间，随着数个世代进行的世代交替，就成为能制造对魔族来说最碍眼的反魔族兵器“魔偶”的生产中心。

    可是魔族注意到了一点。

    人类产生的变化虽然不容小觑，不过这跟魔族产生的变化间有一个决定性的不同。

    魔族一旦获得了力量，就绝对不会失去。但是人类却会因为衰老或是天年已尽，而在短时间内就会失去获得的力量。

    既然如此，那只要隐藏起来等待就行了。

    一千年对守护兽与艾尔族来说，要从伤害中恢复太过短暂，对于让人类失去武力来说则是段刚好的时间；这就是高层的判断。

    所以有智慧的魔族们，在醒来之后就先悄悄地观察世界的情况。

    世界中还残留着他们熟悉的战争所造成的伤痕，但是并没有新的伤痕。

    被烧成一片平原的森林虽然有在恢复，但是整体上来看绿地减少了。守护兽疲惫不堪，至于艾尔族则是只剩下散布各地的遗迹而已了。

    至于人类这方嘛……。魔族多少还是有点期待的。

    人类是否会成为这个世界的霸者，而且让繁荣的发展达到顶点呢？魔族十分期待能将人类的繁荣彻底粉碎。

    然而当年实力强悍到足以击退魔族的人类，现在却只是在毫无防备的小城镇或村落中害怕魔兽，以一盘散沙般的小聚落方式生活。

    通称“四大骑士”的魔族最高层之一巴萨克，眼下正在它们的领导者“齐格飞”面前就此事大发牢骚。

    “一那些人类是在搞什么啊！我只是稍微吓了他们一下，竟然就乖乖的把‘泪之碎片’交出来了！根本就毫不抵抗！这连热身运动都算不上啊！虽然因为发现了魔偶而吓了一跳，但那也只是些不会动的木偶。这就是身为四大骑士一员的本大爷要干的工作吗？而且从那之后，就没有其他可丛让我看得上眼的人类城市了。齐格飞，我们该不会是苏醒得稍微晚了一点啊？”

    虽然齐格飞的外表看起来像是穿着覆盖全身的深蓝色铠甲，但事实上那与生物有悬殊差异的造型就是他的实体，显示出他身为魔族的实力。

    巴萨克的皮肤也同样具有装甲般的强韧，不过巴萨克也喜欢将同样能感受到力量的武具穿戴在身上。

    这时在房间里突然出现了一位身穿红色铠甲的长发女性。

    这位以身穿铠甲的女性外表跟人类并无差别。

    “既然这样，那就快点完成工作回来不就得了。这种粗糙的破坏活动。就是显示你无能的最佳证明。”

    “蕾蒂・哈肯！你只是个新人，敢对本大爷的做事方式有意见吗？还是说你想满足我没有获得满足的破坏冲动？要是这样的话我可不会对你客气啊！就让你刻骨铭心地体验一下本大爷有多强，还有在这里是强者为尊的法则！”

    不论从外表还是实力，都能看出后来现身的女性位阶比巴萨克更低。

    就如同巴萨克所说的，魔族是以力量来决定彼此之间的上下关系。

    但是，它们也不会因为这样就害怕上位魔族的力量而承认自己得臣服。

    话虽如此，反抗也是不被允许的；所以两者之间可说是火药味十分浓厚。

    这时在巴萨克跟蕾蒂・哈肯之间的空间突然变得模糊、摇摆不定，然后出现了一位披着白色披肩、戴着面具的魔族。

    因为被披肩遮注所以看不见模样，但是从轮廓可以看出它与人类的外形大不相同，而且从出现以来就一直浮在空中。

    “巴萨克，还有蕾蒂・哈肯。这次就卖我个面子，请两位休战吧。没什么，我不会要你们永久停战的。只要到我们让魔母苏醒，这颗星球成为我等魔族的囊中物为止就行了。即使是再怎么微不足道，只要是可能会妨碍我们计划的行为，我身为这项计划的立案者是不会袖手旁观的。”

    “阿尔哈札德，你还真敢说啊。明明只要为了你自己的兴趣，不管什么事你都做的出来啊。”

    “正因如此，这项计划对我来说是最棒的娱乐啊。我不会让任何人来碍事的。”

    阿尔哈札德本身的力量，远在巴萨克与蕾蒂・哈肯之上。

    然而这里所谓的“力量”，并不是仅账本身拥有的战斗力而已。

    阿尔哈札德的力量就是他的智慧与知识。他以智慧与知识武装自己，而最令人害怕的就是他的谋略。

    这次长达千年的沉眠也是出自阿尔哈札德的建议，最后的结果就是这个疲弱的世界，可说是得到了压倒性的大丰收。

    虽然他的用字遣辞都算是彬彬有礼，但那只是表象而已。

    “对你来说那是很有趣，但对本大爷来说可是无聊的要死啊！快点让本大爷带回来的魔偶动起来吧！把它破坏才能让我心情爽快一下！”

    阿尔哈札德轻飘飘地浮在空中，那张带着面具的睑转向巴萨克。

    “我为拥有‘破坏者’绰号的你准备了更棒的目标。我想魔偶应该不会发出你最喜欢的哀号声吧？”

    然后阿尔哈札德对着巴萨克发出了“喀呵呵呵”的笑声，然后就直接转身面对齐格飞。

    “以前被巴萨克大人饶过一条小命的人类，刚刚已经跟四大守护兽接触了，并且企图以空间转移侵入这里；不过您已经以魔枪‘格蔺宽剑’切断那股力量的流动了。我说的一点都没错对吧？您的做法总是超乎常理，真是既了不起又令人畏惧的技巧啊。’

    齐格飞只是轻轻点了点头，什么也没说；不过它也没有否认。

    反倒是巴萨克发出了“你说什么！”的大吼。

    阿尔哈札德再度转向巴萨克。

    “没什么，没注意到也不必觉得很丢脸嘛。因为不管是守护兽的力量还是人类的力量，都是微笑到难以察觉啊。”

    在阿尔哈札德的话中，还隐含了夸耀自己的感应能力在巴萨克之上的意思。

    “虽然那些人类没有让本大爷杀的价值，不过既然他们获得了虽说是已经衰竭、但姑且还算是守护兽的力量，那这次应该多少会拿出点干劲吧？”

    巴萨克似乎是产生了点兴趣。

    然而即便如此，它也不想就这样乖乖照阿尔哈札德说的去做。

    “哼，如果空间转移线是被魔枪‘格兰宽剑’切断，那么连他们是否能活着回到这个世界都还很难说呢。我最讨厌这种像是海底捞针一样麻烦的事了！”

    “这我可没有遗漏哦。他们还活在这个世界上的某个地方，这一点我已经确认过了。接下来只要引诱他们到方便动手的地方就行了，没必要去搜寻他们啊。”

    巴萨克觉得无趣地从鼻子中哼了一声。

    “哼，反正你一定连方法都想好了吧。算了，本大爷也不想去做些什么计划啊策略啊之类的琐事。”

    “我也不想做体力劳动的工作，那就交给你啦。只要在这边等着就行了。再怎么说对象是人类，光是要从那里移动到这里，就要花上很长的一段时间哪；这我也没有办法啊。”

    “这个我知道啦！”

    蕾蒂・哈肯看着这两个家伙的模样。脸上浮现了嘲讽的笑容。

    “哼，游戏的延长吗？还真是轻松啊。”

    “那当然，工作时就是要乐在其中啊。”

    “我可是敬谢下敏哪。”

    “那么，你寻求的是什么？”

    “在刀锋上睹上自己的灵魂，寻找在生与死的夹缝中的某样东西。”

    阿尔哈札德发出了“喀哈哈哈”的声音……它很开心地笑了起来。

    “在生与死的夹缝中的某样东西，是吗？那对魔族来说真是个困难的要求哪。倒不如说那是存在人类之间的某样东西。因为他们出生之后马上就会死亡，可说是在夹缝中求生存的生物哪。啊，虽然我不认为你会就此满足，不过也有一件工作要交给你去办。应该可以当成消遣顺便打发时间吧。”

    蕾蒂・哈肯没有说话，但也没有拒绝。

    “看来讨论已经结束了。”

    低沉的声音在响彻四周，那是齐格飞的声音。

    齐格飞抬起头，看着就位于它身后的巨大玻璃水槽。

    那儿有个某种形态十分怪异，既像是蛹又像是胎儿的东西在里面飘浮。

    “魔母苏醒时会震撼这颗星球，恐惧的风暴将龙罩全世界。

    但是现在，苏醒前的宁静是必要的。

    我们不能让魔母的沉睡受到妨碍，就算只是微不足道的小虫都绝不容许其存在。

    在魔母苏醒时，我们将会献上这个世界，让这颗星球成为我等魔族的新故乡。

    届时不能让魔母看到我们的失态。现在就各自开始着手进行自己的工作吧！”

    巴萨克说着“放心交给我吧！”，之后就拍着自己的胸膛进行转移。

    阿尔哈札德喀哈哈哈地笑着。

    “老是这么急性子哪。那我也要告退了，还得传授巴萨克大人策略啊。”

    然后蕾蒂・哈肯脸上也浮现微笑。

    “如果要传授计策，就要选单纯点的哦。”

    “你这忠告还真是恰如其分啊。”

    说完后阿尔哈札德也发动转移而消失。

    接着连蕾蒂・哈肯也消失了。

    齐格飞宛如是要保护魔母一样，一直站在原地不动。

    本大爷幸福计划

    对了，刚刚想好的计划下详细写下来可不太好啊。

    “我担纲制作我的幸福计划”

    不对、不对，等等哦。

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    等一下，这边字再写大一点可能比较好。

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    不行、不行、不行啦～！

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    好，完成了！

    ●．

    ……啊，墨水滴下来了。

    可恶！在我所踏出的这美好的一小步，对我来说是非常伟大的最初一步上，是不允许沾上任何污点的！

    可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶！怎么样，本人的运笔够漂亮吧！

    “本人爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    “本大爷担纲制作本大爷幸福计划”

    完美到连我自己都陶醉了，我不管做什么都是超级天才！

    唔唔，我感受得到自己真是才华洋溢！真是让人头皮发麻啊！

    好，一股作气来练习签名！

    “杰特”

    连我自己都大受感动！满意到极点的一笔！

    还有笑容也要好好训练！

    只要在我的照片加上签名，肯定会让追星族们高兴到下停尖叫！

    对了对了，还要做为赠品，放在小孩喜欢的零食、肉干还有面包的包装里面！

    巧克力包装盒内附的本人玩偶会让人爱不释手！全国的小朋友们都会为了要收集所有种类去大买特买！

    不对，不行啦、不行啦、不行啦！这种把我当成赠品的宣传手法，从身为粉丝之儿童的本能来看根本就不会成功啊！

    不会错的，因为他们想要的是我的商品，所以不会把食物放在眼里！

    在我面前一切都会失去光芒！虽说这是和我摆在一起的东西的宿命。但做为一个电视偶像来说这是并非我的本意啊！

    哎呀，杰特哥你真是失败！因为我是魔族所以必要没有吃东西，一不小心就忘了这点啊。

    既然这样的话，那就直接推出卡片对战游戏！做成对战卡片之后还可以一个接着一个地加入新的系列！用我摆出必杀技架势的帅气卡片来获得胜利吧！

    这样一来招式的名称也很重要！还有每部作品都必需有新的必杀技！

    说到系列作棚必杀技，没错！就是要开拍我的节目！

    首先要从特摄战队作品出道！但一开始不是担任主角，而是以英俊的配角身分登场！可是孩子们完全忽略主角的存在而为我着迷！我俊俏的外表也掳获了所有妈妈们的心！我的人气扶摇纸上――错了，是扶摇直上，夏天上映的电影就是以我为主角的特别篇！电影中由我作词作曲并亲自演唱的插曲红透半边天！以作词家、作曲家还有歌手的身份，成为众人瞩目的焦点！

    接下来就在主题严肃的连续剧里以主角身分登场！虽然是个沉重的故事，但我饰演的是天生就有点脱线的优秀青年！在故事中一面散播欢笑，一面又随处可见地表露厌伤，最后再以悲剧结局收尾，靠我的演技让电视前的观众们个个都泪如雨下！

    在需要慎重的时刻我却突然改变戏路，开拍以宇宙为舞台、绝对浪漫的动作大片！由我撰写剧本并担任导演所催生的我的电影！然后主角当然要由我这样的帅哥担纲！面对接肿而来的难关毫不畏惧，还打倒陆续来袭的所有敌人，最后当然是皆大欢喜的快乐结局！呜呜，我彷佛已经能亲眼看到我那时的风采了啊！

    就这样一边被认同是万能的天才，还要一边借着冠上本人大名的综艺节目散播欢笑，和蔼可亲的电视偶像就此诞生了！

    嗯～！这个计划真是太令人陶醉了！

    呃，怎么那么安静啊。

    什么？四大骑士被召集了！？

    好！主角是齐格飞，军师是阿尔哈札德，只有蛮力的是巴萨克，然后登场的是身为电视偶像的我！

    咦？不是我？我是编制外的？我居然不算正式成员啊！

    这是为什么啦，四大骑士在千年前的大战末期出现了缺额，现在应该只有三个人吧。这样的话，那个空缺舍我其谁？

    蕾蒂・哈肯？那是谁啊？千年前那场大骚动开始的时候，有叫这个名字的抢眼家伙在吗？

    备受期待的新人？冰山美女？我行我素、手脚很快的一点红？

    还是由阿尔哈老爹担纲制作的？

    呜啊～！那个笑起来“喀哈哈哈”的老爹干了什么好事啊！

    不然的话，像这样如何？让我也加入之后组成十分传统的五人组。之后才有同伴不断加入的模式也很常见嘛。

    不行？不行啊……。

    哇～！四大骑士的空缺我可是从千年前开始就已经盯上了啊！我知道了。因为要是乖乖论资排辈的话人气会比不上我，所以就利用了大家一起沉睡千年的计划，自己先提早醒来然后抢先立功了对吧？原来如此，真是个手脚很快的女人啊！

    好！以牙还牙、以眼还眼，以抢功还抢功！

    我就去把蕾蒂・哈肯的功劳抢过来，让所有人见识一下我的实力！

    给我走着瞧吧～！

    第三章神隐

    “‘泪之碎片’就在眼前，拿了之后就可以马上回去；我虽然从来没想过事情会这样轻松愉快地解决，但是这里到底是什么鬼地方啊？还是说那个什么极寒之地就在这个灼热地狱的底下吗？”

    萨克一边承受头顶上的阳光发出的高温，一边大发牢骚；然而他马上就得到了结论。

    要将三人与一鼠直接传送到“泪之碎片”所在地的守护兽，在失去力量之后已经转化成赛希莉雅手中枯竭的媒介。

    不过在耶一瞬间之前所发生的事，都已经传达给赛希莉雅了。

    守护兽的尝试被魔族察觉，导致转移中的三人与一鼠被魔族以可怕的招式将他们弹开了。

    守护兽虽然用尽最后的力量使三人与一鼠在世界上实体化，但是已经完全没有选择实体化地点的余力了。

    留下来的只有四个媒介。

    那是失去了做为个体的存在之力的守护兽神殿所遗留下来的些微残骸集合体。

    它和最先化为媒介的水之守护兽斯托达克都面临了相同的命运。

    如果将斯托达克化为媒体跟法尔盖亚的荒野化这两件事摆在一起思考，这样下去今后的世界会变得更加荒凉也已经是无法避免的事了；但那也是还得再过一千年以后的事。

    媒介虽然已经不能靠自主意志来展露力量，但是被巫女握在手中时，还是可以很勉强的以力量对呼唤做出回应。

    但那可不是能经常办得到的，对现在的情况也不会有什么帮助。

    萨克对小不点喋喋不休，想要借此来排解内心的不安。

    毫无遮掩地直接曝露在强烈的日光与干燥的空气中，也没有可以让人躲藏的地方。

    罗迪与赛希莉雅也一言不发地坐下了。

    “都已经借用水之守护兽斯托达克的力量了，为什么却一滴水都不给我们啊？这样下去就要被晒成人干了。”

    “这是对明明没有强烈信仰却还大放厥词之人的惩罚啊。要是还有力气在那边发牢骚的话，就快点找找看附近有没有绿洲吧。”

    “所以腿最长的我现在不就正在巡视四周了吗？”

    “如果需要负责动脑的提供意见，俺觉得把俺抛到空中比较好哦。”

    就这样他们先发现了小小的岩山，到达那里以后，在岩山阴影下的泉水补充了一点点水份。

    虽然真的只有一点点，但那的确是救命之水。

    接着他们抓住了想到泉水喝水的小动物，做成了以白水炖煮的料理。

    这种时候如果能吃倒下的魔兽就好了，但是魔兽这种存在在这个方面根本就派不上用场。

    不，应该说虽然因为也有极为罕见的从普通生物产生变异而形成魔兽，它们死后还会留下许多可以让人类或用的部分；所以还不能完全这样断言，不过他们运气可没有好到能刚巧碰到这种魔兽。

    赛希莉雅一开始因为内心的抵抗而婉拒，不过还是一面感谢交出了生命的小动物，一面一个人吃掉了超过一半的份。

    由于他们到这里之前遇到沙漠中的魔兽，因此使用了魔法的赛希莉雅正迫切的需要进食来补充体力，逼点从她露出的疲态就一目了然了。

    候鸟中魔法师的数量极少。

    大部份魔法师之所以会选择定居在城镇里原因无他，就是因为食物的供应将会是一个难以突破的瓶颈。

    在进食之后，三人与一鼠就爬上了岩山的顶端，在摇动的水蒸气对面发现了黑点。

    随着他们逐渐接近，那些黑点就成了森林；那也算是一种绿洲，而且在森林中还有遗迹。

    一发现遗迹，萨克马上就露出一脸高兴的表情。

    “运气真是太好了！这可是艾尔祠堂啊？”

    小不点对一脸疑惑的赛希莉雅进行说明。

    “所谓艾尔祠堂，是可以与相隔很远的其他艾尔祠堂相通的哦。也就是说进入这一头的祠堂，就会出现在那一头的祠堂内；而进入那一头的祠堂，就会转送到这一头的祠堂。候鸟常常会把它当成捷径来用。像这样的祠堂有很多都是在森林之中呢，附近就有村落或城镇是很常见的。俺想应该有到那里去看看的价值哦。因为情况应该不会比这边更糟了，要是真的比这里更糟，再回来就行了。”

    但是赛希莉雅却是一脸不安。

    “但这已经是很以前的遗迹了吧？还能正常运作吗？不会又发生被送到什么出人意料的地方，或是因为这样而消失之类的事情吗？”

    虽说只要随便敷衍过去就行了，但小不点却老实地回答了她的疑问。

    “的确是有这样的传闻啦。转送到了某个地方结果就回不来啦，还是出现在从没见过的场所而得到了宝物、不过第二次就再也到不了那里之类的；但都只是传闻而已。大家也不知道那是从哪听来的。”

    “我还真想知道那个回不来的传闻是从哪传出来的啊。”

    忽略了插话进来的萨克，小不点继续说明。

    “艾尔族的寿命可长着呢，似乎对他们来说过了一千年也只不过像是人类过了一年而已。人类也不会盖一座只住一年就坏掉的城堡对吧？就连艾得海德的城堡，也是从一千年前开始就存在了。”

    “说得也是呢。”

    赛希莉雅露出了安心的表情；不过她立刻就注意到一点。

    “但是艾尔族在一千年前不是曾经和守护兽以及人类并肩作战对抗过魔族吗？那时他们并没有因为战争而灭亡对吧？在那之后对艾尔族来说也不过是短短的一千年而已，为什么他们却都消声匿迹了呢？”

    小不点因为得到了热心而且领悟力又高的听众，而高兴得抽动着小巧的鼻子。

    “所谓寿命长的另一面，就是不常有新生儿诞生，全体的人口数也不多。他们已经以那种状态适应了安定的世界，但是对于变化的抵抗力就很脆弱。

    人类的婴儿出生之后，一面适应新的环境一面被养育长大，大约过了百年左右就完全的世代交替了。但是艾尔族处在比过去更不安定又充满危险的世界中，人口就越来越少了。

    虽然他们努力让环境恢复到安定状态，但是在不知不觉之中艾尔族就已经从这个世界上消声匿迹了。他们只留下一堆遗迹，然后就不见踪影了。”

    “讲师，你怎么说得好像亲眼看到了一样。”

    小不点忽略萨克继续说下去。

    “当然，在区区一千年、实际上正确的说法是在战争结束后的三百年到五百年之间的某个时期，只有艾尔族忽然从世界上消失，这可是很奇怪的事情啊。至少在这一千年中，自然界并没有发生什么大规模的重大变化土

    “会不会是因为疾病呢？出现了只会在艾尔族传染的流行病？”

    “嗯，你这个推测还蛮不错的。但若真的是这样的话，那么在人类的记录中应该也会留下相关的记载才对。即使当人类发现的时候艾尔族已经全灭了也一样吧。”

    “那么被大批魔兽袭击的可能性呢？人类的村落也发生过因为魔兽出现而一夜之间全灭了的情形。”

    “其实我倒觉得那更像是搬家，整个村子消失得干干净净。看起来简直像是从一开始就没有什么村子在那边一样。从记录上来看，也有出现过连同艾尔族所居住的森林一起整个消失的状况哦。”

    风鼠的寿命也比人类更长。小不点也是距今约四百年左右以前出生的，究竟可以活多久连它自己也不知道，但是至少目前还没有出现任何衰老的徵兆。

    即使还谈不上是活生生的历史见证人，但它也基于自己具备的旺盛知性与好奇心，在渡过的长久岁月中累积了形形色色的知识。

    对以宝物猎人维生的萨克来说，它绝对是个值得信赖的搭档。

    “那这种说法如何？以国家为单位的坏人们将艾尔族连村子一起埋葬的完全犯罪。历史也被改写成对自己有利的内容。”

    这是萨克的说法。而小不点宛如无可奈何一样，耸耸肩摊开双手。

    “让能对抗魔族的艾尔族一个不剩的全部消失，然后还没让任何人知道？就算艾尔族真的有个万一而寡下敌众地输了，俺也不认为其他人类都能完全保守秘密哦。”

    “那么……”萨克原本就不是说真的。

    “比起艾尔族消失的谜，我想差不多该进祠堂里面看看了吧。要是有艾尔族的幽灵在的话，直接问他不就得了。”

    这座祠堂似乎也有好几年没有被候鸟使用过，入口已经被植物的根部挡住了。

    这时萨克突然就举起了剑，使出大技砍了下去。

    “不可以！艾尔族的遗迹是很纤细的啊！”

    小不点虽然慌张地叫着，但是对萨克一瞬间的快速攻击技巧来说已是为时已晚。

    “别担心。把一千年当作一年的艾尔族盖的遗迹是很坚固的对吧？”

    “明明你每次都是这样失败的啊！”

    “不是每次都是这样度过难关的吗？”

    萨克一副什么事都没发生过的表情，指着砍掉树根以后出现的道路，然后就想要挤进那黑暗一样迅速进入祠堂。

    接着罗迪跟赛希莉雅也进入祠堂。

    内部的感觉虽然潮湿有冰冷，但是还不至于有霉味传出来。

    当三人的视觉习惯了黑暗之后，逐渐可以看到在蓝白色的照明下，映出了昏暗不清的石造遗迹内部。

    萨克指着遗迹的深处。

    “站在里面的奇怪装置上面以后，就会移动到在其他艾尔族遗迹里同样的奇怪装置上头。虽然目的地只有一个，不过要比守护兽的转移平顺多了。”

    这时所有人冷不防地听到了从萨克所指的遗迹深处，传来了根本听不清楚内容，小声到难以辨别的细微说话声。

    “会是艾尔族的幽灵吗！”小不点挺直了背。

    赛希莉雅也开始感到紧张，而从旁观者的观点来看罗f，虽然还保持一副看起来像是毫不在乎一样的表情，但是也默默地盯着传出声音的方向。

    “怎么可能有这种事啦，单纯只是有候鸟从另一头的祠堂来到这里吧。唷！是谁在那啊！”

    虽然细微的说话声还在持续着，可是没有回应萨克发出的声音。

    “算了，说不定对面的人也被我们吓到了。过去看看就知道是怎么回事了。”

    在并不算很大的遗迹内，他们立刻就看到了萨克所说的奇怪装置。

    可是没有任何人在那里，细微的说话声是从别的地方传来的。

    当小不点窥视着顺着声音而找到的小房间内部时，它就失去冷静地大叫。

    “是艾尔族！”

    萨克立刻摆出了随时都能拔剑攻击的姿势。

    “他对我们之中某人有怨恨吗！”

    罗迪跟赛希莉雅也同样做好战斗准备。

    在那个小房间中，漂浮着发出半透明磷光的老人的上半身。

    细微的呢喃也是从那个房间之中传来的，但是小不点非常镇静地打断了他的话。

    “如果说到要怨恨的对象的话，不就是轰的一声把入口打烂的萨克吗？这是艾尔族做的立体影像啦！算是活动照片的高级版本。因为萨克粗暴的动作，所以古老机器的开关被启动了。大家仔细看看吧，它只是在不断重复相同的内容而已。”

    所有人都松了一口气，罗迪的表情也和缓了下来。

    “看起来几乎跟人类一模一样呢。”

    赛希莉雅这么说道。

    “在头部两侧，垂着比俺的耳朵更毛茸茸的长耳对吧？那就是艾尔族的特征哦。还有，虽然从这个影像中看不出来，他们的指尖也跟人类大不相同。论外貌的话，他们跟人类比起来似乎还比较接近俺哦。”

    “呜哇，那不是发饰而是耳朵吗？”

    “话说回来……”萨克打了个岔。“没办法知道他在说些什么吗？”

    全员陷入了一阵沉默，小不点集中精神仔细地听着细微的呢喃声。

    然而它最后还是轻轻叹了一口气，用力地摇了摇头。

    “不行哪。声音太小了，艾尔族的腔调又重，再加上只是不断重覆短暂的循环，听得到的内容太过于零碎了。”

    “这样啊。那总之就先敲敲看吧！”

    罗迪大惊之下立刻准备要阻止的时候，萨克已经毫不客气的对着在那个影像的周围，看起来像是开关一样的机器槌了下去。

    萨克要是有这种打算的话，他出手的速度可是快到谁也无法阻止哦。

    小不点一只手按着额头，不可置信地大叫。

    “快住手啦，萨克！那可不是敲一敲就会好的东西啊。”

    “但是，到目前为止总是会在敲过之后就发生些什么耶。”

    “你说的那些总是会发生的事，不就是掉进洞穴里、天花板咂了下来、还有被关起来跟魔兽战斗吗？”

    “但是会有事发生总是错不了的吧。”

    三人与一鼠警戒着四周，但是什么事都没发生。

    不，这时古老的艾尔影像逐渐变得昏暗不清，还出现了无法辨别的杂讯，然后影像一下子就消失了。

    “啊～啊，你又弄坏了一座遗迹啦……。”

    赛希莉雅一脸讶异，叹了口气说道。

    “我还以为干宝物猎人这一行的人工作时会更细腻的呢。”

    “会这么粗鲁的俺想就只有萨克了。”

    小不点如是说。

    “我也以为所谓的公主都是不会端着大盘炒面狼吞虎咽的大家闺秀啊。”

    “会那么做的俺想也只有赛希莉雅了。”

    小不点同样如是说，在一旁的罗迪忍不住笑了出来．

    虽然他就那样背对着两人拼命忍着不要笑出声音，但是实在难以抵抗那涌上来的笑意。

    小不点从罗迪的肩上探头看着他的脸，他已经忍到连眼泪都挤出来了。

    萨克跟赛希莉雅都瞪大了眼睛看着他们的样子，接着彼此互看了一眼之后，萨克伸出一只手腕绕在罗迪的脖子上，另一只手轻轻戳了一下小不点的头；赛希莉雅则是一只手遮着嘴边，然后大家一起开始哄堂大笑。

    ＊＊＊

    幸好，在另一头的艾尔祠堂周围的情况比起这一头要好的多了，而且距离圣榭托尔出乎意料地近。

    虽然那只是座小小的城镇，但却因为祭祀守护兽伊翁・鲍瓦而广为人知。

    至少这下他们算是摆脱了连自己到底是在这个世界上的哪个地方都搞不清楚、完全找不到方向的迷路状态。

    是的，魔母封印之一的守护兽神像也在这里。

    原本光靠祭祀守护兽以及镇上有守护兽神像，是不可能因此就成为驰名世界的地方的。

    这座城镇之所以会有名，是因为有保护城镇的结界。

    伊翁・鲍瓦是掌管圣、具备半人半马外貌的守护兽，其神圣之力在城镇的四周张开了一道只会排斥魔兽的结界。

    根据当地的传说来看，这似乎跟魔兽无法进入艾尔祠堂的原理相同。

    但是能将守护兽的力量以肉眼可见的形式――虽说这道结界还无法用肉眼看到啦――让它发挥出来的地方，人类所知道的就只有这里而已了。

    不论是人类也好、动物也好、物品也好，都可以完全在感觉不到的情况下出入结界。

    但若是魔兽，就无法进入结界内侧；而且对于越危险的魔兽，结界的防御率就会变得越高。

    如果要打个此喻的话，就是这道结界会以魔兽本身拥有的力量来排斥魔兽。

    而且似乎就算是魔族，也没有能力打破这道结界。

    正因如此，所以伊翁・鲍瓦才会被选为魔母的封印之一吧。

    另外，要附带说明的是ARM或ARM使用者虽然会让其他人感受到类似魔兽所发出的不协调感，但是并不会被这个结界所排斥。

    那成为了ARM虽然会让人类有不协调感，但仍不会被排斥的理由之一。

    然而他们一进入了城镇，这道结界就开始启动了。

    警报响了起来。神色紧张的自卫团团员们从城镇中飞奔而出……然后看到转动着眼睛的小不点，才松了一口气。

    在反应微弱的情况下，这个系统偶尔也会把亚精灵跟魔兽混淆在一起．

    自卫团的团长向远道而来的候鸟表示欢迎，以及告知只要抱着小不点让亚精灵的气息跟人类的气息混在一起，应该就可以通过结界了。

    “要是这样还不行的话，虽然对小风鼠先生感到很抱歉，不过您只能放弃进镇了。很遗憾的，我们既无法对判定系统进行调整，也无法解开结界哪。若要抱怨的话，就请您对制作这玩意的艾尔族抱怨吧。”

    因为世上会有许多魔兽出没，所以只要不是非常没见过世面又封闭的村落的话，对于光是移动就能消灭周边魔兽的候鸟，虽然不至于热烈欢迎的程度，但也会欢迎他们的出现，不会想要拒绝。

    还有，几乎所有自治体都冀望候鸟能去打倒魔兽，而对魔兽订出了悬赏奖金。

    虽然奖金额度会依魔兽的危险度而不同，但是在旅行途中打倒魔兽所换取的奖金，对候乌来说是很重要的收入来源之一。

    因此也有专门以消灭有高额悬赏奖金的高危险性魔兽来维生的魔物猎人。

    为了城镇的安全以及繁荣，尽可能促成有更多候鸟会定期来访比较好；有这种认知的城镇其实也不在少数。

    来访的候鸟减少了，魔兽的数量就会增加；于是战斗能力薄弱的旅行商人出现的次数也会随之减少，而自卫团的危险跟工作量也会大增。

    所以不管是圣榭托尔的自卫团、还是艾得海德的骑士团。都不会以那么冷酷的态度对待候鸟。

    至于小不点最后虽然是被萨克抱在怀里进入镇里，但是它却对自己被当成魔兽这件事情大闹别扭。

    它就趁在清点队伍消灭之魔兽的奖金时，开始对着自卫团团长喋喋不休地说个没完。

    “不能什么都推到艾尔族的头上哪。一千年前的人类拥有比现在更高的技术力，完美地和艾尔族合作共同进行开发计划了对吧？就连这座城镇的结界，也是艾尔族、人类以及守护兽彼此通力合作所制作出来的。你们应该要好好的对它进行保养维修的，这可是蒙受了它的恩惠的人类应尽的义务啊！”

    “小不点，别因为自己腿短就闹别扭啦！”

    虽然萨克插话进来，但是小不点仍然继续说，而且它还滔滔不绝地越说越顺，把各种事情都拿出来当例子说个不停。

    当它讲到一个段落的时候，已经把在艾得海德发生的事件、赛希莉雅是公主的事、为什么会踏上旅程、还有为什么会来到这里的原因，全部都大略的说明了一遍。

    虽然不知道团员对于眼前的风鼠口中所说的这些荒诞无稽的内容，到底相信到什么程度，但可以确定的是他有了某种深刻的印象。

    就连用字遣辞都出现了跟先前截然不同的转变。

    “也就是说，你们并不是准备要从这个城镇硬生生的抢走伊翁・鲍瓦所赐予的守护之力吗？”

    三人与一鼠面面相觑。

    他们的确是连四大守护兽以外的守护兽拥有的力量都想借用――不，应该是说如果不积极去借用的话就没有胜算可言。

    然而想要借用伊翁・鲍瓦的力量，代表他们可能要从已经在使用那份力量的人们手中将它抢走。

    到目前为此他们都完全没有考虑过这种事。

    正确点说，在到达城镇以前他们根本连这里就是受到伊翁・鲍瓦所守护的圣榭托尔都不晓得，所以不可能会去考虑那种事情吧。

    在赛希莉雅想要说些什么的时候，团长用夸张的动作制止了她。

    “不，请您别说了。如果魔族打算要毁灭这个世界，却只为了保住一座城镇而使用伊翁・鲍瓦的力量，我明白这样做是在滥用既得权。还有，我也知道就算是那么做可以让这座城得以留存，终究也是没有意义的。”

    “不，我们是……。”

    “我明白、我明白。我能了解。的确，关于艾得海德的事件，也有旅行到此地候鸟将谣言流传到这里来了。到目前为止我们都不愿意去相信谣言的内容是事实，再不然也认为就算谣言所流传的是事实，内容也绝对是经过夸大了，我们一直都是对这件事抱持着这样乐观的想法。可是从现在的情况看来，或许连传说中跟外界断绝联络的亚克提卡，说不定也真的是事实了。”

    “所以说……”

    “当然，这已经不是单纯一座城镇的问题了。可是现在居民们已经因为发生在周遭的诡异事件，而感到提心吊胆地害怕不已了。这里也不像艾得海德那样有着保护城镇的骑士团存在，在自卫团中专业的也只有我而已。要是结界突然消失了的话，城镇中的人们或许会因此而陷入恐慌之中。”

    “那个，我们是……”

    “我知道。但是，还请你们理解这里的情形。”

    团长深深地鞠了一个躬，赛希莉雅一时之间完全不知道该怎么办才好。

    罗迪也是一脸为难地用指尖搔着自己的脸颊。

    只有萨克一副完全了解的样子，轻轻地将手放到团长的肩上。

    “你不需要向我们低头。你们的情形我已经非常清楚了。我也很清楚你真的是个很诚实的人。

    话说回来，所谓的诡异事件是指什么呢？既然我们是候鸟，那同样也接受对不可思议的事件进行调查的哦？

    何况我们这边还有在小小的脑袋里塞了一堆根本派不上用场的知识，而且话多腿又短的风鼠在啊。”

    团长抬起了头，很高兴地握住了萨克的手。

    “就是这样，各位要是能够帮忙解决神隐事件，如此一来我也要说服镇上的人们为各位提供协助也更简单吧。”

    “不是啦，所以我说这个跟那个是……。”萨克立刻这样答。

    “你说神隐？”

    小不点突然插嘴问道。

    团长也用一句“其实啊”打断了萨克的话，然后接下去开始说明。

    “最近这里频繁发生神隐事件，被害者是从城内到了外面去的居民。虽然话是这么说，或许被害者中也包含了旅行商人与候鸟，但是这我们就没办法确实掌握了。

    在有人神隐之后过了几天，就会在高塔附近被发现。虽然没有受伤，可是他们完全没有神隐期间的记忆，脑袋持续了一段完全空白的时间。”

    “也就是说，当旅行者在旅行途中被神隐的时候，很有可能连本人都没有察觉到发生过什么事吗？”

    小不点手臂交叉在胸前的点着头说着。

    “没错。而且虽说原本就因为多亏了塔的存在，会在那周围出现的魔兽很少，可是脑袋空空的人类在城镇外面经过了好几个小时也没有被魔兽攻击，就是一件很奇怪的事了。实际上，我们在进行探索的时候就遇到魔兽了。”

    “多亏了塔，这是什么意思？”

    小不点抽动着鼻子问道。

    “城里的人们都直接用‘塔’来称呼它，不过正式名称是叫做捕捉塔。平时就用它来捕捕魔兽抓抓老鼠……啊，失礼了……是做来当成是捕捉魔兽用的陷阱，和这个城镇一样是被结界所包围着。对魔兽来说结界就像是只能单方面通过的墙壁一样，城镇的结界会阻挡魔兽，进入塔里的魔兽则是被结界困住逃不出来。”

    “塔内的情形如何？”

    萨克探出身子问道。

    看来他已经打定主意，要以候鸟的身份插手管这件事了吧？所以才会开始收集起详细的情报。

    团长露出了一脸充满歉意的表情。

    “这个嘛，因为再怎么说也是一千年以前建造的玩意了，所以比入口附近还要更深入的地方我也没有进去过。虽说有些候鸟会为了赚取奖金而进入塔里，但是从此一去不回的人也还真不少哪。不过毕竟候鸟接下来会去哪谁也没办法掌握，也许他们是离开了这里到了其他城镇也说不定啊。而且曾经进入塔里还赚过奖金的候鸟，似乎还没有要把里面的地图拿出来卖的打算耶。”

    既然是候鸟的谋生手段，那么他们曾经赚取酬劳的遗迹或洞窟的情报并不会轻易地透露给外人。

    不，或许应该说反正只会进行这一次探索而已，所以一股来说是不会留下记录的。

    少数退休的候鸟会把情报贩卖或是转让给年轻一辈的候鸟，或是还有专门在收集与买卖情报、经营攻略本生意的候鸟，萨克也曾经有花钱买过这类情报。

    但是应该有精密地图的部份却都已经被完全破坏无法辨识，再不然就是相关的资料已经非常的陈旧，都是靠着暧昧不清的记忆来制作的；要是买家全都不经大脑照单全收的话，就会落得一个非常凄惨的下场。

    “这就是说，也有候鸟是为了去那里赚奖金才来到这里吗？”

    “啊啊，到底是在这一千年间被关进去的呢，还是说原本就是为了要将危险的魔兽监禁起来才建造这座塔的呢？现在这已经不可考了。不过塔里的魔兽，以平均能力来说似乎都是比这附近的魔兽危险度还要更上一层楼哦。”

    小不点表示理解地点着头，这时候萨克就一如往常地插话进来。

    “我说团长啊，虽说要是你不尊重我的搭档会让我觉得困扰，但是你用敬语会不会用过头了啊。”

    “不、可是，这位身为亚精灵的风鼠先生有超越人类的智慧，而且……”

    这时有一股柔和的茶叶香味缓缓地飘了进来。

    “我帮客人们端茶来了。”

    三人转身一看是一位少女，虽然以对不上焦点的眼眸望着前方，但还是没有任何迷惑的将三个红茶杯摆在桌子上，然后开始将茶从热水壶中倒进杯子内。

    她那游移的视线与她俐落的动作所形成的落差，让小不点感觉到疑惑。

    “呃，莫非小姑娘你也是神隐事件的被害者吗？”

    就在那一瞬间，“咦？唉呀？”，小不点这句话让少女非常的惊慌失措，她手上的热水壶就立刻撞到了桌角，壶里的热水洒到了少女手上。

    萨克立即动作迅速地抓住小不点的脖子把它提了起来，罗迪则扶住了热水壶。

    然后赛希莉雅一面以手帕擦干了少女被热水沾湿的手，一面使用魔法治疗少女手上的烫伤。

    萨克把小不点提的高高的，向后退了一步。

    “呜哇！俺是亚精灵哦！是风鼠哦！不是魔兽哦！”

    “抱歉，小姑娘，看来我的搭档吓到你了啊。这家伙是个人畜无害的温和派，你大可放心啦。”

    “热水壶放在桌子的正中央了。”

    罗迪倒是难得开了金口。

    罗迪除了在战斗中、或是像这样必要时刻以外，其他时候实在都不太开口讲话。

    尤其是自从组成队伍以后，因为交涉或是情报收集都完全交给其他成员负责，这种倾向就越来越严重了，有时候还会被人误以为他根本是个哑巴。

    然而，他一开口就是用跟外貌非常相称、十分可爱的声音快活地说话。

    不过也正因如此，以他身为一位独当一面、还会使用ARM的候鸟来说，也可以说他的外貌同样很不搭调。

    “你不会痛了吧？”

    赛希莉雅向着少女微笑以对。

    少女虽然吓了一跳，但最后还是对面前的赛希莉雅露出开朗的微笑。

    “谢谢你，已经不会痛了。”

    在一瞬间发生的这些事情，让团长一时之间看得目瞪口呆；等他回过神后才搔着头说道。

    “早知道就先说明清楚就好了。奥拉，一开始对你说话的是亚精灵风鼠的小不点先生哦。是刚刚用魔法来替你治疗手上的烫伤，艾得海德的公主赛希莉雅殿下的使魔跟伙伴。

    它的身体虽然很小，但是称得上是博学多闻哪。”

    团长似乎对他们有不少误会。虽然对一般人来说，“亚精灵是魔女的使魔”才是这个世界的常识吧。

    “然后是跟随公主殿下的随从，候鸟萨克先生跟罗迪先生。身材较高大的就是萨克先生哦。大家是为了要拯救世界而开始踏上旅程的。”

    虽然不能说完全不对，但是有些地方实在不太对劲。

    “各位，这位少女是在这间办公室工作的奥拉。”

    小不点跳到了桌面上头，说了声“请多指教”后伸出了一只手。

    然而少女却只是将双手垂放在膝盖上，然后一边弯着腰让脸颊靠近小不点，一边提出这样的反问。

    “那个，小不点先生，我可以摸摸你吗？”

    “咦？”

    在小不点能够理解事态以前，萨克就做出了回答。

    只有这一次似乎是肉体派比知性派更快理解情况。

    “啊啊，就随你摸到高兴吧。这家伙是下会咬人的，身上也没有跳蚤或是虱子之类的东西。身体也强状到就算是紧紧地抓住之后在用尽全力地抛出去，它也只会高兴地飞来飞去。等等喔，现在就放到你的手上。”

    是的，这位少女是盲人。

    萨克抓起了小不点的身体，握住少女的手之后，再轻轻地放了上去。

    小不点因为稍微有点紧张而让身体僵直了。

    “哇，好温暖！而且好轻哦。”

    这句话一下就解除了小不点的紧张。

    “没错！因为俺可是风鼠啊！”

    少女缓缓抚摸着小不点的身体，并且移近自己的脸颊轻轻地磨蹭。

    小不点一开口讲话，它的胡须就搔得少女脸颊发痒，少女用可爱的声音说着“好痒喔”，然后呵呵地笑了起来，让看到这种情形的人都觉得十分温馨。

    小不点一边东拉西扯，一边从少女的手到肩膀、再从肩膀到手中眺上跳下地移动。

    它心中刚刚的那点不悦现在已经烟消云散了。

    团长在一旁注视着他们的视线中蕴含了深深的温柔。

    “这孩子如果是在这个城镇中的话，她就知道在哪里有什么东西，可以过着没有任何不方便的生活。

    不管是打水、做料理、打扫或是洗衣服，还是整理办公室或是看家，所有的工作都能做得很完善。

    也可以从细微的声音中分辨来源，就像是背后长了眼睛一样。而且还能从声音的表情中听出感情，甚至还能察觉说话者的品格。

    这种普通人没有的能力，就是因为眼睛看不见所以才会具备的吧。

    可是那也并非是万能的。只要到了一个新的地方．她就没有办法那么自由的行动了。要是人们的内心染上了恐惧或是悲伤的话，这孩子就不会感到幸福。

    如果身边的幸福，这孩子就会幸福。要是身边的人失去了幸福的话，这孩子也不会感到幸福了吧。”

    奥拉的笑声之中，充满着幸福以及温柔。

    而她似乎也能够从周围传来的声音与温暖，明确地感受到其中的温柔。

    在那之后，他们花了一番功夫总算是对团长说清楚了伊翁・鲍瓦的神像是魔族首领的封印之一，他们不会将保护城镇的力量抢走；不过也无法提供比现在更强的保护。

    然后他们就开始着手调查神隐事件。

    这些事件或许也跟魔族有关，而且他们搞不好还可以在古老的遗迹中发现某些派得上用场的东西哦。

    而且，他们也想尽可能多赚一点今后的旅费。

    对有事马上就抢着去做的自卫团长这么说明了之后，喜形于色的自卫团长除了在很多事情上大开方便之门以外，甚至连神隐事件的调查费用都事先支付了。

    就算是再怎么不会苛待候鸟的城镇，这也是偏离常识的大手笔。

    “哪，我说大叔啊，你这么信任我们我是很高兴啦，可是如果我们是骗子的话这该怎么办啊？带着候鸟的公主殿下啦、世界的危机啦，也许都是编出来的哦。”

    对小不点这番疑问，团长倒是微笑以对。

    “我并不是对所有候鸟都会这么信任哦。如果奥拉说你们值得信赖的话，那么我也会信任你们。况且奥拉看人的眼力――应该说是听人的耳力实在一流，到目前为止她的判断可是从来都没有出错哦。”

    在塔内栖息的魑魅魍魉们，与在这附近出现的魔兽的平均程度相较之下，确实是不好对付。

    虽说越往上爬出现的魔兽就越难缠，但是只要有做好充分准备以及采取谨慎的行动，眼下要继续探索下去也不是不可能的事。

    塔内的确是到处都看得到其他候鸟留下的探索痕迹。

    举例来说，像是有些地方会有人用短刀在墙壁上刻下某种记号。

    散落在地上的弹壳。

    绳索有被切断的痕迹。

    然而罗迪等人完全没有发现任何宝物。

    不，只要稍微想一想这座塔的来历，恐怕是没人会有可以在此发现宝物之类的念头吧。

    如果考量到在这种情况下残留的痕迹最后也会因为魔兽的活动而消失无踪的话，那么这些痕迹留下的时间似乎还不算很古早吧。

    总之他们就是在塔内不断向上爬。

    在连个窗户都没有的塔内，宛如小孩所做的老鼠迷宫一样错综复杂。

    或者应该说这是魔兽的迷宫？

    虽然就连要爬多久才能到达最上层都不知道，但即便如此在三人认为差不多该到达塔顶的时候，好戏终于登场了。

    他们眼前出现了一座至今为止没有出现过的宽广大厅。

    在大厅深处还盘踞着一团白色的物体。

    就在他们以为可能是新出现的魔兽而谨慎地靠过去时――

    白色的物体说话了。

    “哎呀，我还以为是谁，这不是被守护兽所选上的家伙们吗？”

    这句话中还参杂了一股感觉起来冰冷又湿滑的气息，让听的人浑身都起了鸡皮疙瘩，还会感到呼吸困难。

    原本罗迪等人反射性地以为对方施放出了毒气，三人立刻捣住口鼻向后退，风鼠则躲进了搭档的身后。

    但是他们立刻就发现并下是这么回事。

    那是白色物体所发出的浓厚气息。

    他们对这个气息还有印象，那就是曾在艾得海德现身的魔族“巴萨克”。

    巴萨克那股宛如迎面而来的力量的威压感，跟这种黏着又纠缠不清令人讨厌的感觉相比，如果要以颜色来做比喻的话，两者差异的程度就像是黑色与白色一样，那股惊人的下协调感、那股巨大压迫感，就是远远超越魔兽的魔族气息。

    而且这跟他们主动找上巴萨克的时候不一样，因为压根没想到这里会有魔族，所以完全是出乎意料的状况。

    不，恐怕魔族盯上的是伊翁・鲍瓦的神像吧。

    正因如此，在接下神隐事件的调查之后，他们早就应该充分考虑到在这里遇到魔族的可能性了。

    这实在是严重的失策。

    三人舆一鼠竭尽全力，眼白色魔族对峙。

    萨克瞪大了眼睛。

    “你这家伙是――”

    “我的名宇叫阿尔哈札德，是魔族的领导者‘四大骑士’之一。”

    “你在这里搞什么鬼？最近在这一带发生的奇怪事件，幕后黑手就是你吗！”

    白色的影子“喀哈哈哈哈”地笑了起来。

    “你嘴里的奇怪事件，是说被人类称为‘神隐’的那个吗？”

    然后，阿尔哈札德又是一阵喀哈哈的笑声．

    “没想到我竟然会被人类称为神，这还真是出乎意料之外啊。那么我稍微问问，那些人_现在可还过得好吗？”

    “你这混蛋在打什么主意？到底为什么要做这种事啊！”

    “我平常喜欢做各式各样的实验哪，这次我也是稍微做了个小实验。解开错综复杂地纠缠在一起的要素，订立计划之后重新建构，对得到预料中的结果感到满足，对出乎意料之外的结果感到惊叹，这就是我兼具实惠的个人兴趣。”

    阿尔哈札德又“喀哈哈哈”地笑了起来。

    它显然是那种看着落入自己手中的人类挣扎痛苦的样子，就感到快乐不已的家伙。

    “你竟敢玩弄人类！”

    萨克边发出怒吼边拔出了剑，对着阿尔哈札德斩了过去。

    阿尔哈札德动都不动。

    可是萨克的剑锋在还没有刺到阿尔哈札德身上时，他就先被无形的障壁给弹开了。

    阿尔哈札德看着眼前发生的一切，“喀哈哈哈”地奸笑着。

    “用一千年前人类与艾尔族各式各样使我们感到十分头痛的技术，让连该怎么使用都已经忘的一干二净的人类被耍得团团转，也算是种不错的乐趣。你们觉得如何呢？现在是设定成只有人类会被关在里面的状态。在这座塔里的魔兽，都可以自由自在地进出，不过你们可没有办法从里面出来。”

    听它这么说，三人立刻环顾四周，终于看到从地上出现了几道模糊不清的光线，围绕在三人与一鼠的周围。

    这些光线看起来，和赛希莉雅使用魔法时在空间中所画出的魔力诱导纹章非常相似。

    罗迪使尽全力向障壁猛撞过去。虽然是连萨克的剑锋都能挡住的障壁，不过他觉得或许可以成功。

    虽然他平常不太会表现出来，但是罗迪的力气可是远在一般人之上。

    然而，罗迪却被障壁毫不客气地弹开了。

    然后他立刻就拔枪，试着对无形障壁开火。

    枪弹完全不受任何阻碍地通过了障壁，但是他用手去碰触枪弹通过的地方，却是连个弹孔都没有。

    萨克紧握住拳头，面向阿尔哈札德。

    “你这家伙――你想把我们怎么样？”

    “我什么也不会做。我的事情已经处理完了，只要各位不要来妨碍我就行了。而且我已经跟巴萨克大人约好了，要将解决各位的权力交给他；所以请恕我在将各位就这样监禁在闸门内之后，就要直接回去了。

    没什么啦，我回去之后就会转告巴萨克大人各位正在这里等他，不过巴萨克人人是个诸事缠身的大忙人，或许会晚一点才到也说不定。有可能晚个一天，或许是一个月，或许是一年，又或许是一千年。”

    “你想把咱们饿死吗！”

    小不点发出了很没骨气的声音。

    阿尔哈札德又很愉快地“喀哈哈哈哈”笑了起来。

    “说得也是，人类要是什么都不吃的话可是会死掉呢。那我也姑且对巴萨克人人先提一下这件事吧。接下来就让各位消磨一下在这里等待的时间，你们对于被关在这塔内的夜魔有什么不满吗？”

    夜魔是种十分危险的魔兽。

    “也为了巴萨克大人的娱乐，还请各位千万别输掉了哦。”

    阿尔哈札德“喀哈哈哈哈”地笑着，突然他的身影跟空间一起出现扭曲，然后就消失了。

    在原本阿尔哈札德所在之处的另一头，有着像萤火虫般忽明忽暗、闪烁着微小光芒的奇妙机器。

    在安静了一阵子之后，最先开口的是小不点。

    “那家伙已经走掉了吧！”

    话一说完，它就立即从萨克的肩上飞了出去，一直线地向忽明S暗、闪烁着光芒的奇妙机器冲过去；可是它却直接撞上了障壁。

    小小的身体掉落到地面卜，在滚了几圈之后又慌慌张张地跑回萨克的肩膀上，然后用小小的手不停揉着自已的鼻头。

    “啧！在圣榭托尔明明就是把俺当成魔兽对待的，在这里却又被当成人类。本来我还以为行得通啊。不过说不定上面叮以通行哦！”

    然而事情并没有想像中的顺利。

    被萨克往上方抛的小不点，鼻头还是又直接猛烈的撞上了障壁。

    看来这道障壁似乎是有接近球形的范围。

    这时他们听到了只听出是在呀呀叫的奇怪声音，在往这里靠近。

    三人加一鼠认为可能是阿尔哈札德所预告的夜魔，而摆出了战斗的预备动作。那阵呀呀叫的声音，虽然因为塔内的回音而雏以判断究竟是什么；不过随着声音的靠近，他们终于听出那是由人类的少女所发出的讲话声。

    听起来是正在对着同伴、嫌东嫌西地说些什么的样子。

    三人与一鼠大大地松了一口气，看来是有别的候鸟在这座塔中进行探索没错。

    这下子总算可以突破束手无策的僵局了。

    “拜托！快过来这里！”萨克叫喊道。

    “在这里啊！这里这里！”小不点吵闹着。

    “请帮帮忙，救救我们！”赛希莉雅也大声喊着。

    “我们不是可疑的人物！”罗迪也难得开口叫道。

    这下子总算可以突破束手无策的僵局了。

    “拜托！快过来这里！”萨克叫喊道。

    “在这里啊！这里这里！”小不点吵闹着。

    “请帮帮忙，救救我们！”赛希莉雅也大声喊着。

    “我们不是可疑的人物！”罗迪也难得开口叫道。

    要是只有这样也就算了，她的头发看起来似乎是做过很费工的保养，看上去就是柔柔亮亮、闪闪动人的一头秀发。

    赛希莉雅虽然有以候鸟的方式来护发，不过即使如此头发还是在旅途中失去了艳丽的光泽；如果仔细看的话还能发现分叉。

    虽然另外两位男性与一只老鼠跟护发或流行之类的东西完全无缘，但他们也立刻就能判断出少女的外表实在非常不合时宜。

    尽管如此，那名少女脸上露出了候鸟挑战性的表情。

    接着，出现了像是她的同伴的中年男子。

    那又是个就连在艾得海德的城堡中都已经绝迹，像是从画中走出来一样的管家。

    这位仁兄从头到脚不论表情或是衣着，光是默默地站着都在显示他的管家的身份。

    附带一提，在艾得海德的城堡中虽然也有管家，不过实际上已经没什么用处了。

    唯一不太像是管家应该带的道具，就是他挂在腰间的细刀长剑。

    不过他佩戴起来一点也不会让人咸觉到突兀，反而合适到会让看到这位仁兄的人误以为管家是种必须腰悬长剑的职业哪。

    这样的两位不速之客，仍然站着不动地盯着这边的三人与一鼠。

    少女有点不满地说道。

    “你们不是为了让我看到半张开的嘴，才叫我过来的吧。”

    三人与一鼠的确是一脸呆滞地张着嘴。

    萨克立刻重整态势，瞪着少女问着。

    “你就是夜魔吗？”

    因为在魔兽中也有外貌与人类相似、或是会伪装成人类的类型存在。

    “给我等一下，本小姐哪里看起来像魔兽了啊！再说，呼救的明明就是你们耶！你不觉得这样很失礼吗？”

    少女似乎非常生气，双手叉在腰问身体向前倾不满地回嘴。

    看来她并不是魔兽，因为完全没有散发出那一类的气息。

    代替因为失言而表情僵硬的萨克，赛希莉雅态度明确地向少女低头道歉。

    “因为我们的误解而让您厌到不愉快，真的是很不好意思。”

    虽说提到王家就会被认为是一群老是在摆架子的人，不过也并非都是这样。

    关于该如何保有自身威严向人道歉，赛希莉雅自幼就接受了这方面的完整教育。

    她那极为自然、郑重又坦率的道歉，反而让少女一时之间惊讶到忘了生气。

    “那，我说你们在这里做什么啊？”

    少女一脸茫然若失的表情这么说着，并向着三人与一鼠走近。

    “啊，快停下来！”

    罗迪一边这么叫着一边向前跑。

    接着罗迪在少女的面前撞上了障壁，然后向后翻倒。

    少女瞪大了眼睛看着一边捣着鼻子一边努力的爬起来的罗迪，虽然想要伸手去扶他起来，不过在只差一步就能靠近罗迪身边的时候，管家伸出手温柔并紧紧地按着她的肩膀，制止了她的动作。

    “小姐，这里似乎有看不见的障壁啊。”

    小不点从萨克的肩上跳了下来，跑到了才刚站起来的罗迪脚边，张开小小的双手缩着肩膀说道。

    “没错，而且只能单方面通行。咱们正因为没办法出去而头痛呢。”

    少女来回看着站在眼前的罗迪、描绘在地面上的光之圆圈以及在罗迪脚边的小不点。

    然后她拿出梳子梳了一下自己的头发以后，捻着一缕缠在指尖上的头发前端，轻轻地对它吹了一口气。

    接着在头发的另一端越过了地面上的光线时，出力拉了一下那根头发。

    越过了障壁的头发抗拒回到原本的位置，在某个地方与手指之间互相拉扯；不过少女一

    把手放开，头发就像什么事都没发生过一样掉到了地面上。

    “原～来如此啊。你们掉进陷阱里了是吧？”

    对她那句听来像是带有嘲讽意味的话，萨克露出极不愉快的表情。

    小不点垂下了肩膀。

    赛希莉雅露出了难为情的微笑，罗迪则是一脸认真地用力点了点头。

    “就是这么一回事，所以希望你能帮帮我们啊。”

    小不点叹着气说道。

    “你看，那边那个应该就是控制装置了。如果能调整它一下，应该就可以有办法脱困了。从障壁的外侧绕过去……。”

    当它在这么说时，所有人都注意到障壁的外缘刚好紧贴着塔壁，除非身材和小不点一样小，否则根本就没办法绕过障壁到装置旁边。

    “呃～，可以试着破坏墙壁，因为这个障壁是球形的，天花板下面似乎不在障壁的范围内，所以如果能想个办法从上面过去的话，或许能做些什么吧。”

    少女大致环顾了一下四周。

    “那，你们是什么人？”

    萨克向前迈了一步答道。

    “虽然是晚了一步的自我介绍，不过我叫萨克。还有那边那个短腿的是我的搭档小不点。然后是罗迪跟赛希莉雅。我们是受圣榭托尔的自卫团长所委托，前来这里调查神隐事件。”

    少女以不像是少女会有的举止，像是有些不满的脸朝着地上，搔着自己的头。

    “那么我也姑且报上我的名宇，我是珍，旁边这位是我的搭档马克达连。我们是奖金猎人，这里算是我的地盘。虽然看起来已经被破坏的相当严重了……。”

    “小姐，我想报上‘扫把星・珍’的名号他们比较容易懂吧。”

    一身管家打扮的马克达连插嘴说道。

    听到这句话，萨克立刻退后了一步。

    “你是说眼前这个穿着夸张、举止轻浮的小丫头，居然就是那个有名的奖金猎人‘扫把星・珍’吗！”

    这话一说完，少女――也就是珍立刻大发雷霆。

    “你真的很没礼貌耶！还有，马克达连，不要太多嘴了！”

    马克达连边说“真是惶恐”，然后边完全像个管家一样行礼。

    珍双脚岔开傲然挺立，两手叉在腰间，挺起胸膛盯着三人与一鼠看。

    “萨克、小不点，然后罗迪跟赛希莉雅。我不是要问你们的名宇。我想知道的是，你们是候鸟对吧。如果没有办法自己解决这种程度的陷阱，而要向本小姐求援的话，那不是应该有话要先对我说吗？”

    然后珍隔着障壁，盯着跟前露出一点呆相的罗迪。接着她的视线往下移，停在他的腰间。

    “你也是ARM使用者嘛。”

    “咦？”罗迪应道。

    “既然这样，那你应该已经试过了吧。”

    在罗迪答话以前，小不点就回答了。

    “当然啦，如果只有子弹的话是出得去哦。”

    在小不点所指的墙壁上，有着罗迪刚留下的新弹痕。

    “嘿，挺能干的嘛。可以把ARM的力量发挥到这种程度的人，我还是第一次看到耶。”

    罗迪露出了不知道该如何是好的表情，一脸为难的样子。

    忽略这样的罗迪，珍认定了萨克为交涉的对手。

    “如果是这顷工作的话，我就收五千元吧。付还是不付，赶快给我一个答案。要是没带钱话就先欠着也无妨，不过我知道你们身上有钱；所以为了你们自己着想可别想骗我哦。”

    听她说完这段话，萨克也开始发飘了。

    “你说什么鬼话啊！居然趁火打劫要那么大笔钱，是想向我们敲竹杠吗？”

    “那笔钱明明就是你们向圣榭托尔敲来的！就是因为给了你们那么大一笔钱，现在城镇的预算都已经见底了。害我都没办法可以领到原本照规矩消灭魔兽能领到的奖金了！这里的魔兽几乎都杀的一干二净了，而且你们还中了圈套在寻求救援，现在竟然还要拿自己的生命来跟我讨价还价？你们也不是为了做慈善事业才会当候鸟的，我没说错吧？现在的情况又不是有小孩子在眼前溺水了！有三个可以独当一面的候鸟聚在一起，把五千元据为已有，然后跑到危险的场所，还掉进了陷阱中没办法脱困；这样你们居然还想免费获救吗？那才真的是让人笑不出来的烂笑话呢！我可没说过要你们交出身上所有财产哪！只要五千元就好了。我既没打算要对没钱的家伙提出不合理的条件，但是也不想接受任何讨价还价。如果真的舍不得花钱的话，就试着自己想办法逃出来吧！”

    面对她如连珠炮般一口气滔滔不绝说出的正确发言，萨克一边不禁觉得难以招架，一边也想要试着提出反驳。

    “可是你要价总也得看行情吧！”

    然而珍还是不为所动。

    “生命的价码是浮动行情哪。要是采用固定行情，对没有那么多钱的人就毫不客气地见死不救，这种做法我觉得更残酷哦？”

    萨克完全无话可说了。

    露出困窘表情的赛希莉雅，试着想要对珍说明事情经过。

    “我们身负非常重大的使命。现在魔族正准备对这个世界下手，魔族希望能让他们的盟主魔母从沉眠中苏醒过来。守护兽将阻止他们行动的希望，寄托在我们的身上了。我们是……”

    珍用双手据住了两只页朵，以非常厌恶的表情制止了赛希莉雅。

    “STO～P！真是的，没想到你竟然是个妄想症患者啊！”

    “不是的，我们真的是――”

    “你说你们是为了消灭想毁灭世界的魔王而被选上的勇者吗？接下来是什么？在前世是公主大人是吗？我可是最讨厌这种事情了。”

    在努力的想要说明的赛希莉雅背后，萨克一脸绝望的表情对她说道。

    “放弃吧。那不是一般人会相信的事啊。”

    赛希莉雅还不想死心的说了“可是”，然后吞下了接下来想说的话。

    自已是艾得海德的公主，虽然基本上掌权的是叔父不过她现在是女王――她并不是很想把说出这件事来，何况说了只会让可信度降得更低。

    然后萨克似乎也放弃了。

    “知道了，就付你五千元。不过要事成功后才给。”

    “事前付清。要是你们得救了以后却赖帐，我可受不了啊。”

    “可是只把钱丢到障壁外面，那才要担心你会不会拿了就跑啊。”

    “既然如此，这么做你们就能接受了吧。马克达连留在这边。”

    “遵命，小姐。”

    然后珍快步穿越障壁，从罗迪的面前走过，站在萨克的面前，一面露出笑容地抬起头看着他，一面大动作地伸出了右手。

    当然，这个举动并不是想要和萨克握手。而是在要他付钱。

    回过神来的萨克死盯着珍，指着马克达连叫道。

    “叫那边那个看起来像是管家的家伙，快点想办法解决吧！如果什么都不做的话，连你都要被关在这里面出不去了啊！”

    然而被萨克指着的马克达连，完全没有要行动的样子。

    “不是看起来像管家，马克达连就是我的管家。先不提那个了，五千元给我。你想得救吧？是的话就快点交出来。”

    “啊、啊啊。”

    珍从萨克手中接过装有五千元的袋子，然后迅速塞进胸口。

    接着她从裙子的褶边之间取出了枪。

    那是ARM。

    “你跟罗迪一样是ARM使用者吗？”

    “没错。”

    “可是子弹只会穿过障壁而已，无法破坏它啊。”

    “是这样吗？”

    在说出这话的同时，珍扣下了扳机。

    枪声响彻四周。

    “我的ARM威力不像罗迪的那么大。不过应该要瞄准哪里射击，看来是我比较清楚呢。”

    珍所射出的子弹打中的，是发出像萤火虫一样忽明忽暗的光线的那具机器。

    但是现在光芒正从机器中慢慢地消失。

    在光芒完全消失时，包围三人与一鼠以及后来加入的少女四周、模糊不清的细微光线就消失了。

    三人与一鼠顿时鸦雀无声。

    珍快步走到马克达连所在的位置，站在他身旁露出了炫耀自己胜利的开朗笑容。

    “你们明白为什么我说要先付清吗？在这种情况下，委托人可以接受花了很多时间才完成救援，然而要是很快完成工作，就很难顺利收到钱了呢。明明就应该是越快救出来，报酬就付得越多才对嘛。”

    “你一开始就知道要怎么解决吗？”

    目瞪口呆的萨克终于开口了。

    “管他三七二十一先射再说，这就是小姐的策略。”

    “马克达连，别太多嘴了。”

    “这真是惶恐，不过小姐的瞎猜命中率可是非常高哦。基本上我们遇到麻烦的时候，总是可以靠它脱困。”

    “马克达连，你能不能至少说是女性的直觉啊？”

    “遵命。”

    小不点大大地叹了一口气。

    “我本来还以为会突然全力敲打可疑机器的人只有萨克而已哪，现在看来并非如此啊。而且是跟萨克不一样的百发百中。萨克每次那么做的时候，可是启动陷阱的状况比较多哦。”

    马克达连的表情完全没有变化，耿直地回答它。

    “这边也经常有您说的情况发生。像这种情形就由鄙人马克达连来助小姐一臂之力。”

    小不点在马克达连的脚边抬起头看着他，然后双手在背后交握，接着低下头来轻轻叹了一口气。

    “管家先生，你也很辛苦哪。”

    “本人马克达连始终衷心期盼能为小姐增添一分力量。”

    ＊＊＊

    在西方的天空出现了一抹暗红色的时候，三人与一鼠帕嗒啪嗒地踏着脚步，往圣榭托尔的方向走去。

    在那阵骚动之后，夜魔就在这时冒了出来。

    珍说就当做是售后服务，和马克达连一起帮忙打倒了它。

    虽然流派不同，不过马克达连却是个功力还在萨克之上的剑士；多亏有他的帮助才能平安无事地走出捕捉塔。

    虽然出了塔之后他们就和珍与马克达连分道扬镳，但是全员的精神跟肉体状态都已经是疲累不堪了。

    “但是她居然把打倒夜魔的奖金让给我们，扫把星・珍这个人也是有优点的嘛？”虽然小不点出言安慰，然而萨克还是露出了苦涩的表情。

    “看来知性派的风鼠这一回也真的是觉得累了哪。你忘了那个小丫头说过什么了吗？目前的圣榭托尔暂时是没有余力发奖金了啊。”

    “就算没办法领到全额，总是能多少拿到一些的吧？至少要拿到停留在圣榭托尔所需要的花费啊。”

    “要是能那样就太好了。”

    赛希莉雅如是说。她也是一脸的憔悴。

    “可是因为我们并没有解决神隐事件，原本已经先收下了的钱，不是应该要归还才对吗？”

    罗迪取出了钱袋探头看了看里面，然后垂下了肩膀又把钱袋收了起来。

    以罗迪个人所拥有的财产，终究是没有办法可以填补五千元这样的大洞。

    就算把三人身上的钱都凑在一起也是办不到吧。

    而且要是将全部财产都拿来偿还那笔金额的话，今后的旅行也无法继续下去了。

    对于在三人中必须要定期将ARM送去进行维修保养的罗迪来说，这是最为切身的问题。

    “大概可以用夜魔的奖金来抵销吧。”

    这一次换成是萨克在出言安慰了，他的声音中带着疲累。

    罗迪好不容易才挤出笑容回应，然而还是藏不住疲倦。

    再看到赛希莉雅，因为肚子饿到发出声响所以觉得不好意思。而走在距离两人前方几公尺的地方。

    虽然他们是在荒野中，即使只有稍微离开一点的距离，单独行走还是会有危险的。

    不过因为赛希莉雅满脸通红地低下了头，所以就让她走在前方做为妥协。

    对两位男性与一只风鼠来说，完全无法理解明明可以毫不在意地在大庭广众之下很快吃完三人份大盘炒面、可是却不想让人听到肚子饿所发出来的声音这样的少女心。

    不，就算珍也在这里，要是拿这个问题去问她，就会得到“这种事我哪知道啊”的回答，这一点肯定错不了。

    在疲累不堪的状态下终于抵达了圣榭托尔，就在直接走进了城镇入口时，正在被小不点搭话的萨克，突然察觉了某件事。

    “俺的肚于也已经饿扁了。虽然不是赛西莉雅，不过现在俺感觉好像也吃得下三人份的大盘炒面啊。快点到食堂去吃饭吧！”

    萨克惊讶地转头看着和平时一样待在自己肩上的搭档。

    “喂，小不点，为什么你没有被结界弹开？”

    小不点愣了一下，然后立刻全身汗毛倒竖、还瞪大了眼睛。

    “结界消失了！难道说这是因为咱们的缘故吗？珍破坏的那个结界控制装置，该不会也控制着这里的结界吧？然后魔族就故意安排咱们去破坏那个装置！”

    “比起那件事，先看看那个吧。”

    走在几步之前的赛希莉雅，头也没回的这么说。

    她这时的表情就像是被冻结了一样的苍白。

    然而在看到她的表情之前，注意到赛希莉雅所见到的，其他人都不禁倒吸凉气。

    那里只有被将要下山的夕阳，染成了略带暗红色的天空。

    本来应该占据着那个宽广空间的，是被设置在城镇中央的高台上的伊翁・鲍瓦神像的上半身部分。

    原本以天空做为背景，半人半马的守护兽神像那勇猛无比又威风凛凛的身影，有着让来到城镇的人们都能觉得安心的某种东西。

    那个伊翁・鲍瓦所占据的空间，现在则是空荡荡的一片。

    “我们在这时来到这座城镇，还去调查捕捉塔是纯属偶然。

    到了塔里的候鸟，身上带着可以破坏控制装置的飞行道具也是个偶然。

    出现了另一组同样是那样的候鸟，仍然是个偶然。”

    “但是咱们迟早会到这里来的，因为伊翁・鲍瓦的神像就在这里。

    而且要提到飞行道具的话，候鸟会带着ARM也没什么稀奇啊。

    也许有可能靠魔法或是用力丢出的剑，就可以破坏掉那个装置也说不定。

    最初萨克撞上障壁的时候，没有办法通过的是萨克，而不是剑对吧？”

    “这个嘛，到底是不是这样呢？”

    萨克回答的同时还摸了么自己的鼻子。

    那时他的确是使尽全力地用睑撞上障壁。

    虽然剑并没有伸到前方，然而障壁阻挡的确实是萨克而不是剑。

    “或许对方是利用了咱们来到这里的这个状况，然后设计成让咱们会去那么做的状况也说不定啊。咱们要是不那么做，魔族只要等咱们全都饿死后再回来就行了。”

    “还真像是魔族会有的想法啊。”

    萨克苦涩地说道。

    “但是，捕捉塔跟圣榭托尔之间的距离不会隔的太远了吗？如果只要在那边操作就行了的话，那对方为什么要引发神隐事件呢？”

    看样子赛希莉雅想了许许多多的理由，想要说明这个城镇所发生的状况并不是由己方三人所引起的。

    “魔族不会只做必要的事情而已，就像艾得海德在没有必要的情况下还是被烧成那个样子一样。他们是以凌虐人类为乐啊！”

    这话一说完，不论萨克或小不点、还是赛希莉雅都陷入了沉默。

    这时罗迪也开始喃喃自语。

    “镇上没有半个人在。”

    另外两人与一鼠听了之后大吃一惊。

    在进入镇上后他们所感觉到的不协调感，不光只有结界消失以及伊翁・鲍瓦神像失踪而已。

    趁着天还亮着的黄昏时刻，在夕阳西下天色转暗以前急急忙忙的进到城镇中的人们，或是采购完毕必需物品的人们，在食堂内占满了座位正在用餐；因为有为今天一天的忙碌画下句点的人们，平常应该是很热闹的。

    当然结界不可能只是消失就算了。

    实际上伊翁・鲍瓦的神像已经被破坏了。

    但是，城镇中并没有出现明显的破坏；然而却完全看不到人影。

    如果是躲到某个地方去避难就好了。

    罗迪一边大声叫，一边开始跑了起来。

    对于素昧平生的人们，罗迪会像这样发出这么大的声音是很罕见的。

    “喂！罗迪！不可以单独行动！”

    萨克这么叫着，剩下的两人与一鼠也立刻追了过去。

    这真的是很奇怪。

    在组成这支队伍以前，罗迪都是单枪匹马；没有担心什么的必要。

    然而现在他却有了要是和同伴失散，自己好像就会永远消失的不安。

    这种感觉姑且不论赛希莉雅，就连萨克都威受到了。

    罗迪最先飞奔进去的是杂货店。

    门扉半掩地摇晃着，店内昏暗无光，感觉不到有人在的气息。

    当眼睛适应了黑暗之后，就看到店内的部份摆设是一片混乱。

    柜台被破坏、商品散乱在地面，还被踩得乱七八糟。

    调查了柜台的罗迪，抓起了放着现金的袋子。

    看到罗迪手中的钱袋，萨克说出了自己的想法“看来应该不是强盗”。

    罗迪轻轻地将钱袋放回原位。

    他并不想趁火打劫。

    而且，城镇里的人还有可能会回来。

    他不想让自己否定这件事。

    三人终于走到了原本预定今晚要住宿的旅社。

    这边虽然门是关着的，但是并没有上锁。

    但是罗迪把手放到门上之后，就停止动作了。

    他感觉到了某种气息。

    接着他慎重地打开门，开始探索室内。

    像这样的旅社，通常一进门的位置就是食堂。

    就像是在那里发生过激烈的打斗一样，食堂的桌子跟椅子都倒在地上，还有几张坏掉了。

    从厨房的深处，传来了听起来不像是人类会发出的“呼嘎呼嘎”的声音。

    悄悄地靠近之后一看，他赫然发现有只在这座城镇周围司空见惯的普通魔兽正一头栽进放在厨房角落的食物储藏箱中心无旁骛地大快朵颐。

    不久之后魔兽就转过了头，毫不掩饰敌意地攻过来；但是萨克立刻拔剑一挥，干净俐落地葬送了它的生命。

    萨克和罗迪与赛希莉雅不同，不需要消耗弹药或是魔力。

    不，在使用特殊技巧的时候萨克也会消耗体内的魔力，现在那股魔力也已经见底了。

    不过那只魔兽并不是有必要使用特殊技巧的对手，就算魔力用尽了也能用剑来攻击。

    顺便在此说明一下，如果不是魔女的话，就算是用尽了所有魔力也不会变得像赛希莉雅那样非常夸张地想要东西，而且即使饿到在吃完大盘炒面以后还要再来一份，那也只有身材纤细的少女会让人产生异样的感觉。

    如果是萨克或是正要多吃一点促进发育的罗迪的话，顶多就是会让人觉得他们食量大了点而已。

    赛希莉雅看了看食物储藏箱，然后露出可惜的表情。

    “就算肚子已经很饿了，但我还是一点都不想吃这种东西哪。”

    看起来箱子里面原本是放了马铃薯以及洋葱，但是已经被魔兽那臭味弥漫、看起来像是口水的东西和啃剩的残渣弄得黏糊糊、湿漉漉的了。

    “要找东西吃的话，还有这个方法哦？”

    萨克踩着打倒的魔兽说道。

    小不点跳到魔兽的尸体上调查了一下。

    “与其说是魔兽，不如说是猪或是野猪的变异种啊。在结界消失之后，它才从外面进入镇上的吧。俺想它既然是杂食性的，那吃起来绝对比肉食性野兽更美味哦。”

    虽然小不点没有把话说得很白，不过它的话也等于是说：如果是肉食性野兽或是魔兽的话，也许吃过了人类也说不定。

    结果，旅社内也是空无一人。

    在那之后他们虽然在镇上四处调查，但是也只发现了几只魔兽而已，根本就没看到半个人，甚至连尸体都没有。

    “这里到底出了什么事？”

    对于萨克的问题，小不点歪着头思考着。

    “说得也是呢。看起来也不像是结界消失之后，遭到从外面来的攻击。

    受害的状况也很奇怪啊，看起来就像是城镇中的每个地方，突然就有一大堆魔兽同时冒出来一样。

    似乎是有人转移到结界内部之后，破坏了神像造成结界消失；我看这种想法最符合现在的情况。

    但是真是这样，眼前的情形就很奇怪了啊。

    要是可以做到那样的转移，那只要出现在神像的附近之后‘轰’的一声就结束了。这里没有能力防御，如果魔族也没有保证只做出最小限度的必要行动的话，那它们趁机做出些破坏活勋，甚至是彻底摧毁全镇我都不会觉得意外。

    但是既然如此，那到目前为止的神隐事件是怎么回事？为什么在一千年前的战争中，伊翁・鲍瓦的神像没有受到损害？为什么明明城镇所受到的损害很小，可是却没有人？这些都是很值得怀疑的地方啊。

    你们注意到地面上的黑色污溃了吗？那是人血啊。而且是非常大的量。

    在这里曾经发生过斗殴，也有人因此而受了伤。但是不管是人类还是魔兽，都没有留下任何一具尸体。

    附带说明一下，现在镇上的魔兽是结界消失了以后才从外面侵入的，跟这里的事应该是没有关系。

    那么，居民们从容不迫地带着伤者跟遗体逃出了城镇，魔族只把守护兽神像破坏后就撤退了，你们觉得这样说得通吗？

    说实在的，俺倒觉得要真是那样就再好不过了。”

    对小不点喋喋不休地说了一大串，萨克觉得很头痛。

    “小不点，拜托你用更易懂、更简洁、更单纯的方式说明一下。”

    “意思就是，俺也搞不懂是怎么回事啊。”

    “可恶！我就知道你可能会这么说。但是，看样子差不多也该开始准备在外面露营了。我还真没想到会落到要在城镇中露宿的地步就是了。”

    赛希莉雅抬头看着被夕阳染成了深红色的天空。

    这里已经不再是受守护兽保护的安全场所了。

    她原本以为可以在安全的城镇中休息，所以先前把体力与魔力都用尽了。

    现在她必须要进食并休息。

    “还有一个地方请确认一下，就是被破坏了的伊翁・鲍瓦神像。”

    伊翁・鲍瓦的神像，在原本摆放它的台座上只剩下了四只脚，其余的部份完全都被破坏掉了。

    它的破坏状况，彻底又明白地显示这场突如其来的变故，目的就是为了要破坏神像。

    赛希莉雅在残骸中跪地祈祷。

    “对不起。明明我们非全力保护您不可，却还是依赖您的力量，才会导致现在这样的最差结果。”

    在经过一段沉默之后，从赛希莉雅交扣在胸前的手中，慢慢发出了微弱的光芒。

    赛希莉雅轻轻张开了手掌。

    她的手上有小小的光之旋涡在盘旋。

    光芒呈现出脉动，然后在化为一个实体后逐渐消失；在光芒终于完全消散时。赛希莉雅握住了一块小小的媒介。

    “伊翁・鲍瓦也将力量托付给我们了。”

    萨克与小不点探头看着她的手中。

    “那么公主，伊翁・鲍瓦对发生在这里的事有说些什么吗？。”

    “没有，它什么都没说。似乎是非常强大、又非常温柔的守护兽。‘将希望寄托在我们的身上’，它只说了这句话而已。”

    赛希莉雅站了起来，将伊翁・鲍瓦所托付的媒介抱在胸前。

    自卫团的办公室就像是嵌入内部一样的，位于原本摆放神像的高台下面。

    也许是终于想起来了，小不点嘴里在嘟囔着。

    “奥拉小妹妹要是没事就好了。”

    罗迪突然跳下了高台，伸手去推自卫团办公室的门。

    门上传来“喀嚓”一声，手里还感觉到门板傅来的坚硬触感。门是上了锁的。

    站在后方的萨克摸着下巴说道。

    “照这样看来，搞不好大家都到这里来避难了啊。”

    “虽然守护兽神像的下面或许真的是最适当的避难所也说不定，但是要让所有人都挤到这里来，你不觉得稍嫌太窄了吗？”

    “或许里面有个宽广的地下室也说不定啊。”

    萨克一遍这么说着，一面用拳头“咚咚”地开始敲门。

    “喂！有没有人在啊！”

    小不点用小小的手按着自己的额头不可置信地说道。

    “为什么不考虑一下后果果就先动手啊？”

    “有什么关系嘛．这里又不会出现洞穴让人跌进去。”

    萨克一边这么回答，一边继续敲着门。

    “敲得这么激烈，就算里面有人也会被吓到的。”

    萨克被赛希莉雅指正之后，就停下了敲门的手。

    周围此时一片寂静。门里没有传出任何回应。

    “明天再破门进去看看吧！也许里面会有神隐事件的记录。”

    然后萨克跟赛希莉雅就转身背对着门，迈开了步伐。

    小不点也理所当然地坐在萨克的肩上。

    然而罗迪还留在门前，耳朵贴在门上。

    “喂～罗迪，剩下的事明天再说。”

    就在萨克跟赛希莉雅回头叫罗迪的时候，门上传来了“喀嚓”的声音。

    在自卫团办公室里只有奥拉一个人而已。

    根据奥拉的说法，当她吃完午餐正在收拾餐具的时候，城镇中突然发生了骚动。

    自卫团长就照平常一样地离开去看看发生了什么事情。

    不久之后慌慌张张跑回来的团长，仔细地叮嘱奥拉，要她待在办公室里闭上百叶窗、关上门，直到有可以信赖的人来之前都不可以打开门锁，然后就那样再度跑出去。

    虽然门窗都紧闭了之后，这里就完全陷入一片黑暗。

    但对奥拉来说是否有光线，原本就是无关紧要了。

    然而她几乎完全听不到门外所传来的声音。对自己来说，那就和身陷黑暗一样――奥拉是这么说的。

    突然间好像有什么东西爆炸了一样，有巨大的声响和冲击传来了。

    现在想想，那应该就是伊翁・鲍瓦神像被破坏时发出的声音吧。

    从天花板倾泄而下的细碎沙石，落到了不知不觉中就抱头蹲下的奥拉身上。

    虽然因为感到害怕而想离开办公室到外头去，但是她想超了团长所说过的话，于是就躲到了桌子底下。

    不过在她躲进桌子底下时，一切都已经结束了。

    总之她就那样躲在桌子底下不知道过了多久，而在不知不觉中她已经感受下到任何的气息了。

    她就那样子一直等着，然后响起了敲门的声音，那就是刚刚粗暴地敲门的萨克。

    “萨克碰碰磅磅地乱敲一通，害你吓了一跳吧？”

    小不点这样问了之后，奥拉终于露出了笑容。

    “但是，从声音听得出来是可以信赖的人。”

    “你连那种事都听得出来吗？”

    小不点惊讶地问道。

    萨克摆出了夸张的自豪态度。

    “看看吧，我的判断是正确的！”

    “你明明就是什么判断都没有啊！”

    “小不点先生跟萨克先生，感情真的是非常好呢。”

    奥拉话一说完，萨克眼小不点就互相指着对方这么说道。

    “虽然腿短了点，但的确是个好搭档呢。”

    “出手是快了点，不过还是个好搭档啊。”

    “小不点，你是故意用那种会害人误会的说法吗？”

    “你每次都是在思考前就先出手了吧？”

    萨克跟小不点彼此一边笑，一边瞪着对方。

    这时候打断了两人的，是听起来蛮蠢的“咕～”一声。

    他们顺着声音的来源转头一看，看到的是满脸通红、坐立不安的赛希莉雅。

    在那之后，更是让人忙得团团转。

    两位男性还饿着肚子，就先开始了吃重的劳力工作。

    消灭了还在镇上徘徊没有离开的魔兽，再将城镇的入口封住，以免又有新的魔兽闯进来。

    当然这只是临时的应急处置，不过还是比什么都不做来的好。

    太阳已经完全下山，连暗红色也消失了，属于人类的时间结束了。

    不过幸好今天是满月的日子。

    在天空中的大月亮发出象牙色的和煦光辉，较小的月亮投射出了就像磨亮了的剑所发出的银色亮光，照亮了四周。

    根据在各地所遗留下来的传说之一，大的那个是从很久以前就高挂在天空中的月亮；不过小的那个月亮是在魔族要出现的，做为魔族要现身的前兆而出现的凶星。

    因为魔族所带来的灾难实在太过巨大，所以叫它“凶星”还不足以表达其代表的意义，所以它就被冠上“凶月”之名了。

    传说内容只有略微政变，就被以口传的形式代代相传。

    然而不论是哪个地方流传的内容，都是小的月亮比大的还要新，而且还跟魔族扯上关系。

    但是，现在它只是寂静地照亮四周。

    扫荡作业开始经过了一段时间之后，萨克才注意到自己几乎无用武之地。

    因为罗迪毫无顾虑地全力出手了。

    原本罗迪跟其他两人相比，不是使用ARM就是出力气，可以发挥跟魔力毫无关联的战力。

    话虽如此，现在倒是跟魔力没有关系，而是他肚子饿了。

    萨克对他的力气感到惊叹。当然从组队之后已经过了相当长的时间，所以罗迪拥有从外表看不出来的怪力，这是萨克跟小不点已经知道的事。

    然而现在在月光之中卖力地做着劳力工作的罗迪，他所展现的力气已经超过了出人意表的程度，几乎可以说是非人类了。

    “你的力气还真是大得惊人啊。”

    萨克一这么说完，罗迪就一边露出微笑、一边露出了困窘的表情。

    “你干嘛一副伤脑筋的样子啊？那可是已经强悍到能不用客气地引以为傲的程度耶？”

    对于觉得不可思议的萨克，小不点用一副全知的表情说明着。

    “别这样啊，萨克。

    我想这是因为表现出这种力量为罗迪带来的坏处远大于好处吧。

    俺也因为头脑太聪明了而吃过苦头，所以能够了解他的想法啊。

    体型还没有自己的脑子人的风鼠，却比自己懂得更多；通常人们并不喜欢这种事，因为他们在感情上没办法接受。

    当初在一开始看到那么纤细的赛希莉雅，一个人就吃掉了三人份大盘炒面的时候，咱们都大吃一惊了对吧？这些所代表的全都是同样的意义哦。

    只不过呢，赛希莉雅是不会去在意别人用什么眼光在看她的。大概是这样子并不会让她有所损失吧？

    因为你想想看，说到公主殿下就会让人有种难以亲近的感觉，可是吃着三人份大盘炒面、外表看起来又可爱的公主殿下，总是会让人有种很平易近人的感觉哪。

    然而就连那种容易亲近的感觉，也只不过是种错觉而已。

    动一下脑筋想象看看吧。比方说外表胖嘟嘟的公主殿下，一个人就吃掉了三人份的豪华餐点，那也只会让人觉得是理所当然，但是这样就会留下不好的印象了哪。

    又或着是身上穿着华丽的服装，从来不踏出守护兽神殿之类的建筑物一步，说起话来又很爱摆架子的亚精灵。虽然不会让人产生容易亲近的感觉，不过如此一来在展现出智慧的时候就不会让人大吃一惊了。”

    然后，萨克也露出一副好像明白了的表情点头。

    “原来如此哪。跟我有修长双腿是一样的意思吗？”

    “不对，不对。是怪力少年跟贪吃少女，还有智慧过人的风鼠啦。这可是已经足以上台表演的事了。萨克的腿有惊奇到会让人想要付钱观看的程度吗？罗迪就是有这种自觉，所以才尽可能的注意不要吓到别人啊。”

    萨克将手放到像是蜷踞在一旁的罗迪肩膀上，然后深切地凝视着他的眼眸。

    罗迪现在则是一脸茫然若失。

    “虽然原本是只打算出一次任务而偶然组成的队伍，然而还是做到了这个地步。能够到现在这个地步，可是因为有你跟我们在一起的关系哦？”

    然后萨克一边挺直了背脊，抬头仰望着高挂在天空中的两个月亮，一边用指尖轻轻地搔着自己的睑颊。

    “嗯，就是这么一回事。那么这里看来应该没有我可做的工作，既然这样我就去帮公主她们的忙了。或许还有魔兽逗留在城镇里面也说不定，饿着肚子的魔女可是没办法使用魔法的。”

    看来他似乎是对自己刚刚所说的话感到很不好意思。

    萨克边说边慌慌张张地转过身去，然后向着背后的罗迪举起了一只手。

    罗迪也一边微笑着，一边对着萨克的背影举起一只手轻轻的挥动。

    在他脸上的笑容里，已经看不到任何困窘的样子了。

    虽然一个人单独留了下来，不过罗迪补给了原本缺乏的弹药。

    数量并不是很多，那是奥拉将存放在自卫团办公室内的弹药交给他的。

    而且罗迪只要靠着自己的怪力，如果出现的魔兽不多，还可以抓起石头用力砸，或是直接用拳头撂倒对方。

    另一边赛希莉雅跟奥拉在准备晚餐，但要说起来也不是件简单的事。

    不少像是挑水之类的粗重工作、还有要把在旅社打倒的变种猪解体，不用说这些事情就全部都成了萨克的工作。

    但是多了一个男人帮忙，还有小不点在奥拉肩上为她说明看到的东西以后，准备的工作就相当顺利地开始了。

    奥拉在一开始知道料理必须要做六人份，而且其中有一半是赛希莉雅要吃的时候，果然还是吓了一跳。

    赛希莉雅虽然原本对消费了圣榭托尔居民的财产而觉得过意不去，但是在小不点指出“留在每个人家中的都是生鲜物品，要是不赶快趁早吃掉的话也只是放着烂掉而已”之后，就去收集了那些生鲜食品，做成了豪华的料理。

    在没有居民的城镇之中，举行了只有四个人与一只风鼠的宴会。

    就像是要甩开比起在空无一物的荒野中晚餐更加地紧迫逼人的孤寂一样，每个人都开朗地嬉戏着。

    就连平时总是在倾听别人说话的罗迪，也都努力的跟大家一起天南地北地聊着，想要让气氛更热闹。

    怪力少年跟贪吃少女以及智慧过人的风鼠可以上台表演的事，被当成了一个笑话拿出来讲。

    热场的是萨克表演的居合剑术。奥拉也遮着眼睛询问他们做了什么。赛希莉雅则是好像快要生气，一脸认真地这么说道。

    “我想在有魔女住着的城镇或是村落里，魔女的大食量可不是什么能当成让人观赏的完演。在修道院里有时会有魔法实习，就算不是用大锅子煮的料理，也会是在面前接连不断地放上做好的炒面还有烧肉，或者是什锦烧哦。”

    “没有啦，俺不是真的要你上台表演啊。”

    小不点说完之后，萨克就露出不怀好意的笑容，摆出一副恍然大悟的样子拍手这么说。

    “原来如此，所谓‘魔女的大锅’竟然还有这种意义啊！”

    然而在不久之后，料理见底、笑话也说完了，终于到了他们不得不好好讨论到目前为止一直回避着的严肃话题的时间。

    大家都已经舍弃了与城镇中的人们有关的乐观期望。

    居民们集体、或者是个别逃到了镇外的可能性并非完全没有。

    在等待居民们回到这里来的几天内，要罗迪他们跟奥拉一起在这里等也无所谓。

    问题是在那之后。还有若是没有任何人回到这里来的话，到时候该怎么办？

    赛希莉雅就像是理所当然的事情一样，以奥拉跟着大家一起旅行为前提的开始表达自己的意见。

    当然带着奥拉的旅程是很困难没错。可是，要丢下奥拉独自一个人留在失去伊翁・鲍瓦的守护、已经化为一座鬼城的这座城镇，然后自己继续旅行，这种事情她可是连想都没想过。

    赛希莉雅是这么说：为了决定这趟旅行下一个该去的目的地，打算大家先一起回艾得海德一趟。到时候要是奥拉可以同行，就能在艾得海德为奥拉准备好生活的地方。

    不论是罗迪还是小不点，都认为那是适当的做法。

    但是奥拉决定要留在这里。

    赛希莉雅跟小不点一起努力的想要说服她，萨克也露出一脸担心的表情皱着眉头听奥拉陈述她自己的意见，而罗迪看起来就是有点为难的样子。

    另一方面奥拉则是一副平心静气的样子，只用了短短几句话辩驳，然后语气平稳、可是又很明确的说出自己选择的结论就是要留在这里。

    要是从旁观者的观点来看，如果考虑到留在这里的危险性，就算要用拖的也会想要把她带走。然而要是奥拉没那个打算的话，就算是路上没有特别难行之处，勉强出门旅行也不是什么轻而易举的事。

    如果是前一段时间的艾得海德的话，还有充分的余力可以派人到这里来，不过现在的状况应该是没办法了吧。

    话虽如此，但是要因为这样就中断旅行，跟奥拉一起留在这里也是不可能的事。

    不，应该说自己恳切期望着能踏上这段旅程的赛希莉雅与萨克，以及由于亚精灵的天性不会跟搭档分开的小不点，没有可能会想要中断旅程吧。

    但是罗迪就不同。

    罗迪没有继续这趟艰困旅程的理由。

    如果硬要举出理由的话，就是他觉得由于自己让边境村落的附近的魔兽从沉眠中醒来。成为了一连串事件的导火线，因此他想扛起那份责任。

    话虽如此，现在的罗迪也能接受那些事情都是巧合。要是艾得海德的艾玛女士在的话，甚至会说那连巧合都算不上，只能说是牵强附会的胡扯而一笑置之。

    如果不是那样的话，跟赛希莉稚相遇后从此一起经历艾得海德的异变，亲眼见到魔族的那一天开始的孽缘；在那之后虽说是被守护兽承认，但那也是以巫女所选择的战士的身分；他没有必要非得拿这个当理由。

    而且虽说是组成了队伍，也不是一支以赚钱为目的的队伍。

    再说，因为赛希莉雅拒绝了从艾得海德所提供的经费补助，旅费都是要在当地筹措。他们勤快地消灭魔兽，将奖金充当成旅行所需要的费用。

    姑且不论基于自己的理由而同行的萨克，就赛希莉雅原本的立场应该是要支付报酬给罗迪的，但是她却没有注意到。

    话说起来，在赛希莉雅还没有宣布要踏上旅程的时候，艾得海德的居民其中一人。曾经悄俏地叫住罗迪并交给了他一样东西。

    那是两根弯曲的金属棒。

    那个人告诉罗迪，只要拿着这个走在荒野，就能发现埋藏在其中的宝物。希望他可以将宝物换成旅费。

    这是失去了家图也失去了财产的人，在绞尽了脑汁后竭尽所能表达的心意。

    而且不光只有那个人而已。艾得海德的人们，对于罗迪以及萨克竭尽全力地挺身拯救城镇中的居民们这件事，有着深深的感谢，还将这种时候应该用在自己身上的贵重药品或是生活必需品都送给了他们两人。

    虽然婉拒接受居民们送来的物品，但是结果这是无法拒绝人们的善意，这就是罗迪的本性。然后，对那些人们善良的心，罗迪同样的做出了回应；也就是陪着该城的代表赛希莉雅一起踏上旅程。

    不，他的理由其实并不复杂。

    要是有遇到困难的人出现在罗迪面前，他就不会见死不救；只是这样而已。

    就算没有回报，就算要自掏腰包，就算得不到感谢。

    然而问题就在这里。

    赛希莉雅身为候鸟的能力已经可以独当一面了。

    然后奥拉看起来就是必须受到别人加倍保护的少女。

    虽然他们和奥拉一直讨论这个话题直到深夜，但是却一直讨论到了最后都这是没有交集。于是他们先暂时保留结论，但也并非隔天就要出发了。预定还要继续在这里停留几天。

    在这段期间，说不定逃到镇外存活下来的人们会回来，说不定奥拉会改变心意。

    然而，他们也有预感不会有这种事。

    在自卫团办公室内有两个房间。三人把毛毯搬进了房间里面，两位女性睡在内部的房间，两位男性则是睡在靠近入口的房间。这种安排是为了确保关上了门之后内部的安全。

    关了灯之后，自卫团办公室里陷入了黑暗中。

    “这就是奥拉所看到的光景啊。”罗迪突然开始喃喃自语。

    “是啊。”萨克也静静地回答。

    似乎是因为有睡意了，话才多了起来。

    经过一阵沉默之后，这次是萨克开口了。

    “罗迪，你接下来打算怎么办？”

    感觉到罗迪转动了一下身体，可是没有回答。

    “我跟赛希莉雅的事你就不用操心了。我们两个人都是大人了，总会有办法的。”

    “也别忘了俺的事啊。”小不点如是说。

    “……小不点这家伙，都睡呆了嘛。”

    萨克在黑暗中，听到了罗迪呵呵笑着的声音。

    就像是能清楚看到他在眼前露出了略带腼腆的笑容一样。

    这时候萨克紧绷的神经才放松了下来。

    这时他才第一次注意到，自己的精神一直处在紧绷状态。

    “啊、嗯，还有短腿搭档在。当然，要是在这之后也能在一起的话――不，要是你的善意连我都要顾及的话那就真的是太不好意思了，不过如果可以一起来的话我真的会很高兴。可恶，除了短腿搭档之外，我本来已经没有打算还要跟其他人成为同伴了……。”

    萨克又陷入了沉默。

    黑暗与寂静压迫着四周。

    只有小不点睡着了的打呼声在那之中规律的重覆响着。

    在这片黑暗的另一头，罗迪真的有睡在那里吗？萨克的心中开始为此感到不安。不可能会不在的。就在刚刚两人还交谈过的。但是，就连自己跟罗迪交谈过的那段记忆，都开始变得可疑了。

    对于奥拉来说，这就是她的日常生活吗？不对，奥拉是用其他的感觉来掌握周围的环境。即使只有在短短的时间内跟她一起行动，但是因为奥拉的动作实在太精准了，所以常常会让人忘了她其实是个盲人。

    当然，萨克到目前为止所遇到的视障者并下是只有奥拉一个人而已。正因如此，他才明白奥拉的感觉敏锐到足以用“异常”来形容。

    如果是奥拉的话，就能毫不在意周围的黑暗，从些微的衣服摩擦声或是呼吸、遗有肌肤所感觉到的体温或是空气的流动，明确地感受到室内的情形。

    萨克的心小涌起了一股冲动，想要碰触罗迪来确认他的存在。

    他自己也觉得这种想法真是有够蠢。

    这种像是会怕黑的小孩才有的行为，之后要怎么跟罗迪说明才好？不对，比起那种事情，要是那里没有人在的话该怎么办？

    （真是的，我一定是累过头了啊。而且晚餐的时候也吃太多了。为什么会从罗迪身上感受到他仿佛泡沫般虚幻的感觉呢？那家伙可是个老练的候鸟。在跟我们组成队伍之前就独自一个人旅行了很长的时间。如果是不懂世事的公主殿下那就另当别论了，为什么我偏偏会觉得罗迪就像泡沫一样的虚幻？）

    躺着思考这些事情的他，突然因为腹部受到了强烈的冲击而醒了过来。看样子自己刚刚是睡着了，到底从哪个部份开始是梦境呢？

    在自己肚子上的，是先前还没伸手确定在不在同个房间里的罗迪的脚。

    在眼睛有没有张开都一样的黑暗之中，萨克露出了苦笑。

    一直维持到刚刚为止的寂静现在已经不知去向，罗迪也是边睡边发出了小小的鼾声。平常在野外露宿的时候，因为紧张以及不得不去防范可能会突然面临的敌袭，罗迪总是不会乱动地在自己的位置上睡着，但是因为今天的罗迪也已经精疲力尽，而且是在久违了的安全场所睡觉，所以才露出了少年原本该有的一面吧。

    萨克抓起了罗迪的脚，使劲地推回另一头。罗迪的鼾声虽然一瞬间停了下来，但是立刻再度响起；他完全没有醒来的样子。

    萨克就这样闭上眼睛，无忧无虑地进入深沉的梦乡。

    第二天早上，众人开始在圣榭托尔四处探索。也就是要调查这里究竟是发生了什么事情，以及收集可以用的东西。从结论来说，虽然可以派上田场的东西要多少有多少，不过生存者除了奥拉以外没有其他人了，也没有任何居民们逃出城镇的迹象。将收集的物品依照必要性跟保存性进行分类，生鲜物品则另外加工处理，其他东西就依序的并排摆在餐桌上。

    在这个过程中，奥拉在工作上完全不输给其他人，证明了自己可以自立。

    “一个人独自住在这里并不会觉得很轻松。但是对我来说，是没有办法理解眼睛看不见到底是一件多么不方便的事情。虽说觉得看不见画也不能看书是很可惜，可是不论是蓝天或夕阳或星空，还是花朵的美丽，我都可以感觉到它们。我也会因为眼睛看不见东西而请周围的人帮忙。但是那不就跟想拿放在高处的东西时，就会请萨克先生帮忙是一样的意思吗？如果是在圣榭托尔的话，我就能够做我自己。因为住在这个城镇中认识我的大家，还遗留了很多很多东西给我。但是我认为一旦我离开了这里，生活上所有琐事情我就都得依赖他人来照顾了。”

    当然在这种想法里包含了面对突发的异常事态所表现出的逞强以及超龄的成熟，当然也有倔强在内。可是，如果不那样就无法跨越的事情，在人生中也是要经历很多次的。

    最后三人与一鼠认同了奥拉要留在这里的事，探索以及物品的收拾变更为奥拉今后的生活整备。

    是的，罗迪没有留下来。这是奥拉的希望。

    虽然心肠很好的罗迪就算没有向他求助，也会主动伸出援手，然而要是说出不需要帮助，那么只要不是相当严重的事态，他就不会强迫别人接受自己的意志。

    取而代之的，是他精力旺盛地马不停蹄做着奥拉一个人很难做到的粗重工作。举例来说，像是为了让奥拉即使不离开城镇也可以自己自足，他就将田地的土壤运到了城镇里面，开垦了一块小小的农田之类的工作。

    “还有，萨克跟小不点为了让奥拉就算是在自卫团办公室中，遇到有东西侵入时也可以从声音知道那个侵入的东西是在哪边而设置了机关。

    然后赛希莉雅将这些全部都逐一对她说明。

    为了奥拉日后的生活所做的准备，不管做得再多也没有办法完善。就算罗迪再怎么有力气，就算小不点再怎么有智慧，就算萨克的腿再怎么长，就算赛希莉雅是食量再怎么大的公主殿下，就像是在城镇周围用来对付魔兽用的壕沟，也不可能在三天之内就能完成。

    留下奥拉从圣榭托尔出发的日子终于到了。

    要继续旅行也好、要留下来也好，彼此都没办法可以保证是安全的。

    没有人可以知道未来，所有的事情都让人感到不安。

    所以四人都展现笑容向对方挥手，约好还要再见面以后就道别了。

    除此之外，他们还有别的办法吗？

    候鸟们的目标是港都提姆尼。

    他们准备要在那里寻找要去艾得海德的船。

    本大爷幸福计划

    呼呼呼。啊～哈哈哈！

    今天要把我崭露头角的华丽第一步，在这里记下来！

    虽然那个叫什么蕾蒂・哈肯的自大女人看起来一副很了不起的样子，但终究还是个新人。跟巴萨克还有阿尔哈扎德一样，被交付了要破坏魔母封印之一的任务。虽然听起来像是受到同等的对待，但是实际上哈肯所负责的部分早就是下落不明，连在哪里都不知道！

    不是因为被藏起来了。而是管理那个封印的人类，看样子是在一千年之间忘了它的意义而完全对它置之不理，似乎已经不见了的样子。

    守护兽的人气是因魔族而来！如果失去了充满魅力的对手，冒牌偶像的人气就会沉入泥沼深处，就像巨大垃圾一样的被人丢弃。

    这个业界的竞争是很激烈的！就算是一度爆红起来、而且生活奢华的人是不会有未来可言的！

    因为封印暂时还没有解开，所以应该也不像是被破坏掉了，这样一来可能是被丢在那边的草丛里，再不然就是被埋在地下或是沉到海底。在被人遗忘了的遗迹深处！在那里也不会有烦人的人类在守护着它！

    踏实地把那个东西找出来，要是在地面下的话就拿起铲子把它挖出来，然后敲破之后就结束了。……无趣！太无趣了！

    不过！如果是由我进行的企划，像这种朴实无华的作业也会摇身一变成为一种娱乐！好，就替它取名叫“计划Z！”。

    嗯～！不错！我的全新魅力会让人气再度爆发！

    就是这么一回事，所以我要比哈肯早一步发现封印，然后一举将它破坏掉！所以，我盯上了的那个地方，就是圣榭托尔。

    在存放其他两个封印的地方会有线索，这个念头就在我的脑海里闪过！

    可是！比起被巴萨克搞成天翻地覆乱七八糟的艾得海德，那个阿尔哈大叔已经全都清得一干二净的圣榭托尔，看起来才是有迹可寻啊！

    在到达圣榭托尔时，我因为自己优秀的判断，亲身体验到了身在是非常美妙的事情！

    没想到！纯真的人类少女竟然被魔兽攻击了啊！

    像这种角色，果然还是人类最适合哪。

    虽然少女发出了悲鸣，但是没有出现任何人来救她。那老爹不是说已经全部清得一干二净了吗？为什么这个少女还会在这里啊。

    而且少女因为绊到了脚而摔倒了，马上就要成为魔兽的食物！

    这种场面简直就是为本大爷量身定做的啊！

    我气宇轩昂地跳了起来，接着在少女与魔兽之间着地之后就摆出了姿势并且报上了自己的名号！

    “疾风快速杰特驾到！”

    然后立刻就采取攻势踹翻了魔兽，接着露出最棒的笑容，向着倒在地上的少女伸出了我的手。

    “小姑娘，已经没事了哦。”

    那时候我洁白亮丽的牙齿，应该正发射出闪闪发亮的光辉。我深信这一天迟早会来临的，所以每一天都有仔细地刷牙哦！

    唔～！决定了！不愧是我！

    既然如此，少女却没有跟我的视线交会。不对，虽然她是在看着我的脸，但是视线还是该说是焦点，却微妙地偏离到了旁边。不管这是因为觉得害怕，还是因为内心的动摇造成的，这样的举动，不是对我有点失礼吗！不、不对！这么帅气的我，是不可能那样子就被人无视掉的！既然如此，那么也就是说问题是出在少女的身上，这是绝对不会错的！

    “小姑娘，你的眼睛该不会……。”

    话才说完，少女着不就是微微地点着头吗！用我思绪清晰的头脑所做出的推理是正确的！犯人就是你！问题不是出在我，而是在少女身上！

    “不过是只魔兽却从少女的眼眸夺走了光辉，破坏了我跟少女之间的相遇，不能原谅！绝对不能只是打倒了就原谅你！看我把你切成细丝！”

    就在我热血沸腾的时候，少女慌张地解释着。

    “我天生就是这个样子啊！”

    这个时候，我注意到了少女在小心翼翼地保护着自己的脚。只是摔了一跤而已，表皮居然就破掉而且体液还流个不停，人类的身体果然是非常脆弱哪。该不会被我碰一下就会破掉了那么的脆弱吧？要是就这样放着不管的话，不就会因为身体里面全部的体液都流光而死掉了吗？

    理所当然的，我没有带着人类用的药。

    “那个伤，不进行治疗的话就糟了吧？你的同伴在哪里？”

    “我一个人住在这个地方。如果能回到家里的话就可以自己来治疗了。那个，可以麻烦你扶我回家吗？”

    “手？可别说什么一只就好了的那种小家子气的话哦。”

    “呀～”

    我把少女抱了起来。也就是所谓的服务粉丝。

    “那，你家在哪里？”

    我将少女送到了她手指所指的地方。

    “那个，你的身上有穿着铠甲吗？”

    嗯，就算眼睛看不见也摸得出来嘛。

    “嗯？是穿着啊？”

    “莫非你是从艾得海德来的骑士吗？”

    骑士？要是说到骑士，人类的骑士为了要保护脆弱的身体，所以身上总是乱七八糟地穿着覆盖全身的铠甲嘛。她把我跟那个搞混了啊。

    “我身上是有穿着铠甲，不过那只是装饰――不，是奋战男子汉的舞台装！我的铠甲就是我自己！我的身体已经是经过了千锤百炼的天然钢了！骑士身上穿的铠甲只是用普通的金属板覆盖在身体上的东西啊。附带一提，我穿的是紧贴着身体的黑色皮甲再搭配上同色系的金属。你知道黑色吧？就是你总是看到的颜色。”

    不过就魔族的情形来说，只要力量增强了之后，就会变得像齐格老爷一样，到底哪个部分是身体、哪个部分是铠甲都搞不清楚了。

    “那么你是候鸟中的战士吗？”

    “啊？我是魔族的……”

    “果然是赛希莉雅小姐的同伴哪！”

    “咦？”

    说到来自艾得海德的赛希莉雅，不就是被守护兽认定的巫女名字吗？为什么她会把我当成那种人的同伴啊？连隶属的经济公司都完全不同耶。

    虽然我想要在这里直接说清楚，但是念头一转还是算了。对于粉丝来说，隶属什么的根本一点关系也没有。

    根据少女所说的内容，某一天在发生了骚动之后镇上的居民就全都不见了，伊翁・鲍瓦的神像被人破坏，只有自己一个人留在这里。

    当然，我知道那是阿尔哈札德干的好事。那个老爹居然还会漏掉一个少女，可见他其实也没啥了不起；不过既然帮我制造了精彩的登场机会，所以就别太吹毛求疵了。

    然后她还说了，在骚动之后赛希莉雅跟她的手下就向提姆尼去了。

    巫女的目的，绝对是要去那里保护封印的！

    “好极了！目标就是提姆尼！我也去提姆尼吧！给我等着哦！这个功劳就要被我拿下了！”

    我一边用单手撑住少女，一边摆出了登场姿势。她的体重很轻所以毫不费力。

    抱在手中的少女似乎很高兴地呵呵笑着。

    “嗯？我有哪边很奇怪吗？我对这个姿势很有自信的说。”

    “对不起，我不知道杰特先生的姿势是什么样子。”

    啊，是这样没错。

    “只是从杰特先生的声音里面，传来了非常高兴，而且又有积极、爽朗、充满了自信心的感觉。而且，说话方式也不像救我的时候那么死板，现在这样子才会让人感觉自然。”

    我果然是个天生的偶像！

    “而且，因为杰特先生对待我的时候，完全不在意我的眼睛看不到，对这件事我也觉得很高兴。”

    “跟魔族相比之下，所有的人类都是一样的！弱不禁风又悲哀的生命体！眼睛看不见知是微不足道的个性象征！没有特别明显的差异！可是你所具有的纤细的感觉，可以敏锐地看透事务的真实！那是可以向整个世界夸耀的能力！眼睛看不见的确是一种不幸，我并没有想要否定这件事！因为这样你就看不见我的造型！”

    这段话说完后，少女立刻呵呵笑了起来。

    “就算我没办法亲眼看见，用手碰触也可以知道。那个，您现在也是一边摆着姿势一边在说话的吗？”

    “没错！那么，你要摸摸看吗？”

    我暂时维持着摆出姿势的样子静止不动。人类的少女用她柔软的手，触摸着我的胸部、手腕还有脸。

    “我觉得是非常具有力量感的姿势呢。”

    “你知道了吗？没错！这就是表现出了我强大的力量！果然你具有的感觉是纤细而且有正确的！”

    真是太令人高兴了～！我就知道有人能理解啊！虽然我从来就不曾认为自己的想法是错误的，这下子就更可以确信我是对的了！还有这个少女，也不是普通的人类哪！是个非常优秀的人类啊！

    而且啊少女还一边红着脸，一边这样子说了喔！

    “我虽然不会因为眼睛看不到而觉得有什么不方便，但是只有杰特先生的姿势我真的很想亲眼看看呢。”

    咕～该怎么说，这就是我所在追求的东西？

    啊，对了。如果是阿尔哈老爹的话，要让这个女孩的眼睛能看得见这种小事，应该可以轻而易举地搞定吧？

    “我有认识一个技术不错的医生。别说是一两只眼睛了，就算是三四只眼睛也没问题，让你可以从红外线到紫外线，甚至连X光都看得到，而且还能在眼睛装上个探照灯啊光线啊什么的哦！”

    然而，少女却哈哈笑了出来。

    “讨厌啦，杰特先生真是的！”

    “不，我是说真的，真的是认真的啊！”

    少女用手指抹去笑出来眼泪。

    “但是，不用了。从前曾经为我诊断过的医生有跟我说过了。在天生就看不见东西的状况下，即使后来可以看得到，头脑也无法判断看到的东西是什么。有很多案例是没有办法明白眼睛看到的是什么，如果不闭上眼睛伸手碰触的话，就没有办法理解是什么东西。”

    “嘿，是这样啊。”

    “而且，我总觉得正因为我的眼睛看不见，所以才能够像这样跟杰特先生谈话。要是可以正常看得到东西的话，说不定就没有办法像借着声音信赖杰特先生一样，直到杰特先生的优点了。”

    “意思就是我令人眩目的身影就如字面上一样让人头晕目眩，说不定会忽略掉了真实吗！原来如此，了解了解。”

    就这样，我获得了我的第一号粉丝！这小小的一步，就是我的历史上伟大的一步！我的心情完全沉醉在最棒的幸福之中啊！而且还从我的第一号粉丝那里，得到了非常重要的线索！

    那么，现在就立刻启程到提姆尼去吧！

    啊，在那之前，为了不让它们对我的第一号粉丝随便乱出手，不先稍微教训一下这附近的魔兽可不行哪！

    第四章港都提姆尼

    横在圣榭托尔与艾得海德两地之间、通称为“内海”的海洋，正如其名被大陆跟岛屿包围，只有外侧跟大海有一点点连系。

    在抵达提姆尼之后，三人看来对于接下来要怎么前进才好，已经在路上做过不少讨论了。

    主要是由小不点来说明状况，赛希莉雅提出问题，萨克从中插话打断，罗迪在倾听的同时偶尔点点头。

    “也就是说，没有想像中那么简单啊。”

    小不点如是说。

    “走海路比起走陆路还危险，航行的船只也不多，目的地也没个定论，而且咱们已经口袋空空，没什么钱了。”

    “真的，就和风鼠一样轻哦。”

    萨克一派轻松地开了个玩笑。

    赛希莉雅不管萨克，看着他肩上的小不点提出了质问。

    “如果无法决定要去哪里的话，不是可以拜托船长先开到艾得海德吗？而且我想只要能够到艾得海德，就可以付船资。不能用这种的条件来交涉吗？”

    “我觉得很难啊。

    话说船长这种人大抵都有很高的自尊心，而且最讨厌受别人指挥了。

    要是对方真为了钱改变原本的航线，他可是会被人在私底下批评啊。

    而且话说回来，要怎样才能让船长相信素未谋面的咱们会在抵达目的地后就付钱呢？

    就算真有什么好办法说服对方，船资应该也会比你想像的高很多哦。”

    “就算是受到魔族破坏的艾得海德，不过只是船资的话多少还……”

    “如果你想自由调动船只，只要来个几次，就算是出事前的艾得海德也会被你弄垮哦。”

    萨克是这么说的。

    赛希莉雅顿时语塞。然后转头看着罗迪。

    他轻轻点头，表示这句话说得没错。

    萨克接着小不点的话头，继续说下去。

    “我说公主啊，实际上一艘商船所具有的影响力也许还在艾得海德之上哦。

    也就是说，如果要打个比方的话，那么一艘船就相当于一个国家，而船长就是国王。

    只是他并非依赖血统世袭，而是基于实力与信赖才成为一个国家的首脑。

    然后船员则是成为首脑手足的骑士，全体乘员都是命运共同体。

    那么公主，我只要付钱就能让艾得海德照我的意思行事吗？”

    赛希莉雅一睑怫然地回答。

    “只为了钱就把国家借出去，我才不会做这种事！”

    “就算公生你答应了，你想骑士们会听我的话吗？”

    “不会！”

    “船长跟船员，也是一样的情形啊。”

    赛希莉雅稍微想了一下。

    “但是，如果是萨克提出这种要求的话，应该是有什么理由吧。然后由我来负责说服骑士们的话……”

    “就算对象是突然冒出来，根本不知道是何方神圣的人你也会这样吗？”

    赛希莉雅思考了一段时间。

    萨克在刚开始的时候，也是个完全陌生的对象。

    然而，现在他是因为有追寻魔族的共同目标而结伴同行的伙伴。

    “但是，要是我能接受那个理由的话，就会为了从魔族手中拯救世界而提供帮助！只要能对船长说明事情的重要性……”

    “哎，我说公主啊，那是因为你曾亲身经历过魔族的袭击所以才会这样说。虽然在捕捉塔内被人当成是妄想狂，不过那才是一般人会有的正常反应啊。”

    “但不是也由相信我们说的话的人吗！”

    “不管是巴斯卡族或是圣榭托尔的居民，都是原本就有深厚守护兽信仰的人。而且就算是在那些地方，我也不期望能得到免费的援助。再说公主，你不也是除了自己之外，就什么都没有从艾得海德带出来了吗？”

    “那跟这件事……”

    “没什么两样！”

    被萨克目不转睛地盯着、而且还想不出可以反驳的话，于是赛希莉雅以视线向罗迪寻求帮助。

    但罗迪却露出了有点为难的表情，频频搔着自己的头。

    萨克仍然瞪着赛希莉雅。

    “你差不多也该停止对罗迪撒娇了吧？这家伙可没有要追着魔族跑的理由。但是像他这样一个这么有本领的候鸟，却是自掏腰包陪着我们一起去哦。”

    “自掏腰包……”

    一听到萨克的这句话，赛希莉雅的脸上顿时失去血色，变成一片苍白。

    对于罗迪愿意跟着自己一起旅行这件事，赛希莉雅的确是心怀感谢的。

    然而她果然完全没注意到罗迪是自掏腰包这回事。

    反而是罗迪急得涨红了脸。

    “没关系，你别太在意。是我自己想这么做的。”

    但赛希利亚还是无力地垂下了肩膀，默不作声。

    萨克也不悦地转开了视线。

    罗迪只能在两个人间不知所措。

    “我说啊……”

    这时开口的是小不点。

    “一直在这里说些假设性的问题也没有意义不是吗？等到了提姆尼，再详细收集所有情报，然后才好好思考一下吧。就算不是立刻就能出发也好，不可能是直航也罢，总是会有要去艾得海德那个方向的船；而且如果可以只搭个便船就解决的话，就不需要谈到花钱租船的事了。”

    “我该怎么办才好呢？”

    赛希莉雅喃喃自语。

    小不点飞到了赛希莉雅的肩上。

    “当然首先要能够让船长中意啊。如果能得到船长的认同，那样子就能获得免费搭乘的机会，不过要是无法取得对方信任的话，连想上船都办不到啊。”

    小不点的话才说到这里，罗迪就想摇头否定；但这时他却注意到小不点正在向他使眼色，于是最后他只说了“啊，呃～就是这么一回事啦”，就不了了之地结束了这个话题。

    罗迪虽然还想对萨克还有赛希莉雅两人说些什么，不过他似乎还是想不出什么有说服力的言论啊。

    提姆尼是座蛮热闹的城市。

    虽说日光与海风在城内与城外殊无二致，然而一进入市区之后，那些却似乎郡成了把街景变得更生动的最佳点缀。

    一般来说，在刚进入城内的地方就会有旅社。

    然而提姆尼是座港都。

    城市的正面就是港口，旅社也在港口的附近。

    到达城内时正好是在吃早餐嫌太晚、吃午餐又还太早的时间，旅社内的食堂里几乎没有其他人在。

    只有二个男人聚集在食堂最深处昏暗的桌子旁边，一脸痛苦的样子静静靠在一起。他们的样子怎么看都只像是还在宿醉的醉汉。

    不过，这边的赛希莉雅也还是有点情绪低落。

    城内的光线明明很充足，但只有在这座食堂里的气氛阴暗得和灵堂差下多。

    三人先找好位置以后开始点餐。

    “我要炸鱼跟薯条，还有海草沙拉。”

    “我也要一样的。”

    赛希莉雅轻轻叹了一口气以后，开口说出自己要的餐点。

    “还要大盘海鲜炒面两人份。”

    就算心里再怎么烦恼，只要用过魔法之后就会肚子饿。

    不过今天连这种事都很让人郁闷，总觉得没什么食欲。

    “不，炒面要三人份，啤酒也来个三倍。”

    萨克修正了她的菜单。

    在柜台内的旅社老板，一点也不觉得奇怪地向厨房传达了这些点餐。

    他八成没有想到三人份的大盘炒面是赛希莉雅一个人的份量吧。

    赛希莉娅用一副难以置信的表情抬起头看着萨克，萨克一面露出不好意思的微笑，一面用指尖搔着自己的脸颊。

    “能吃的时候就要尽量吃。你会喝啤酒吗？”

    这似乎是觉得自己刚刚说得太过分的萨克表达歉意的形式。

    “我还没喝过呢。但是，我会试试看。”

    赛希莉雅也以微笑回应萨克，也就是接受了他的道歉。

    但那抹微笑之中却多少带着点寂寞。

    先前萨克毫不留情的指责，对赛希莉雅来说还是感到苦恼吧。

    但是罗迪跟小不点，都在互看了一眼后松了一口气。

    等到料理跟啤酒送上来以后，是三人与一鼠踏上旅程之后第一次干杯。

    附带一提，小不点是用为了这种时候准备、可随身携带的嵌环，来吸取萨克杯中的啤酒。

    虽然它喝到的几乎都是泡沫，不过似乎这样它就很满意了。

    跟在圣榭托尔废墟中硬是表现出开朗举止的那场情绪高涨的宴会不同，三人在久违了的平稳气氛中开始了快乐的用餐时间。

    然而――或者说果不其然，没一会儿赛希莉雅就满脸涨红了。

    原本想这样的旅社所准备的啤酒，酒精浓度应该都非常低。

    横越过干燥的荒野――不，因为这里是港都，所以来访的人中大多应该是在毫无遮蔽物可言的海上受到阳光直射与海风吹袭而皮肤干裂，不想再和储存在木桶内难喝的水的船员们。

    为了让他们可以大口畅饮、使干渴的喉咙得到滋润，所以店里卖的都是用冰冷泉水稀释过的啤酒。

    赛希莉雅双颊泛红，一脸高兴地微笑着。

    在快用完餐点时，来收盘子的旅社老板惊讶得瞪大了眼睛，一边不让自己跟赛希莉雅的视线交会，一边又用眼角的余光偷偷瞄她；这想必是因为炒面的关系吧。

    但是这一次，因为赛希莉雅在一开始就将炒面盛到小盘子上，也分给了萨克和罗迪，所以只吃了比平常还少的二又三分之一盘。

    当然，小不点也从萨克的盘子中分享到了。

    萨克拉住那个看起来有点畏缩的旅社老板，询问船只的相关问题。

    “啊～，你说那个啊，目前还不清楚呢。”

    “不知道什么时候会有船来吗？”

    “现在是很罕见同时有两艘船进港的状况啊。所以到了黄昏以后，这里也会坐满船员。但是因为一些麻烦，两艘船都不知道要什么时候才能出港耶。”

    “麻烦？海上也出现魔兽了吗？”

    老板双手在陶前交叉，“嗯”地低吟了一下，然后看着在食堂深处情绪低落的男人们。

    “这实在是很难说明，所以详细情形就请你直接去问本人吧。窝在那边情绪低落的家伙，就是其中一艘船的巴索罗慕船长；不过他也是两艘船不出航的原因就是了。”

    然后赛希莉雅猛然站了起来，快步向男人们走过去。

    萨克与罗迪虽然一瞬间愣了一下，但是也随后跟上。

    小不点照往常一样的待在萨克的肩上。

    赛希莉雅站在男人们的桌前，满脸笑容地攀谈。

    “初次见面，是巴索罗慕船长吗？叫我赛希莉雅就行了。其实我们有个特别的请求，想要跟您商量一下。”

    在二位男子中，正中央是个头上戴着华丽帽子的男人；他现在正萎靡不振地趴在桌上。两旁的船员一脸倦容地看着赛希莉雅。

    “如果是跟船有关的就不行啊。船长现在的状况可没办法谈那种事。”

    “究竟遇到了什么样的问题呢？别看我这副样子，我可也是个候鸟哦。或许可以帮的上忙也不一定。”

    罗迪跟萨克也并排站在赛希莉雅的身后。

    “没错，我们是旅行中的候鸟。”萨克做出了保证。

    可是船员挥着手表示不行，驱赶着赛希莉雅等人。

    “很不巧的，这不是能靠候鸟的力量解决的麻烦啊。”

    然而另一名船员却猛然站了起来，双手撑着桌子身体向前倾，目不转睛地盯着赛希莉雅的脸；好一阵子之后，他开始喃喃自语。

    “唉，有什么关系呢？这种时候就别管船长的喜好了。”

    “咦？”

    “你愿意助我们船长一臂之力嘛？”

    “是～～？”

    赛希莉雅面露微笑地回答。

    对方或许是把她的疑问语气听成了肯定的“是”，于是他对着在正中央的男人――也就是巴索罗慕船长的耳边低声说了几句话。

    船长虽然稍微的抬头看了一下赛希莉雅，又趴回去小声地回答船员。

    “身高这么高的姑娘，我怎么可能接受啊？”

    那句话似乎让赛希莉雅觉得很不服气。

    “我才一点也不高！”

    虽然脸上还挂着笑容，可是声音却带刺。

    “别这么说啊，船长。这样下去的话，船可是要被抢走了哦！”

    “就是这样子啊，船长先生。什么都不做就只是趴在桌上，这样不管是什么事都不会出现变化啦！”

    虽然赛希莉雅和船员一起想要说服他，但船长仍然只是趴在桌上，像是在闹别扭一样的转开了头。

    “反正你们也只会出张嘴而已……。”

    “我都说不会有那种事啦！”

    就在这时，有一群吵吵闹闹的人从入口涌进来了。

    来的果然是船员，其中还有一个看起来一脸臭屁的家伙。

    然后他笔直走到位于深处的桌子旁。

    这一瞬间，巴索罗慕船长立刻就起身坐好，挺起了胸膛。

    两个集团间可说火药味十足。

    虽然看起来不太像是什么和平聚会，但是因为双方人马看起来也不像是会立刻开打，所以三人与一鼠就移动到了不会被夹在双方之间的地方当观众。

    不，只有赛希莉雅似乎因为搞不清楚状况，所以就那样一直站在桌子前面，被细心的船员说“到这里来”，然后拉着她的袖子退到了巴索罗慕船长等人那张桌子的后方。

    后来出现那个看起来很臭屁的男人，站着不动低头望着巴索罗慕。

    双方就那样彼此互瞪了一段时间，不过最后还是站着的男人先开口了。

    “期限就要到了。你已经准备好了吗？当然，我指的是让出你的船的准备。”

    看起来很臭屁的男人跟他带来的人，全都围着桌子不怀好意地笑着。

    巴索罗慕船长坐在椅子上，在看起来很臭屁的男人面前抬头瞪着他。

    “你这家伙才是，该准备好贺礼了吧。”

    臭屁男产跟他的同伴们立刻哄堂大笑。

    “啊～，要是你能让我看到你的结婚典礼，要什么贺礼我都没问题哦！那么，对方在哪里啊？因为太小了所以我看不到吗？”

    男人一边笑、一边用单手作势遮着光，故意夸张地四处张望。

    巴索罗慕突然站了起来，抓住赛希莉雅的手将她拉到身边。

    “哎呀？”

    虽然巴索罗慕船长坐在椅子上时看起来体格还蛮不错的，但是现在赛希莉雅发现自己正低头看着站起来的船长的头。

    “混帐东西！所以说你的眼睛只不过是两个空洞的装饰品而已！她人不就一直都在这里吗？”

    后来才进到旅社的男人们，就宛如被冻结了一样停止了行动。

    罗迪与萨克，还有小不点也跟着被冻住了。

    至于巴索罗慕船长带在身边的船员，虽然这是两人其中之一所出的主意，可是他的脸上仍然忍不住一阵抽搐。

    臭屁男子目不转睛地盯着被拉出来以后在一旁发愣的赛希莉雅。

    “对巴索罗慕来说，实在是个太过普通的女人了不是吗。喂，我说小姐啊。你是认真的吗？你当真要和这个矮冬瓜结婚吗？”

    “是～～？”

    赛希莉雅已经⒆砹耍根本没办法理解周围的人交谈的走向。

    而且这时她还绽放出亲切可掬的微笑，双颊各自染上了一朵红晕。

    这样一来如果她回答“是～～？”的话，就算会被听的人理解成“是”，也是无可厚非的事情吧。

    之后才进来的男人们，因为这个回答而引起了一阵骚动。

    但是那个臭屁男子马上察觉到事情的真相。

    “我知道了，小姐。巴索罗慕花了多少钱才请你来的？还是说你被他抓住了什么把柄吗？我不会怪你的，所以就老老实实说出来吧？”

    “你说的是什么事啊？”

    “那么你是认真的要跟巴索罗慕在一起永远的航海吗？”

    听谓“永远的航海”，对海员来说就代表“结婚”的意思。

    “咦？是的！我会来到这里，就是为了要能乘船出海航行！”

    当然，赛希莉雅的回答中根本就没有结婚的意味。

    然而在她满脸笑容地这么回答之后，臭屁男子就用着好像看到了什么不可思议的东西一样，从头到脚仔细端详着赛希莉雅。

    虽然因为长途旅行使她身上看起来有点脏，但赛希莉雅的确是个不折不扣的美女；若要论年纪，她也差不多是介于美女与美少女之间吧。

    巴索罗慕挤进了他跟赛希莉雅之间。

    虽然他看起来真的很矮小，但是现在却挺起了胸膛，嘴角露出了微笑。

    “就是这么一回事，所以结婚典礼是在明天。这边还有很多的准备工作要做所以忙得很，你还是不要在这里碍事，回去准备你的贺礼如何啊？可别想要送什么搬不上台面的小气东西过来让我嘲笑哦。贺礼可不只会摆设在结婚典礼上，也会在所有的港口展示。你可要好好努力，别送来会成为所有港口笑话的东西啊，我可是很期待哦！”

    气势十足的低沉声音，充满了海上男儿的魄力。

    臭屁男子跟他的手下们，还是露出了不服输的微笑。

    “我会送上最棒的贺礼。倒是你可别让新娘在婚礼前就逃跑了啊！”

    臭屁男子跟他的人马，就这样吵吵闹闹地离开了食堂。

    然后留在原地的人，立刻把视线全都集中到赛希莉雅的脸上。

    赛希莉雅则是一睑讶异地环视在场的人。

    巴索罗慕船长一边双眼含泪、一边握着赛希莉雅的手，抬起头来看着她。

    “这么高的小姑娘，要成为矮小的我的新娘……”

    “那个……你所说的‘新娘’是怎么回事呢？”

    这话一说完，巴索罗慕当场就成了一颗泄了气的皮球；他立刻双手抱头，蹲地不起。

    “啊啊，已经完蛋了！我的生命就像是风中残烛，已经跟死掉没两样了！”

    看到巴索罗慕这副模样，赛希莉雅以天真无邪的笑容鼓励他。

    “只要肯动脑筋的话，一定会有办法解决。绝对、绝对是这样啦！”

    看来她的酒根本就还没醒。

    船长突然睁开双眼站了起来，再度抬头跟看着赛希莉雅的眼眸，死抓着她的手不肯放开。

    “既然话都已经说出口了，就拜托你配合到最后吧！”

    赛希莉雅就这样被巴索罗慕船长拉着，还被船员们在背后推着走；接着三人到了他们的商船‘蜜糖号’上。

    在那里船员端出了浓咖啡，在边喝咖啡边听说明的期间赛希莉雅的酒也醒了；理解自己刚才的言行有多脱线之陵．立刻就羞得满脸通红。

    脸颊的红晕尚未褪去，显示她依然感到害羞。

    已经一把年纪的中年男子跟他的部下跪在自己面前哭着苦苦哀求，而自己信赖的同伴小不点虽然在耳旁悄悄说“萨克跟罗迪都认为，要是赛希莉雅无论如何都不想做的话，就算拒绝也无所谓啦？”，但是罗迪看起来却是边露出困窘的表情、又边忍着不笑出来；萨克则是明显觉得这个情况实在很有趣。

    要是她真的非结婚不可，那可就是件不得了的大事。

    不过实情并非如此。

    船长一边哀求赛希莉雅，一边还把自己的人生中羞于见人的部份全部和盘托出。而且还哭喊着“只是装个样子也行，求求你跟我结婚吧！”。

    虽然他这副模样已经滑稽过头，到了会让人觉得悲哀的程度。

    然而他的确颇有声望，受到全体船员的深厚信赖。同时也广受尊敬与爱戴，这倒也是事实。

    他既不狡猾，也不卑鄙。

    对已经带到船上，被身强力壮的海上男儿们包围的对象，他也完全没有想要以胁迫手段来让人屈服。

    赛希莉雅将自己跟船长的立场作了比较。

    自己虽然是王族女性。然而不管是国家或城堡都是出生以前就存在，而她成为受人景仰的公主并不是骑士跟城镇中的人民自己的选择。

    反观所谓的船长，不是只买了一艘船、然后再花钱雇用船员就能当的。

    他必须经常让船只维持在良好的状态，而且如果不能博得船员们的忠诚，那么他没两下就会失去船长的地位了。

    但是话说回来，也并非因为这样所以船长就必须是个人格高尚、完美照缺的完人。

    一侗要求属下必须把自己当成神来崇拜、自认十全十美的上司，对旁观者来说，只是个压迫感重到会让人觉得呼吸困难的存在。

    巴索罗慕船长有个老毛病，就是会在不知不觉中大放厥词。

    这常常替他自己招惹麻烦，不过他所说的大话的确拥有会给人梦想的说服力。

    随着他不断兑现自己的大话，他的声望也跟着水涨船高。

    然而他还有另一个毛病。

    这虽然算不上是缺点，但是他的择偶标准实在是大大偏离了常轨。

    不，应该说“我心仪的恋爱对象必须比我年轻，身高还得比我矮”这种条件对于大部分男性来说，应该都是在无意识中将其视为天经地义的事吧。

    但是若真的爱上对方的话，那这种条件根本就没有任何意义。

    然而，巴索罗慕船长的身材跟一般人比起来矮得多。

    在他青春时代的回忆中，因为这件事而多少增添了苦涩的滋味。

    因为大部份女性都设定自己的恋爱对象是比自己年长且高大的条件。

    虽然耶同样是若真的爱上对方就形同虚设的条件就是了……。

    总而言之，现在船长已经变成不把身高比自己高的异性当成恋爱对象了。

    而要比自己年轻这种限制，从他现在已经人到中年这点来看，也已经算不上是什么障碍了。

    明明是这种情况，他却刻意为自己设下“只以未满十四岁的女性为对象”这种实在只能闲“乱七八糟”来形容的条件。

    如果是十四岁以下的女性，的确有很高的机率会比船长还要矮。

    然后，船长要是一发现中意的女孩，就会像是受到制约的巴普洛夫的狗一样坠入爱河。

    然而就算他果敢地采取攻势，不过那就和对赛希莉雅说出“因为你是个公主，所以我爱上你了”没什么两样。

    他根本得不到令人满意的答覆，顶多只是被当成常常会请客的亲切大叔，最后落个被对方玩弄感情的下场。

    而且话说回来，十四岁的女孩过不了多久就成了十五岁，这也等于宣告船长的恋情结束了。

    不，正确点说船长爱的根本不是对方，他爱的只是自己的坚持而已。

    正因知道是这么回事，所以女孩们也不会认真回应他。

    然后，有个非～常了解巴索罗慕船长的怪癖――或者应该说是坚持的男人出现了。

    就是带着部下到酒馆内，那个看起来很臭屁的男人．

    他的各字叫“德雷克”，目前在港口内另一艘船的船长。

    他同样是个广受船员爱戴、了不起的男子汉；绝不是什么恶劣的家伙。

    然而巴索罗慕眼德雷克两人只要一碰面，总是会互相看不顺眼而大闹一场。

    如果双方都还是年轻船员的话，一般来说就是彼此打一架就算了。

    然而就像是互相竞争一样，双方现在都已经成为有名的船长，暂且还是要在表面上展现成熟的风度。

    一开始他们还会祝贺彼此都还健在，面露微笑地举杯敬酒。

    问题就是从这里开始的。

    在互相吹嘘自己完成了什么巨额交易，打倒了令人畏惧的海上魔兽、得到了什么稀世珍等等的时候，扯到了女人的话题。

    德雷克认识巴索罗慕已经不是一天两天的事，所以他对于巴索罗慕不受女人欢迎的事还有其理由、以及他对女人的品位都一清二楚，于是就立刻吹嘘自己在每个港口都有恋人。

    对于他这番自卖自夸，巴索罗慕则用“那才不算是恋人，我可是有两情相悦的恋人，而且再过不久就要结婚了”这种最后又变成作法自毙、毫无意义的大话来反驳他。

    像这种没什么内容的吹牛，平常都是到彼此都要出海的时候就结束了。

    但是这次德雷克知道巴索罗慕这番话铁定很有水份，于是巧妙地诱导谈话的方向，不但让他表示结婚典礼会在船还停泊在这个港口时举行。而且还让他亲口说出“要拿我的船来打赌也没问题”的话，德雷克也顺势说出“既然如此，那么就算要我延后出航也非出席不可”，于是两艘船就这样留在港口没有出航了。

    明明有两艘船停在港内，可是却不知道什么时候有船离港，就是这个原因。

    在那之后，德雷克每天都会三不五时催促巴索罗慕，他也只能回答“就快了”。

    结果在一星期以内他就自己把期限压缩到只剩下三天了，落了个自掘坟墓的下阳。

    就在期限已经迫在眉睫时正巧赛希莉雅出现了，所以……以下省略。

    船员们向赛希莉雅极力的强调，无论如何船长都不会把赛希莉雅当成是恋爱对象，所以拼命拜托她，希望她可以放心参加只是在形式上配合的结婚典礼。

    当然，虽说要是真的被喜欢上了而提出结婚要求，那可就伤脑筋了。

    但是话又说回来，像这样当面拼命强调自己没有被当成恋爱对象，这也是相当失礼哦。

    赛希莉雅在感到不悦之前，就先觉得整件事实在很可笑了。

    自己总是以继承王家血统的王族女性的身分被认为是必要的。

    重要的只有与自己无关的家世，必要的并不是赛希莉雅这个人。

    然后，眼前这档事跟那种情况其实也差不多。

    对眼前的巴索罗慕船长来说，他需要的假结婚对象完全没有非赛希莉雅不可的必要性。

    只要是符合年纪的少女，不管是什么人都可以．

    并不是因为赛希莉雅是赛希莉雅，所以才会被选中。

    到这里还是相同的。

    但是她对这档事心里并不会感到不舒服。

    当然她也不会觉得高兴，然而在戚到生气、悲伤与愤怒之前，在眼前一本正经展开的毫无疑问不过是闹剧一场；那种觉得疑惑或是想要生气的心情已经消失了。

    换句话说，就是她终于放轻松了。

    “我知道了，我愿意接受当你假结婚的对象。”

    “咦咦！”萨克对这个出乎意料之外的事，衷心地感到讶异。

    “公主，你是说真的吗？这档事要是传回国内，肯定会引起大骚动哦！”

    “要是真引起大骚动，那也蛮不错的。”

    萨克很干脆地放弃说服赛希莉雅，转向正感动到泪流满面、喜出望外地握着赛希莉雅的手的船长并试图说服他。

    “我说船长大人啊，你委托来进行假结婚的对象，可是如假包换的艾得海德王家的公主哦！这样真的好吗？”

    巴索罗慕船长看起来完全不在意。

    “我无所谓啊。我才不管对象是什么王族还是厅族咧！最重要的是，像这样长的比我还高的年轻小姑娘，不但没有取笑矮小中年男子愚昧的虚荣心，而且还愿意陪着我加入这一场实在是愚蠢到极点的闹剧。小姑娘――不，多亏了公主殿下，这艘宛如是我的生命一样的船，可以不用让给那个家伙了。你是我的救命恩人啊！”

    “船长先生，有困难时本来就应该互相帮助嘛。”

    赛希莉雅趁这个大好机会，埋下了之后的请求的伏笔；然后露出了如释重负的笑容。转身面向萨克。

    “我们明明都已经上了人家的船，要是我一直坚持拒绝的话，你打算要用什么方法来解决呢？”

    萨克非常认真地这么回答。

    “我原本打算让这家伙穿上新娘礼服，然后再披上面纱的说……。”

    罗迪一言不发地挥出一记上勾拳，准确地命中了萨克的下颚。

    船上为了准备明天的结婚典礼，就像是捅了马蜂窝一样乱哄哄的。

    航海者的结婚典礼向来是在甲板上举行，所以并不需要另外寻找会场。

    但是还有装饰跟餐点的准备工作，不过比起那些，更重要的问题是要赶制一件新娘礼服。

    赛希莉雅又要量尺寸、又要记住婚礼上的程序，可说忙得不可开交。

    然而即使多少出现了一些疏漏，不过因为新娘本来就会紧张，婚礼也不是可以习惯的事情，所以总是会有办法蒙混过去。

    然后只要等到婚礼结束了以后，两艘船就会各自朝不同的方向出航，届时之后的事不管怎么样都无所谓了。

    将来就算两艘船又再度碰面了，也可以用平常不会让老婆跟小孩上船做理由，巧妙地掩饰过去。

    就是因为这样，所以赛希莉雅虽然很忙，但是罗迪、萨克还有小不点都没有在船上帮忙。

    话虽如此，因为不能让人发现秘密，所以他们也无法下船。

    当他们正觉得在太无聊而在设法打发时间的时候，从港口的方向傅来了某种骚动的声音。

    从甲板上往下一看，声音是来自停泊在栈桥另一侧的德雷克的船。

    船上的船员们，正在很辛苦的一面卖力地又推又拉，一面把用破旧的毛毯层层包住的巨大行李从船上卸下来。

    那些船员们，将卸下来的巨大行李运往蜜糖号。

    德雷克站在那件行李的前面，大声地叫着巴索罗慕的名字。

    “喂，我把结婚礼物带来了！快点出来收下！”

    这次换成蜜糖号上的船员们，跟刚刚德雷克的船员同样的一边又推又拉，一边把那个巨大的行李搬上了蜜糖号的甲板。

    巴索罗慕跟德雷克在那件行李前面并肩站着，然后抬头仰望。

    “德雷克，你这家伙只能送这么破烂的包裹当成结婚贺礼了吗？”

    “巴索罗慕，你可别只看外表，里面可是最适合你的东西。”

    船员们一拿开了破布，里头出现的是长满青苔的石像。

    “这的确是让我大吃一惊啊！没想到你居然穷到这种地步，只能送来船上的压舱物当成结婚贺礼吗？可是我的船上已经有更像样的压舱物了。送这种东西叫我怎么处理啊？”

    “你的眼睛还是一点都没变，只是两个无意义的空洞哪。你结婚时要对着守护兽发誓对吧？看仔细了，这可是货真价实的守护兽神像哦？”

    “哪里像了啊？鲁卡迪亚哪有这么浓密的毛发啊？”

    所谓“鲁卡迪亚”是广受航海者们信仰，也有出现在他们的结婚典礼所用的誓词中的海之守护兽的名字。

    “虽然很遗憾，不过这是纳・夏克斯。因为这可是真正的守护兽，所以那种程度的事你就别计较了。”

    “你在说什么蠢话！我可从来没听过守护兽是用石头做的啊。”

    “蠢的人是你～啦。守护兽就是石块，如你所见的这也是石块。”

    留下了现在还是完全无法接受、歪着头的巴索罗慕在原地，罗迪跟萨克匆匆跑到在船舱里的赛希莉雅身边。

    “没错，这是真正的守护兽神像。这样一来就必须要去拜托船长了呢。我想将纳・夏克斯的神像运到艾得海德接受保护是最妥当的做法了。不知道他愿不愿意让给我们呢？”

    “只能去拜托他看看了。”

    在德雷克回到自己的船上去之后，赛希莉雅就迅速飞奔到了巴索罗慕船长那里，提出到目前为止都由于忙于结婚典礼的准备而暂时延后、关于假结婚的报酬，她想现在就进行交涉。

    船长二话不说就接受了赛希莉雅的要求。

    正确点说，是他打断了在说明详细理由的赛希莉雅，一下子就接受了要求。

    虽然其中也包含了不想因为在这里惹赛希莉雅不高兴，而丢下担任新娘的工作不做了的意思，不过巴索罗慕船长说的理由是这个。

    “如果要放在船上航行，它不但太大而且又太重了。但是在怎么说也是让人不胜惶恐的守护兽神像，要丢掉也不成。虽然不知道德雷克那家伙到底是从哪弄到手的，不过可以确定的是他想硬塞给我们。如果是鲁卡迪亚的话还能找个港口让人领走吧，不过这是纳・夏克斯哪。但如果是在艾得海德的话，就可以受到祭祀对吧？要是你可以收下它的话，没有比这更让人感激的事了。就让我把这家伙送到你的国家去吧。”

    在那之后，船长就慌慌张张地回到结婚典礼的准备工作上去了，一气呵成地顺利进展让三人跟一鼠一时之间目瞪口呆。

    之后船员说着新娘礼服还有需要调整的部分，就把赛希莉雅拉走了。

    不久小不点开口说道。

    “哪，你们不觉得事情实在太过顺利了吗？”

    “还好啦。可是，现在什么都还没有结束。只要把纳・夏克斯的神像安置到艾得海德之后，就算我们不去找魔族，他们也会自己送上门来；可是我到现在还没弄到绝对力量。凭我现在的实力，也只不过是重蹈那一天的覆辙而已。而且公主也还没有能取回‘泪之碎片’的力量。如果想要斩断过去继续向前进，绝对力量就是不可或缺的。”

    罗迪抬头看着纳・夏克靳的神像。

    纳・夏克斯的神像虽然还是有点肮脏，但还是露出了獠牙凝视着天空。

    人们以“从天而降之雷的化身”来称呼的纳・夏克斯，它的撩牙绝对不会被折断，被人们当做是永不放弃的心、以及不屈服于挫折的心之象徽。

    现在纳・夏克斯沐浴在夕阳下，全身闪耀着暗红色的光辉。

    “无论风平浪静或狂风暴雨，都会有如同舟共济般同心协力……”

    今天晴空万里、风和日丽，堪称是举行结婚典礼的绝佳好天气。

    神父带着困意的声音在甲板响起。

    实际上他大概是真的很想睡吧。

    一直到今天早上大家才想起来忘了要找神父。

    而熬夜之后才刚想睡觉的神父，众人好不容易让他做好准备以后，就马上把他拉了过来。

    而且虽然姑且算是信奉鲁卡迪亚的神父，不过他是只有在这种婚丧喜庆的仪式上才会被找来、不隶属于神殿或是教堂的雇佣神父。

    神父在前甲板的最前面、船首的正后方站着，新郎新娘则站在他的面前。

    新郎新娘穿着正式服装，基本上还算表情温和地站在一起。

    然而表情温和的也只有这三个人而已。

    列席婚礼的宾客把前甲板挤得水泄不通，蜜糖号的船员们以及代表新娘好友的二人与一鼠跟德雷克和他船上的船员们之间，彼此间燃起了强烈的对抗意识，看起来还真有种异常喧闹的气氛。

    看来德雷克等人似乎已经看出了端倪，认为这场婚礼只是装腔作势而已。

    他们仔细监视着新郎新娘的一举一动，期待他们会露出马脚。

    前甲板塞满了人，纳・夏克斯神像则是占据了后甲板。

    新郎新娘没有露出破绽，婚礼违背了来宾们的期待平安无事的进行着……。

    “那么，请新郎新娘做誓约之吻。”

    ……然后听到这句话的新郎和新娘，瞬间就陷入僵直状态了。

    如果是普通的婚礼，这时候新郎就要掀开新娘的面纱然后献上深情的一吻。

    当然即便是真正的新郎新娘，到了这个部份也都会紧张。

    然而这对新郎与新娘却只是表情僵硬地面面相觑。

    德雷克跟他带来的人，已经在兴奋地鼓噪着要新郎新娘快点接吻。

    当然，要赛希莉雅跟自己并不喜欢的男人――不，就算对象是自己喜欢的人，也不会想要在大庭广众之下当众接吻。

    她就是这样普通的年轻少女。

    不，虽然不想在人前接吻，不过跟一般人比起来，这位并不害怕在人前亮相的公主可是在只有女性的修道院长大的。

    在观众都是女孩的才艺表演上所演出的总是以恋爱为题材的话剧。

    然后身份是正牌公主的赛西莉雅，不知为何常常扮演王子的角色。

    虽然身高比自己更矮的巴索罗慕要演公主还嫌太丑了，但是这种情形跟才艺表演上的情境实在没什么差别。

    并不需要真的接吻，只要贴近脸颊假装接吻的样子就可以了。

    她心里有了这种想法之后，脸上就露出了微笑，态度也从容起来。

    然而巴索罗慕却是宁死也不愿意向不是两情相悦的对象献上自己的唇――不！要做那种事情还不如干脆死了还比较好！

    他心里有这种浪漫情怀。

    但是自己的船是比生命更重要的东西。

    因此，现在正是要选择船还是要选择唇的紧要关头！

    就在他脑袋一片混乱的时候，看到了赛希莉雅露出的亲切微笑，他就这样将那个笑容误解为“请跟我接吻”的意思了。

    正因他是个为了要掩饰谎言，可以制作服装、制作餐点、连神父都请了，就只是为了要假结婚的人，所以对他来说可不是装个样子就能蒙混过去啊。

    然而就算这纯粹是个误解，还是不能跟自己不喜欢的女性接吻！如果要做那种事的话，还不如死了算了。

    但是这样一来，比自己的生命还要重要的船就会……。

    就这样头脑一团混乱、重覆着没有出路的思考，巴索罗慕先挺直了背，然后紧紧地抓住了赛希莉雅的上臂。

    对于赛希莉雅来说，由于在才艺表演上抱着对方的都是自己，因此突然反过来被人用甚至会觉得痛的力道紧紧抓住，就不由自主地打了个寒颤。

    向自己眼前迫近的巴索罗慕，呼吸非常紊乱、眼睛还充满了血丝，一面兴奋到全身微微颤抖、一面像章鱼一样噘起了嘴，不管怎么看都是已经被目前的情形冲昏了头的认真模式。

    虽然赛希莉雅脸上倏地失去了血色，但或许不只是因为手臂被紧紧抓住了的关系，所受过的良好教育也为自己带来了灾难，并没有当场表现出尖叫着推开巴索罗慕如此失态的模样。

    然后，预测到了接下来即将会发生的事情，刚刚褪去的血色这时候就一股脑地逆流，整个脸都红到发烫。

    当然，不用说这绝对不是因为觉得高兴的缘故。

    另一边的巴索罗慕，在满脸通红的赛希莉雅面前，噘起了嘴唇浑身不停地颤抖着，陷入了进退两难的窘境。

    因为让巴索罗慕不知所措的，是自己觉得眼前双颊泛红的赛希莉雅实在很诱人的心情。

    刚刚还在一旁起哄的德雷克跟他的手下们，现在也是咽着口水摒住呼吸，张大了眼睛看着两人的一举一动。

    然后，就在这时。

    “给我差不多一点！”

    天空中突然传来了一个声音。

    不论是新郎新娘还是列席的人们，都紧张地睁大了眼睛环视周围；但是到处都没有看到声音的主人。

    不，是原本没有。

    接着对方突然现身了。

    在船首斜桅的尖端，有个男子伫立在那儿。

    就在吸引了众人目光的新郎新娘的另一头。

    四周没有地方可以绕路，是不可能在不被人发现的状况下到达的场所。

    乍看之下身上穿着亮黑色紧身皮衣与金属铠甲的男子，双手交叉站在那里。

    长得毫无意义的围巾被海风吹得一直向后延伸。

    “在那里！”

    “是谁！”

    “什么人！”

    “是什么时候出现的！”

    虽然被那些声音以及骚动掩盖掉了，不过随着男子现身，船只的龙骨因为出现倾轧而嘎吱作响，而且船身也略微下沉了。

    这是重量远在外观之上的男子，现在突然在船首斜桅尖端现身的证明。

    不过在这种时候，实在没人有空去注意这档事。

    不，应该说大家因为看到他突如其来地凭空出现在那里，所以脑袋里还没有办法认同眼前看到的就是现实。

    男子一面从高处俯视、一面挺起胸膛，然后猛然伸手，指着新郎以及观礼的人们。

    “为了解除魔母的封印，从千年的沉眠之中醒来的现在，来到这个地方之后映入我眼帘的，是准备要当众接吻的人类！这个法尔盖亚大陆，是从什么时候开始被如此不知羞耻的人类们所盘据啊！”

    对在场的大部分人们来说，这个男子说的话他们一句也听不懂。

    就算是听到了什么“魔母”、“封印”之类的字眼，想要理解也很花时间。

    听到就马上理解这段话意思的，只有三人与一鼠而已。

    “你这家伙，是魔族吗！”

    “我才没有不知羞耻啊！”

    萨克与赛希莉雅同时高声叫了出来。

    罗迪则是静静地拔出了ARM。

    ……看来赛希莉雅听到的重点跟别人不一样。

    慢了一拍之后，除了三人与一鼠之外的其他人同时抱头鼠窜了。

    突然出现的男子跟萨克所提到的“魔族”这个字眼，终于在脑中连结起来了。

    虽然在一般印象中所谓“海上男儿”都是天不怕地不怕的，但事实上他们都有根深蒂固的迷信。

    如果是有血有肉的魔兽的话还无所谓，但若是换成了应该早已被消灭了的魔族，可就是跟妖魔鬼怪没两样了。

    而且因为先前也有关于在艾得海德有魔族出现的消息，他们可是听说过比陆上的人们更详细的谣言。

    所以一听到这个突然出现的男子是魔族之后，船员们就吓得落荒而逃。

    然后连巴索罗慕也丢下了新娘，慌慌张张地逃命去了。

    不过德雷克也没有余裕可以指摘巴索罗慕这种行为。

    因为他的动作可是比巴索罗慕更快，老早就推开了挤在一起的船员，自顾自地逃命去了。

    留在甲板上的是一位魔族，还有三位人类跟一只亚精灵。

    赛希莉雅反过来指着那个男人责备。

    “像你这种连名字也不报上就随便践踏别人结婚仪式的家伙，有什么资格指责别人不知羞耻啊！”

    那简直像是要把刚才差点就被亲到的接吻场面在心中抹消，或者可以说是想要含糊带过的一股冲动。

    可是男子毫不动摇地摆出了新的姿势回答。

    “既然这样，那我就告诉你们！

    我的名字就是连哭泣的小孩听到也会安静下来的偶像杰特！未来的电视偶像，要来好好地指正扰乱风纪的人类！”

    杰特“哒”的一声跳上了天空，在空中翻了个筋斗以后，一边在三人与一鼠面前摆出了登场姿势，一面着地。

    啪唧――！

    杰特的双脚插进了甲板内，身体也跟着下陷到腰部的位置。

    杰特用双手撑在甲板上，悬空了的双脚慌张地摆动着。

    “喂喂，你们竟然挖洞做陷阱，太卑鄙了啊！刚刚的不算！”

    然后只靠着双手就跳上了甲板，这次则是轻盈的落地之后，摆出了姿势报上名号。

    这个男人――不，应该说魔族的质量到底是怎么回事，还真是让人费解。

    “我的名字是，杰特！”

    “刚刚已经听说你的名字是偶像杰特啦！”

    赛希莉雅说道。

    他这话刚说完，杰特就紧握住双手激动地否定着。

    “不对――！那个的意思是‘电视偶像的杰特’！偶像是我的属性，但是绝对不是我的名字！而且还不只是普通的偶像！是广受男女老幼喜爱的危险男人！危险就是男人的记号啊！对了，就把我的名字刻在你的身上！”

    杰特似乎想到了什么好主意，露出微笑以后对着赛希莉雅伸出了食指。

    那并不是想到什么有趣的恶作剧一样不怀好意的微笑，而是带着真的认为自己想到一个好主意那种感觉的微笑。

    “喝啊――！”

    然后从他的指尖发出了黑色的怪异光线，击中了赛希莉雅的胸部。

    然后塞希莉雅虽然受到冲击而大吃一惊，但是这并未对她造成直接的伤害。

    塞希莉雅的心中浮现的“？”，在看到被击中的胸部之后就变成了“！”。

    新娘礼服的胸口上，染上了黑色的“杰特”字样。

    击中她的不是怪异的光线，而是黑色墨水。

    “墨水喷射印刷！杰――特！”

    然后他挺起胸膛自豪着。

    “哎呀～虽然我也觉得自己在偶像圈内还是个没没无名的角色，不过因为马上就要大红大紫了，要是你能在那之前好好保存的话，我想一定会很有价值哪。因为那可是我在法尔盖亚的第二次魔族大战中留下的纪念签名。姑且就当成是我送的结婚贺礼吧！比起不知羞耻的接吻，绝对是我的签名比较好哦！”

    塞希莉雅突然脱下了新娘礼服，随手就丢到了一旁。

    在那身礼服下，是她平时穿的轻便装扮。

    “啊――！你对我的签名做什么！”

    “你才是呢，这是在开什么玩笑吗？”

    然后塞希莉雅像是突然想到某件事，看着同伴们的脸。

    “难道这是精神攻击吗？”

    在法尔盖亚魔兽不只是会攻击肉体，也有会攻击人类精神的种类。

    要是受到精神攻击的话，就算是在战斗中也会睡着或是失去了气力，又或是会发呆不动，变成无法随心所欲地行动。

    既然如此，那么魔族也会使用这种招式也就没什么奇怪的了。

    确实萨克跟小不点现在都是一脸疲惫，而且她总觉得罗迪也十分惊讶的样子。

    “卑鄙！”

    说完这句话，塞希莉雅就狠狠地瞪着杰特。

    而听到他这句话的杰特，也立刻就勃然大怒。

    “那只是你们那种脆弱到极点的精神没两下就被我的气势压倒啦！会挖陷阱的家伙才没资格骂我卑鄙！”

    “那只是你自己要用力把甲板踩穿一个洞的！你才没资格说我们卑鄙哪！”

    “既然你那么说，我就这样说！你以为因为你是脆弱的人类女人，所以不管跟既强壮又帅气的我说了什么，我都不会对你动手是吧！我可要郑重声明，我是个男女平等主义者！我可是有就算只是要捉老鼠，也会全力以赴的狮子心灵哦！”

    “我也不想因为性别或是身份就有差别待遇啊！”

    “那就来跟我一决胜负吧！”

    “求之不得！”

    就连罗迪还有萨克跟小不点，也都鼓足干劲做好战斗准备。

    杰特一边呐喊，一边跳了起来。

    “杰特――！”

    然后他双脚并拢，脚尖对着赛希莉雅直接停在半空中，接下来就那个样子开始旋转起来。

    当他的动作变成了连身影都模糊不清到无法辨别的高速回转时，传来了呐喊的后半段。

    “螺旋・飞――――――――踢！”

    原本一直到刚刚为止赛希莉雅都还站着的地方，如今发出了烈的冲撞声，还开了一个大洞。

    没错，确实就如看起来的感觉一样，从他瞄准到攻击中间隔了很长的时间。

    甲板下面发出厂“碰碰磅磅”的声音，过了一会儿杰特就从洞里爬了出来。

    “嘿！又做了卑鄙的陷阱……呜哇！你们这些家伙真是太卑鄙了啊！

    喂！住手！好痛！痛痛痛！就说了这样很痛了啊！三个打我一个有什么好高兴的吗！啊！喂！不要放老鼠咬我！你们就真的那么想赢吗！难道你们没有所谓的自尊心吗！”

    就算是形体再怎么跟人类相近、言行举止再怎么不像魔族，看来杰特都是个如假包换的魔族。

    既然这样，那就不可以放过这个好机会，也下需要手下留情了。

    当杰特从洞里探出头的时候，三人使尽全力集中攻击。

    从他的身体承受到了所有攻击之役也没有出现明显的外伤，只是一直叫着“好痛”、“好卑鄙”来看，的确是不能说他不是魔族。

    杰特从众人的集中攻击里再次很夸张地跳了起来，伴随轻轻响起的脚步声在靠近船头的地方着地。

    如果他有稍微注意一下的话，似乎就不会每次都踩穿甲板了。

    然后，他非常匆忙地伸出一只手摊开了手掌很快地叫道。

    “暂停！我都这么说了哦！我知道了、我知道了、我知道了！人类的船只对我来说实在是太脆弱了啊！人类绞尽了没什么留慧的脑袋想出来的策略，陷入绝境的弱者背水一战所展现出的那份精神！这些我都认同了，所以你们先等一下！但是现在这个状态下就算我在反击之后得胜，也没什么值得骄傲的地方啊！所谓的战争美学都跑哪去了？除了胜利之外就什么都没有了！那样子真的好吗！不对，当然不好！因此这场战斗我就当成从来都没有发生过吧！懂了吗？包含虽然只有一下下但是我被围殴的事情在内，全部都当成是一开始就没发生过的事！千万不要搞错了哦！总有一天还会跟你们再度碰面的吧！在那个时候来临之前，要累积足够的锻炼份量，成为配得上我的敌人喔！给我记住啊！”

    说完自己想说的话后，他就再度的跳进空中，消失在太阳耀眼的光辉之中。

    原本大家都以为他会像现身的时候一样直接消失，但他却出乎意料地再度从光辉中出现，而且直接就那样子掉进海中，还激起了盛大的水花。

    原本三人又以为他会就这样消失了，但他却又冲出了海面现身，双手像是两个大车轮一样的转动，开始以惊人的气势朝着水平线游了过去。

    看样子他在较远的地方要浮出海面时，似乎还撞到了海中的大型魔兽。

    他对付身体探出海面准备攻击的魔兽，还是从水面上高高耀起之后，再以飞踢一击撂倒对方；接着再继续游泳。

    在最后他变得像是罂粟种子般的渺小后，终于就如字面所示消失在水平线的另一头。

    “哪，那只魔兽不是跟这艘船差下多大吗？”

    对如此喃喃自语的小不点，没有人还能回答它。

    结果目瞪口呆地目送杰特的三人与一鼠，因为身后傅来的骚动而回神。

    他们叫过头之后，正好看见两位船长跟两艘船上的船员们混在一起，争先恐后地拥进了前甲板。

    还有几个人掉进了杰特先前开的洞穴里。

    船员们异口同声地叫着。

    “出现了！”

    “又出现一个人了！”

    “十分突然！”

    “冷不防的！”

    “出现在后甲板！”

    后甲板有的，当然就是纳・夏克斯的神像。

    “这边的是佯攻哪！”

    赛希莉雅说完立刻就跑过去。

    “真是这样吗？”

    小不点偏着头说着。

    “那家伙本人有没有自觉是另一回事啊！”

    萨克这样叫着。

    罗迪没有说话，不过看表情就知道他和萨克颇有同感。

    萨克推开了东奔西窜的船员们抵达后甲板时，纳・夏克斯神像的前面已经有个身穿红色铠甲、手里握着一把长柄大镰刀的女魔族，正沉默地独自站在那里。

    跟可以说是让人觉得是超级乐天派，以魔族来说是极罕见、身上散发浓得过头的多余气息，存在感强烈到莫名其妙的杰特相较之下，她身上那股就像是锐利冰冷的刀剑般纯粹的压迫感，让四周的空气都仿佛因为恐惧而冻结了。

    外表看起来跟人类的女性没什么差别。

    但是身上散发出来的是魔族的气息。

    连一点放松的余地都没有。

    脚步完全没停下来的萨克立刻就拔剑出鞘，向女魔族砍了过去。

    他这完全没有浪费时间、迅速地一气呵成的动作，应该是不会让对手还有机会可以摆出防御姿势的。

    不过对方可是个魔族。

    难保不会有什么特殊能力可以让攻击无效。

    在到处徘徊的魔兽之中，也有会产生结界或幻影、还有可以抵挡住剑锋的坚硬皮肤等等，很难直接让他们受伤的家伙在。

    就连刚才的杰特，事实上他们也没能让他受伤。

    这点萨克也明白。

    要是以杰特的立场来看，因为在登上最重要的舞台时被人毫不留情地扫兴，所以他才觉得意兴阑珊而撤退了。

    对他来说，刚刚那场战斗或许不过就是这样而已。

    即使如此，萨克还是挥剑砍了过去。

    与其说他是为了要保护魔母封印之一的纳・夏克斯神像，倒不如说是因为他有就算无法伤到魔族也要砍对方一刀的想法。

    附带一提，他砍中杰特的次数应该最少也有两位数了吧？但是他完全没有任何成就感，心情也没有因此而变得畅快。

    对于萨克的攻击，女魔族看起来不慌不忙地接住了。

    正确点说，是她仅用了微小的力道、细微的动作，就以好几倍的力量完全反弹开了萨克的攻击。

    萨克所放出的力量全部弹回自己身上，背脊狠狠地摔在甲板上。

    虽然他想立刻站起来重新摆好架势，但是受到严重冲击的身体却没办法随心所欲地自由行动。

    女魔族用冰冷的视线，静静地看着缓缓转动身体、好不容易终于站起来的萨克。

    在这段期间，罗迪跟赛希莉雅都以随时都可以发动攻击的架势，在一旁瞪着女魔族。

    如果女魔族一有行动，他们就可以立刻掩护萨克。

    然而话说回来，萨克的反应速度已经是三人中最快的了。

    连有这种本领的萨克先发制人，都还遭到被动的女魔族轻而易举地反击了。

    没错，女魔族要是真有那种打算的话，她手中那把大镰刀只要一击就可以将萨克的身体一刀两断了吧。

    要是女魔族发动攻击，即使是可以在远距离进行攻击的罗迪或是赛希莉雅，想要阻止她的行动也是很困难的。

    所以两人就只能在一旁动也不动，等待对方露出破绽。

    女魔族对着萨克说话了。

    “你跟我一样，都是高速剑的剑士吗？”

    的确，乍看之下是两回事。

    然而，女魔族所使用的技巧是跟萨克相同、被称为“快刀”的剑法。

    而且萨克很清楚，这个女魔族对萨克施展出来的技巧，跟魔族所拥有的特殊能力毫无关系。

    她纯粹是只靠自己的剑技，就让萨克沦为手下败将。

    女魔族用镰刀指着萨克。

    “你不配死在我的‘阿兹莱尔’之下！像那样拖泥带水的刀法，连我的影子都斩不到啊！”

    她口中的“阿兹莱尔”，应该就是他手中那把镰刀的名字吧。

    然后她这番话中，还包含了对使用同一种剑技的愚蠢家伙的愤怒。

    萨克对着女魔族咆哮。

    “那么，你要斩的是什么！”

    女魔族哼了一声，然后微微地倾斜身体转动了手腕。

    于是她手上的镰刀“阿兹莱尔”就轻巧地舞动起来，只在空中留下刀刃光芒移动的痕迹。

    那是在一瞬间发生的事情。

    而那到光芒移动的中心，就是纳・夏克斯的神像。

    女魔族好像什么事都没有发生似的停止动作之后，在她背后已经被大卸八块的纳・夏克斯神像就缓缓地崩塌了……

    她简直像是在说“这才是真正的快刀”一样。

    “死去的人，会在我蕾蒂・哈肯的怀里做着只有短短一瞬间的梦。但是你没有沉眠在我怀里的资格！”

    萨克完全无话可说。

    的确，斩断石像并不是常人会使用的技巧。

    但那毕竟只是不会动的石像。

    然而她出招时的技巧有多么漂亮与惊人，同样使用快刀的萨克可是清楚得很。

    这个女魔族蕾蒂・哈肯的技巧跟自己的技巧之间，确实相差悬殊。

    哈肯所挥出的刀刃完全不拖泥带水。

    萨克沮丧地跪倒在地上。

    哈肯对着萨克冷漠地做出宣言。

    “如果想要沉眠在我怀里的话，就设法到我们的城堡来吧。

    位置在被白雪笼罩的亚克提卡领地内的‘佛特斯菲亚’。要是你能来到我面前，我倒可以稍微认同你，给你死在我刀下的资格！”

    然后哈肯轻飘飘地飞了起来，她的身影就这样消失在空中。

    紧张的空气消失了，在四周响着浪潮的声音。

    不久后赛希莉雅跪倒在被破坏的纳・夏克斯神像前哭泣。

    “就在我眼前……。轻而易举地被……。对不起！”

    仿佛是在回应她的眼泪似的，从支离破碎的纳・夏克斯神像中升起了一股温暖的气息，裹住了赛希莉雅的身体。

    虽然夹杂着海浪的声音，纳・夏克斯的声音仍在赛希莉雅的心中响起。

    “魔母已经觉醒，但即便黑暗笼罩世界，吾也将成为划破天际之雷电。即使吾身已支离破碎，吾仍将与巫女共存，化作绝不折断之獠牙。”

    就在赛希莉雅将纳・夏克斯的遗物紧紧抱在胸前的时候，周围的神像碎片已经变成了普通的石头。

    “喂，你不要紧吧？”

    听到这句话后她回头一看，从遮蔽物中出来的不只巴索罗慕，连德雷克跟船员们都害怕地偷看着。

    赛希莉雅站起来露出笑脸。

    “已经没事了哦，魔族已经走了。”

    当然别说是笑，她反而有种想哭的感觉。

    她脸上的笑容里，也隐隐约约带着悲伤。

    魔母的封印已经被解开了。

    然而现在就算是再怎么悲叹也于事无补，只会让周围的人感到不安而已。

    就如同雨过天晴之后就会出现美丽的彩虹一样，痛苦悲伤的事情总是会结束，接着幸福的时刻就会来临。

    那“绝对、绝对”不会错，逝世的母亲是这么告诉自己的。

    虽然没什么根据可言，但那就是赛希莉雅的信仰。

    巴索罗慕等人的身影一个接一个地出现了。

    他们每个人的手上都拿着短剑、大型铁锹或是铁管，看来似乎是想帮忙。

    以自己的强壮为傲的海上男儿，的确也会在打架时凭着满力彼此互殴。

    然而如果不是当海盗的话，他们对战斗可是很生疏的。

    海中的魔兽跟陆地上的魔兽相比不但体型更大，而且强度也不可等闲视之。

    比起交战后击退魔兽，在还隔着足够距离的时候就事先发现，然后绕路避开的情形还比较多。

    若是碰到他们要赶路而想要减少迂回的次数时，就会雇用负责战斗的候鸟上船。

    那样的海上男儿们努力想帮自己的忙，这份心意让赛希莉雅觉得非常高兴，所以她也露出了真正的笑容。

    德雷可不知道是因为让巴索罗慕惊慌失措而感到满足了呢，还是说别跟魔族扯上关系比较好呢，又或者是单纯地为了要追上已经延迟了的预定行程呢？总之他很快就开船离港出航去了。

    然后就是配合演出这次愚蠢骚动的报酬，原先约定好的纳・夏克斯神像已经不在了。

    巴索罗慕作为神像的代替品，在船长室厚重的桌子上井然有序地摆放了从世界各地得到的各种宝物。

    “这里面有值钱的东西，还有我也不清楚是干嘛用的稀奇物品；你就选喜欢的拿去吧。”

    除了塞满了金币的皮袋之外，其他还有贵重的秘药、高级魔女的手杖、然后是各式各样的护符。从无病无灾到合家平安、旅行安全、避水难等等，种类堪称五花八门。

    “哦，这个我看就免了吧？”

    他边这么说边收回去的，似乎是祈求婚姻的护符。

    “然后是关于要去艾得海德的事。”

    说起这件事的巴索罗慕，萨克打断了他的话。

    “啊啊，关于那点我们要拜托你变更目的地了。我们想去亚克提卡的领地。”

    守护兽神像遭到破坏，然后获得下一个目的地的位置以后，他们已经没必要回艾得海德去了。

    当初四大守护兽要送三人与一鼠过去的地方，肯定就是蕾蒂・哈肯口中那个亚克提卡领地的“佛特斯菲亚”。

    “那是不可能的。”

    巴索罗慕立即回答。

    萨克皱起了眉头。

    “为什么不可能？”

    巴索罗慕指着贴在墙上的地图里北方大地的海岸线。

    “亚克提卡那里原本就是到了冬天港口就会冻结，而变得无法使用。

    然而从几年前开始，却变成了一整年都在下猛烈的暴风雪，海面也被流冰堵住了。

    刚开始时还有船会去那里运送要逃到其他地方去的难民，不过现在已经不是船只能靠近的状态了。最近那里连个谣言都没传出来。据说那个国家……已经不存在了。”

    听到巴索罗慕这番话，萨克的表情很明显的扭曲了。

    小不点一副担心的表情，探头看着萨克的脸。

    罗迪虽然也注意到了，然而赛希莉雅却毫不在意地走到前面继续跟船长交涉。

    “不能就请你尽可能的把我们送到距离最近的地方吧？在那之后，不管是在冰块上还是雪地里，我们都可以用走的。封印被解开，魔族的魔母已经觉醒了……。”

    “不是啦，所以我说……”

    “但是我们，还有我们的世界都还存在。既然如此，我们就不能对阻止魔母复活的可能性视而不见。被魔族夺走的‘泪之碎片’现在正为了要让魔母苏醒，而把这个星球的生命……”“就算你这么说……。”“我们为了要夺回‘泪之碎片’，阻止魔母苏醒，无论如何都必须要到那里去才行。不那么做的话这个世界就要……”

    巴索罗慕终于发出了惨叫。

    “那些我都知道啊，公主殿下！那边不是可以徒步走到的，即使如此无论如何都还是要去的话就把你们送到最近的地方，这也不是问题！但是就算只是这样，这也不是立刻就办得到的事啊，”

    “这是为什么呢？”

    巴索罗慕沉默不语，用非常悲伤的表情无言的抬头看着天花板。

    跟着一起抬头看的三人与一鼠，映照在眼里的是与船长阴暗的表情恰好相反、十分清澈的蓝天，以及在天空中飘着的白色云朵。

    那是杰特先前所开的大洞。

    “虽然在外行人眼中看起来只不过是天花板上开了一个洞而已，不过船只是靠船舱内累积的空气才能浮在水上的。

    一艘像碗一样上面空荡荡的船，在海上绝对是撑不了多久的。

    现在这艘船就像是需要保持绝对安静的重病患者，就算是赶工修理也要花上一个月。

    只有这件事，我无论如何都没办法马上搞定啊。”

    他们就这样陷入了当注意到的时候连德雷克的船也已经消失无踪，而且下一次什么时候会有别的船来都不知道的窘境。

    巴索罗慕跟德雷克的船都是那种体积最大的大船。

    要是巴索罗慕的船不能用了，剩下的就只能等之后德雷克的船再度回到这里而已了。

    那到底会是要等一个月还是要等上三个月，他们完全没办法预测。

    还留在这里的，都是无法做远洋航行的小船。

    大部份除了出海回来的渔夫的船以外，就是每周一次会来回邻近港口的船只。借由换乘这种船，一点一滴的向目的地前进也是个可行的方法；但是，巴索罗慕却很反对这种作法。

    “小型船前往的地方，会有其他的小型船来接驳的情形其实很少发生。

    在附近随便乱晃的结果，就是跑到奇怪的地方，也没有搭到回来的船，难保不会变成要再花上好几个月的时阀徒步回到这里哦。

    我奉劝你们还是不要那么做比较好。在大港口等大船进港，以结果来说是最快的。”

    “没有其他方法了吗？”

    “算了吧公主，别给船长添太多麻烦了。再说，我们现在还没有可以跟魔族对抗的力量。要是就这样直接冲进敌人阵营里的话……”

    对于还不想放弃希望的赛希莉雅，萨克开口让她冷静下来。

    虽然在跟蕾蒂・哈肯彼此过招――不，应该说是单方面被干掉以后，萨克一直处于两眼发红的焦躁状态。

    不过在他看到紧咬着巴索罗慕不妨的赛希莉雅时，似乎就恢复了原本的冷静。

    “不，真要说的话其实还有一个方法。”

    巴索罗慕这句话，让萨克直接就张着嘴停住了动作；从他肩上滑落的小不点也开始抱怨了起来。

    “巴索罗慕船长！既然这样就早点说啊！”

    “喂，先别那样瞪我啊。这还不是已经敲定了的方案，并没有确实的可行性。

    虽然可以试试看，不过结果或许没有我想的那样能派的上用场也说不定。

    只要在中途不犯什么大错误的话。就算做了也不会有损失。

    虽然也可能没有任何帮助，不过实行之后说不定可以顺利进行；那就是这种让人很难斩钉截铁地说绝对是个好方法，可以挺起陶膛告诉你们的……”

    “船长先生。可以先说说那是什么的方法吗？”

    “啊啊，抱歉、抱歉。我是想说在从这里步行就可以到的地方，有个不是我跟德雷克的地盘的港口。

    找到这附近来的时候是使用这个港口，所以对那边的状况不太清楚。

    充其量也就只有突然遇到暴风雨的时候进港避风的程度。

    在那边说不定可以找到船送你们到要去的地方，不过要是不行的话就回到这里来，或许我的船就修好了；要是在修好之前德雷克早一步回到了这里的话，让他的船带你们过去就可以了吧。

    毕竟我可是让年轻的公主殿下配合我演了一场愚蠢的戏。我只要稍微对德雷克低一下头演场戏的话，那家伙绝对会答应我的要求；他就是这种人啊。”

    “船长先生……”

    对巴索罗慕来说要向德雷克低头，就算是演戏他也绝对不可能会想这么做。

    然而船长却亲口说出他要那么做。

    在此同时，巴索罗慕很了解德雷克，也很信赖他吧。

    就像德雷克对巴索罗慕也是如此。

    孽缘、劲敌、损友……或者该说，这是一种好友的形式也说不定吧。

    赛希莉雅这么想之后，感动到在心中涌起一股暖意。

    “还是不要那么做会比较好吧，从船长的情形来看，到时恐怕又会让话题失控，然后事情走向变得莫名奇妙。”

    对小不点这番话，巴索罗慕一面不好意思地说“这话倒也没错”一面搔搔头。

    赛希莉雅只说该怎么办好呢，然后看着同伴们。

    罗迪露出了微笑点着头。

    萨克似乎也赞同。

    “就是这样啦。情报只能亲自收集，在杀进魔族的巢穴以前，我必须先找到绝对力量。与其一直窝在这里等，不如自己动一动身体还比较好。”

    “没错没错，萨克负责的是肉体劳动嘛。”

    萨克轻轻弹了一下肩上小不点的鼻头。

    “负责动脑的就交给你啦，搭档。”

    目前状况很糟，然而还没到最糟的地步。

    绝对不是所有的希望都已经断绝了。

    三人兴一鼠逦有可以笑着面对眼前状况的力气。

    赛希莉雅确认了同伴们的意思之后，转身面对巴索罗慕。

    “船长先生，那么那个港口的名字足？”

    “罗赛塔镇。”

    “地点呢？”

    “就在大沙漠的另一头啊。”

    一听到“沙漠”这个字眼，三人与一鼠的笑容顿时僵住。

    本大爷幸福计划

    太好了――！我这不就是开始渐入佳境了吗！不管怎么说，毕竟是因为我的活跃，才让守护兽的巫女跟她的手下动弹不得的！

    虽然是无意识下的行动，但还是做得很好！我真是天才！

    这可以当成我出道前一段不错的小故事！

    就是这么一回事！在我华丽的活跃下，蕾蒂・哈肯成功地将魔母最后的封印、也就是那座既不会动也不会抵抗的石像斩成了碎片！

    这下子魔母的封印就全部消失了！

    但是，不会有就这样“啪”的一声张开眼睛醒过来之类的情形，实际上事情并不是那么简单就可以解决的。

    因为魔母是被抽光了全身上下所有力量之后才被封印的，所以当务之急是必须要先填充能源才行。

    用人类的说法来说的话，就是所谓“皇帝不差饿兵”啦！

    将能源注入进魔母体内的水龙头，就是巴萨克从人类手上抢过来的“泪之碎片”！

    意思就是这玩意是连接这个法尔盖亚的星命能源的水龙头！

    可是！因为这玩意终究是给人类用的道具，所以想用它来满足魔母的需求，就好像是用接力传水桶的方式把游泳池注满水一样，似乎是很花时间的。

    不过，似乎是齐格老爷和阿尔哈老爹两人合作，从“泪之碎片”里硬是将星命能源给吸出来，所以那方面总会有办法的吧。

    可是话又说回来……，唔～！这还真令人坐立难安啊！

    明明是这样，却只因为不是四大骑士的一员就不能见到魔母！

    部队，我可不是有恋母情结的人哦？只是我的实力，应该是要得到同样拥有实力的人们认同才对的等级！

    当然我和齐格老爷是不一样的角色！所以没有取代齐格老爷的打算！

    当然对于阿尔哈大叔，也是一样的！

    我是同时拥有着危险气息与开朗形象的战斗系偶像，不过要是因为我是开朗型角色所以就误以为我是不了解自己能力跟身份的蠢蛋的话，我可是会气到发抖的啊！

    只会对我认同实力的对手，表示相应的礼节就是本人的作风！

    对于战斗系的巴萨克和蕾蒂・哈肯，我都没打算要认输！

    如果要我选一个的话，还是哈肯！因为角色重叠了啊！

    啊――！来跟我打一场吧！明明这样做就可以证明我的实力了！

    不对！在这里这样里哩叭嗦一大堆也于事无补！我的行动由我来决定！由我为了我而进行的亲自制作！要是办不到这种事，还能红的起来吗！

    首先就是向魔母请安！在那之后再向哈肯提出决斗！

    哈肯！我的人气，在决斗之前就先借放在你那了！

    ＊＊＊

    魔母的封印已经解开了，可是还维持在失去所有力量的样子，漂浮在机器的子宫之中，一边贪婪地吸取从“泪之碎片”一点一滴地供给的少许星命能量，一边不断发出了抱怨的呻吟。

    那些呻吟化成了思考波，连周围的空间都扭曲了。

    长达一千年的封印，对魔母来说并非沉眠。

    极限的黑暗。

    那并不是什么都看不到，而是沉重的压迫在身上的黑暗。

    极限的寂静。

    那并不是什么都听不到，而是有被撕裂的破碎声。

    被封住了对温度的感觉，还是能感受到的绝对零度。

    触觉、味觉、嗅觉、时空感觉，还有其他诸多魔母原本所具备的全体感觉，并没有因为封印而什么都感觉不到。

    魔母无时无刻地持续感觉到零的存在。

    千年。

    连言语都被夺去，也无法进行思考，只是被强迫要求接受虚无、永无止境的千年。

    然后封印突然被解开了。

    最初取回的是语言。

    再来首先取回的是“自”，接着是“口”。

    “口”十分贪婪，然后发出抱怨的呻吟。

    “口”编制出了各种言语。

    “妾”“死”“死”“狂死”“苦死”“死”“苦死”“全都痛苦而死”“绝”“绝望”“无”“无”“不原谅”“让妾遭受这样的对待，绝对不能原谅”

    格外强力的思考波，向四周放出。

    齐格飞把自己的手放在母亲所漂浮着的水槽玻璃上，安抚着正逐渐觉醒中的母亲。

    “请再等一会儿。我等魔族之母的复活，肯定会排除万难为您达成。”

    在齐格飞不停地对水槽内说话的时候，魔母的思考波慢慢出现变化。

    “喔喔”“死”“子”“吉苦”“齐格”“妾可爱的孩子齐格”“吉苦”“齐格”“饿”“力”“谜”“为何”“为何不对妾供给能源”“死”“杀”“打算杀死妾吗”

    “法尔盖亚的星命能源在这千年之间持续的降低。可是我将会把这个星球全部的生命吸干后在献给您，请再等一会儿。”

    “喔喔”“可爱的齐格”“苦”“急”“早苦”“快点那么做吧”

    “这个星球的生命将会全部死亡。我等将其作为让母亲受到如此对待的报应，为了要让母亲复活，会夺走地表上的所有生命”

    齐格飞这段话让魔母欣喜若狂。

    “母亲。母亲复活时，这个星球就将成为我等魔族之物。取得这个星球代替我等魔族失去的故乡！让这个星球成为第二个魔星吧！”

    “嘻”“否”“哈”“母”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    魔母笑了。她正在嘲笑齐格飞。

    “有什么好笑的吗？”

    “夺”“命”“星”“魔星”“星命能源”“齐格，你在说什么”“妾所期望的，是这个星球全部的生命。有生命的全部”

    “可是要是夺走了所有的星命能源，这颗星球就会崩溃消失。那么一来，我等的第二故乡跟……”

    “那种东西妾并不期望。妾期望的只有死亡而已！”

    “那么我等魔族的梦想要怎么办！得到第二故乡的梦想――”

    “无”“梦”“你说的梦真是奇怪的事。你是在哪里学到那种东西的？妾所期望的，只有死而已。死就是一切，一切都得死。”

    “要是这个星球粉碎了，我等魔族要怎么办！”

    “哈哈哈”“母”“就由母亲我，赐给你们死亡作为奖赏”“这个星球消灭之后，接着消灭的就是你们了”“全部都是妾来消灭哦”

    “母亲啊，您在封印内发狂了吗？”

    “可爱的孩子齐格”“到达这个星球后妾所产下的第一个孩子”“你并不知道”“毁灭故乡的也是妾喔”

    “这是为何！到底是为什么！”

    “死”“真”“那是因为，只有那才是宇宙的真理啊”“所有东西总有一天都会消灭”“为了消灭而诞生的存在”“妾因为看透了真理，就以死的传教士身份，将死亡散布出去”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    “可是魔族，由母亲所诞生的魔族，不就跟死是无缘的吗！我们不是只会在战斗中死亡而已吗！”

    “你还不懂吗？你们不是无法自拔地一直在寻求着战斗吗。那代表的就是在寻求死亡的意思啊”

    暴露在魔母的思考波之下的齐格飞，对于魔母所说出来的事实真相，无法产生任何怀疑。

    然后魔母对在知道真相后而感到惊慌的齐格飞表现出的困惑，也觉得是一种享受。

    魔母现在正在啃食齐格飞。

    “……那么，毁掉这颗星球、毁掉魔族之后，您打算要怎么办！”

    “将一切全部都吞噬之后，妾要向下一颗行星移动。然后产下新的孩子，跟孩子们一起吞噬星球，接着吞噬孩子们之后，再向下一颗星球移动。一直到这个宇宙的生命都消失为止。在这个星球留在最后才要吞噬的，就是最努力工作的你哦。妾可爱的孩子啊，毋需担心。只是让从妾身上诞生的你们，再度跟妾合而为一罢了”

    结束了与魔母的会面，齐格飞离开了那个地方。

    应该不知疲累为何物的魔族，今天第一次尝到了疲倦的滋味。

    有很多事情他都必须要好好思考。

    齐格飞停下了脚步，将自己的锐利气息像枪一样的对着暗处发射。

    “在那边的人，躲也是没用的。给我出来。”

    “哇哈！”

    “编制外，你在做什么？”

    “没有、没什么，只是想要向魔母请个安问个好。”

    从暗处跳了出来、看起来特别慌张的人正是杰特。

    “你都听到了吗？”

    “不，我原本没打算要偷听的，不过声音实在太大了。”

    就如他所说的，魔母的思考波非常强烈。

    光是被那种遭到死亡污染的思考波影响，在这周围无力的下级魔族应该都死光了吧。

    虽说眼于极近距离直接沐浴在思考波下的齐格不一样，要是这个叫杰特的家伙完全不会受到影响，又或就算只是可以伪装成不受影响的话，他的精神力也已经称得上是远远凌驾在四大骑士的成员之上了。

    但是，杰特是个派不上用场的魔族。

    即使不管再怎么沉迷于兴趣或是嗜好之中，只要跟魔族全体的利害关系是一致的，或是说可以经过互相搭配调整的话，就可以像阿尔哈札德那样因为对魔族有功，而获得相对应的地位。

    没办法那么做的杰特，即使拥有力量而且本人也期望，还是不会有出人头地的一天。

    在齐格飞眼中，杰特跟拥有力量却没有判断力的小孩是一样的。

    “你有什么想法？”

    “什么想法，你是说魔母刚刚的话吗？”

    “没错。”

    杰特很高兴的立刻回答。

    “不愧是魔族的盟主！个性强烈！想法也独特！”

    “只有这样吗？要是魔母想吞噬你的话，你会怎么办？”

    “什么怎么办？”

    “你会乖乖的被吞噬吗？”

    “为什么非要乖乖的被吞噬下可啊？”

    杰特一副觉得奇怪的表情。

    是的，魔族是由强者支配弱者。

    但也不是说就因为这样，弱者就不可以反抗强者。

    不反抗的人会跟没有力量反抗的人同样受到轻视。

    “话说回来齐格老爷，为什么不是我而是让那个女人加入四大骑士啊？论实力绝对是我比较强啊！我会证明这件事的！”

    齐格飞在思考着。

    就算是没有判断力的小孩――不，正因是在魔族中可以不被特别注意而行动的杰特，所以才有派上用场的时候。

    “那只是阿尔哈札德的余兴啊。”

    “我要向哈肯提出决斗，就算她说不要也……。咦？余兴？咦咦――！”

    “但是、或许从谎言之中会出现真实。”

    “啥？”

    “我的意思是说要看你的表现来决定了。跟我来，编制外也有编制外该做的工作。”

    然后两位魔族就进行了转移，从那个地方消失了。

    【下卷待续】

    后记

    这次正如大家所见的，我又毫不客气地把剧情排得很紧凑，因为一册的页数比平常还多，所以预定分成上下全两册完结。

    姑且不提这个，现在网际网路已经成为我家生活的一部分了。

    我人虽然还在日本的家里，却能连线到俄罗斯去读著作权已经到期的古早科幻小说，还能到美国的成衣店去买衣服。不过我选的尺寸虽然已经很小了，但是美国人的身材果然都很壮硕啊。要是还有下次，我肯定非把尺寸再往下降一号不可。

    我那个已经八岁的女儿，最近迷上了很久以前流行、带着红色帽子的魔法美少女漫画，但是因为实在是年代太久远了，所以她一直没买到单行本的最后一集；连这个都是在网路二手书店找到的。甚至我那个只要一有空就把时间都花在“音速小子”上的三岁儿子，该系列的最新作他也是用网购买来的。

    再来这虽然是本书交稿前夕的事，但我也有自己的个人网页了哦。不过因为我没有常常去更新，所以浏览人数一直没有向上攀升；可是最近却突然有平常几百倍的访客进入了！

    我本来还搞不清楚是怎么回事，后来才知道那是好像是因为我的网页上有一项为有志成为作家者设置的专栏“作家生涯”被某个个人部落格连结过去，然后又有人从那里取得连结；在这种连锁反应下，一夜之间我的网页浏览人数就爆增到超过计数器上限了。

    虽说因为连结的都是部落格，所以没几天这种情况就消失了；但是那段期间的状况还真是惊人哪。

    不过话说回来，这个专栏最后一次更新也已经是两年前的事……

    虽然这只是个连制作者自己都已经遗忘了的古早专栏，但却能在短时间内吸引这么多人来看；这件小事让我充份了解了网际网路的乐趣，以及它真正的恐怖啊。

    江ひろみ

第一卷 插图



第二卷 一卷全

    第五章罗赛塔镇

    根据巴索罗慕船长所描述的内容，虽然说罗赛塔镇坐落在沙漠之中，却似乎是个相当丰饶的港口城市。

    法尔盖亚的陆地大致上来说是呈甜甜圈的形状。虽然说四处都有内海与外海相接的部分，却大部分都只是浅滩，大型船无法航行其中。

    在那之中，罗赛塔镇是作为内海与外海联系点的唯一港口。

    “虽然港口的住宿费用很高，却是不能避免的一笔支出。要是不在那里停泊一晚的话，就必须要在大海的正中央过夜了。如果夜晚被海中的魔手给盯上，可就没有能够抵挡的最后防线了。”

    因为这个缘故，为了要寻找可以前往亚克提卡的船只，于是一行人徒步向罗赛塔镇走去。

    沙漠是一路蜿蜒曲折地到达海岸，然后就那样笔直地延伸进入了海里。波浪将带来的沙子聚集在一起，和松软的沙滩性质并不相同。或许是海浪卷动了沙子吧，海水的颜色是不透明的灰绿色。

    “唉，罗赛塔镇是跑到哪去了啊？”

    “看起来似乎是迷路了哪”萨克用着疲累的声音回答小不点。

    “是怎样迷路的？”

    “就是想要徒步走到罗赛塔镇啊。”

    差不多该要到达罗赛塔镇的时间，早就已经过去了。沿着海岸走就不可能会迷路的才是，不过放眼望去尽是一望无际的大海与沙漠。

    顺便一提，要到达罗赛塔镇，原本就不存在像样的陆路。不，正确地说，在这个法尔盖亚之中，城镇与城镇间并没有什么相连的街道，只有候鸟自由自在地驰骋在其中。

    “该不会是沉到海里去了吧？”三人不想去思考的事情，却从风鼠的口中说了出来。

    当然，若是弱小的村庄，因为魔兽的出现而在一夜之间就被彻底摧毁也不是不可能的事。由于魔兽的出现，这个世界最大的城市艾得海德也在数个小时之内就成了一片残垣断壁，圣榭托尔则是只剩一个人类，其余全部消失无踪。所以说这并不是不可能发生的事情。

    “看来，并不是。”

    那是罗迪的声音，好一阵子没有听到他的声音了。顺着他的视线望去，在位于沙漠尽头的岩山山脚下，有着像是污渍一般的阴影。虽然因为高温的热气而看起来摇晃不清，不过并不会因此无法辨识出街道的样子。

    “是哪里……吗？”萨克歪着头说。

    “看起来是这样子，不过我也不是很确定。”

    赛希莉雅也同样地歪着头。然而，小不点却是兴奋地抖动着胡子。

    “总之就先到那里去看看啦！就算那里不是罗赛塔镇，这样下去的话我们可就要被晒成干了啊！”

    堤防只从沙海之中露出了一小部分。从沙中向外冒出的木板，仔细一看原来是船头。从损伤的情况来看，可以知道在变成这个样子之后，经过了相当长的一段时间。

    罗赛塔镇应该是座利用了在沙漠尽头，朝着海洋延伸出去，沿山麓地形而建的港口，也是座城镇。可是，由于沙浪的蜂拥而至，海洋也就因此被推挤到了远处。

    石造的堂皇街道罗列在眼前，穿着正式的人们在路上来来去去。虽然人们就算看到了候鸟也会装作没看到，但还是会有意识地偷偷窥视候鸟们的样子。

    “有种很不舒服的感觉呢。”小不点低声说着。

    萨克做出了同意小不点的表情，然后提议：“总之先去吃饭吧。”

    这个城镇里也有着附食堂的旅社，不过却是个宏伟到让人觉得没有必要的地方。在艾得海德那场异变发生时，跟城镇一起烧毁的旅社，虽然也是配合着城镇而建造的颇为宏伟，不过一点也不会给人冷漠的感觉。

    如果艾得海德那的旅社可以用宏伟来形容，那么这里的旅社就是非常宏伟了。装饰华丽到显得多余的格调，简直就像是拒人于千里之外似的高高在上。

    就连旅社的老板娘，也是一副傲慢的态度，明明就是应该只有候鸟会来住宿的旅社，也是将一行人当作是不速之客来对待。

    而且，老板娘还拒绝让小不点跟其他人同桌。

    “这样子会对其他客人造成困扰。”

    当然，根本就没有什么其他的客人在。最后虽然态度强硬地主张亚精灵不是老鼠才让老板娘接受，但是点餐时小不点也需要自己的一份才行。

    暂且先坐了下来，虽然点了昂贵的餐点，但是到餐点完成前花费了相当多的时间，每一道料理都还是慢吞吞地上菜，虽然豪华的器皿摆设得十分美丽，但是菜都已经凉掉了，尝起来一点也不美味，而且分量还异常的少。包含了连小不点的份都解决掉了的赛希莉雅在内，三个人类没有一个是感到满足的。不，应该说如果想要吃饱的话，光是这样就足以花光身上的钱了吧。

    “那么，到街上去看看吧。”萨克这样说这并站了起来，老板娘表面上很恭敬地对他说：

    “如果有需要住宿的话，就请趁着现在就先登记住房。因为之后有可能会很有办法招呼各位。”

    “不，如果想要住房的时候还会再回来。要是这样不行的话也没有关系的哪。在野外露宿似乎会比较轻松。”

    “本店可是高级旅馆呢？”

    然后到了外面，三人与一鼠都深深吸了一口气。

    萨克笑着对赛希莉雅说道。

    “明明很久没有睡在床铺上过了，真是抱歉，我自作主张了啊。”

    “没想到还有比城堡更拘束的地方。那间旅社，感觉起来真的是比在野外露宿海更折腾人呢。”

    “那个大婶可比圣榭托尔的结界还难应付啊。”

    “我才不想在会把同伴关在门外的旅社过夜呢。”

    罗迪也点头同意赛希莉雅的话。

    虽然还没有办法深入地考量到对方，然而彼此之间的距离似乎正一点一点地在缩短。

    “先别说那个了，在那边有一间魔女开的店。就先去那里看看吧。说不定可以知道一些事情。”

    在赛希莉雅手指的方向，有着跟其他建筑不同的气氛，如果要用一句话来形容，就是不太华丽的小店，狭窄昏暗的店面中，隐约闪烁着水晶球的光芒。

    那是魔女店的看板。

    坐在店内深处，有着纤细体型的中年魔女，似乎一看到赛希莉雅就明白她跟自己一样是魔女，于是便殷勤地将一行人招待进到店里面。

    “刚从沙漠过来的吧？先喝一口这个，就会觉得浑身畅快了。吃过饭了吗？哦，刚刚在食堂里吃过了？那一定是觉得份量完全不够对吧。在我这里多吃一些吧。”

    虽然说话的内容很急促，不过脸上始终挂着亲切和蔼的笑容。魔女拿出了热茶以及点心出来殷勤地招待一行人，接着将魔女用的大锅给拉出来。

    当一看到罗迪开始帮忙进行劳力工作，魔女就开始对其他人生起气来。

    “你啊。居然把粗重的工作都推给最瘦弱的人做，不会觉得很丢脸吗！”

    “咦？是说我吗？”

    已经习惯了将粗重的劳动都交给罗迪去处理，在一旁随意休息，完全不当一回事的萨克讶异地睁大了眼睛。在他的肩膀上，小不点看起来就像是非常认同一样，双手叉在胸前不停点着头。

    “的确，看起来像是把罗迪当成下人在使唤呢。”

    “真是抱歉。我都没有注意到。总是让罗迪一个人负担这些工作。”

    然后罗迪开始慌张了起来。

    不知道应该要怎么说明才好，于是就把装满了水的大锅子，若无其事地举起来给魔女看。如果不是有着怪力的强壮男子，一般来说是办不到这种事的。

    小不点以手肘靠在萨克的脸颊上，对着中年魔女张开了另一只手。

    “就是这么一回事。就像是魔女使用魔法一样，罗迪使用的是力气。俺负责动头脑，萨克负责肉体劳动，不过最近萨克的工作都被抢走了。但是，如果要切那边的蔬菜的话，萨克应该是个适任的人选喔。”

    魔女从候鸟们口中，得知了世界的状况。

    赛希莉雅从魔族出现在艾得海德，毁灭了城镇的事情，还有接下来所踏上的旅程，都一一说了出来。魔女对她说的每一件事都感到惊讶不已，并表现出了发自内心的感同身受，默默听着赛希莉雅的话。最后听到了一行人来到这里是要寻找可以去亚克提卡的船的时候，露出了非常遗憾的表情。

    “就如你们眼前所看到的，这里已经没有船舶了。”

    “看来是这样哪”萨克一面从放在双脚间的水桶中取出根茎类蔬菜剥皮之后切块，一面在脸上浮现出已经放弃的笑容。在他的肩上，小不点抽动着鼻子。

    “这个地方啊，是内海与外海之间最重要的联系点对吧？可是居然会变成这样子，连一点风声都没听到过呢。”

    中年魔女把各式各样的材料，丢进了咕噜咕噜响着的锅子里，再用大勺子缓缓地在锅子里搅拌。

    “这里啊，是要往返内还跟外海之间绝对必经的港口。可是，实际上并没有在内海跟外海间来去的必要啊。就跟这里的名产高级陶器是一样的情形。就算罗赛塔陶器是这个世界上排名第一的陶器，可是并不是生活上的必需品。从港口还在使用的时候开始，来到这里的船只数量就逐渐减少了。”

    “在内海跟外海的交界处，原本就因为潮流的关系，明明连风都没有，海面却是波澜汹涌。即使如此，如果可以买进罗赛塔陶器的话，因为高风险所以带来的利益也会随之高涨。不管到哪里都能用高价出售。

    然而海面上的状况变得更险恶以后，风险也随之变大，罗赛塔陶器也因险恶海象而无法顺利出售，于是贸易收入也变少了。为了维持生活所进行的买卖，就算是只待在内海或是留在外海都是十分足够的了。”

    “但是，为什么海上的形势会变险恶了呢。”

    “谁知道呢。但是就从那个时候开始，港口就出现了泥沙淤积的情形。最后大船进不了港，小船都停到了岸上。明明是在状况恶劣的海上，可是却进不了港休息，这样子就一点意义也没有了。就算是在这个原本就对航海者们的评价不高的城镇里住了下来，要是不到第三代可是不会被居民们认同是自己人的喔。虽说我也已经在这里住了有十年之久了，但是仍然被当作外来者看待啊。但是，这个城镇所需要的并不是我，对城镇里的人们来说所需要的是身为魔女的存在，所以就让我随意在此住了下来。”

    “三代？那就是说要到孙子那一代了？这是说搬来这里定居的本人，一直到死都是被居民们当成是外来者对待的意思？”

    “这里我要为他们辩护一下。除了港口以及罗赛塔陶器以外就没有其他的产业，他们可是在连一块的田地都没办法好好地整出来的土地上，保护着费尽心血才建立起来的城镇喔。即使亲切地对待移居来此的人，这些外来人大半都是在目的达成之后就一声不吭地离开了。对于继续住在这块土地上的自己人来说，要是没有属于自己的尊严也是不行的啊。只是结果却有些过头了。他们再也不倾听外来者的声音了。但是，航海者因为需要我的魔法，所以会到我这儿来，然后跟我说许多事情。最后来到我这的航海者，就跟我说了他看到了在海峡正中央的海底出现了巨大的漩涡，船只就被漩涡给吸了进去，好不容易地才捡回了一条命，再也不会想要从那个海峡通过了。可是，就算我把这件事情向住在这里的居民们转述，也会被认为是在夸大其词。不过，航海者也的确是喜欢说大话就是了。”

    在三人的脑海里，不约而同地浮现了巴索罗慕船长的脸庞。

    “的确是有这种事哪。”

    “但是，潮流变得越来越不安定了。以为会在港口内淤积起来的沙，过了一个晚上之后就消退了，反而是潮位上升到了城镇会淹水的地步。所以在一开始的时候，即使沙子多到埋住了港口，镇民们还是认为它会自然地消退吧。”

    “可是，结果它并没有消退。”

    中年魔女对萨克的话深深地点了点头。

    “接下来就如你们所看到的。原本是为了避免在海象恶劣的时候生活必需品用尽而囤积存量，但现在的情形是一旦有必要的时候也可以越过沙漠。但是因为份量并不充足，所以就费尽心思地把手上的食物，精美的摆设在没有人要买的高级食器上，然后遵守每一个食用的步骤，在用餐上花费许多时间。”

    “那，大婶接下来打算怎么办呢？”

    萨克歪过头去，轻轻戳着在肩上的小不点的太阳穴。

    “喂！小不点！叫人大婶也太没有礼貌了！你的年龄至少应该还要比人家大上个三百五十岁吧。”

    小不点完全不以为意，对其他的事情提出了意见。

    “从你说话的内容来判断，留在这个城镇里不就是没有未来可言了。如果是因为没有办法一个人越过沙漠的话，那就在我们要回到提姆尼的时候一起跟着搬迁如何？魔女只要有一口锅子到哪都能落脚。可以让罗迪帮你搬喔。可以让罗迪帮你搬喔。跟赛希莉雅的一起。”

    虽然说是居无定所的魔女，不过赛希莉雅在候鸟的行李之中也带了一个大得惊人的锅子。由罗迪来扛着走。

    代替魔女搅拌着锅子的罗迪，也摆出了一切都交给他就没问题了的表情，露出了微笑。虽然看起来是一般人光是要带着走就很费力的大锅子，不过对于罗迪来说算不上是什么沉重的负担。

    中年魔女哈哈地笑了起来。

    “叫我大婶也没关系的。要是我不在这里了，这个城镇就没有可以医治伤患的魔女了。而且还有个让我有点挂心的孩子在这里啊。不能放着不管。”

    “挂心的孩子？”小不点出声问道。

    中年魔女以温柔的笑容，面对着小不点。

    “是啊。一位小女孩。外表看起来差不多十岁左右。但是，事实上大概比你年长吧。”

    这时候赛希莉雅忧心地问道。

    “那个，招待我们这么多的食物，存量的份量没问题吗？”

    慢了半拍的担心。中年魔女又哈哈地笑了起来。

    “不用跟我客气啊！我啊，也对这个城镇的饮食风格感到厌烦了啊！”

    魔女所做得炖菜，虽然看起来像是煮焦了一样褐色的糊状物，但是照着魔女所教的，用面包蘸着吃之后还挺美味的。看不出来是什么东西的块状物，大概是干燥的肉块还有各种调味料，在加入猪油凝固之后做成的东西。

    在炎热又干燥的这个土地上，很容易就会因为没有食欲而让体力流失，由于那对于魔女来说更是足以致命的情形，因此似乎是参考了巴斯卡的干粮制作方式，再下了许多的心思所制作出来的料理。

    由于赛希莉雅的提议，另外又做了没有放料的炒面，将浓稠的炖菜淋在上面，也是有着绝妙的匹配，让看着眼前两位魔女用餐的两个男人跟风鼠，也跟着食指大动地吃个不停。

    “喂，你本来是魔女的使魔吧？为什么会一直对魔女的食量觉得惊讶呢？”

    一听到萨克这么问，小不点就一面低声地嘟囔着，一面把头转向另一边，装作没听到的样子。一旦打开了话匣子就停不下来的小不点，似乎也有着不想要告诉别人的事情。

    顺便说明，小不点的年纪自称是约四百岁再加减个十岁左右。要说到比这样的他还要年长的女孩子的话，就只有魔族或是传说中的艾尔族而已了，中年魔女提到，那个女孩子该不会就是艾尔族？

    “怎么可能。虽然俺的确是活了四百年左右，不过艾尔在距离俺出生很久以前就消失了踪影，虽然不时地有残存者出现的消息，但是最后总是无法确定。”

    “到底是不是真的艾尔，我也不是很清楚。但是，这个城镇的人们都说她是艾尔，不但因为她是艾尔而欺负她，而且还对这种行为视而不见，明明只是偶尔会来到城里，不会打扰到任何人的女孩子。”

    “既然是这样的话，为什么会被城里的人们讨厌呢？”

    “在港口开始被沙掩埋的那个时候，那个孩子就对镇长提出了建议啊。如果能种一些树，就可以阻挡沙土。但是在知道要是顺利的话那也是好几十年以后的事情之后，镇长就把潮流的改变，还有港口被沙淹没，再加上船只不再到这里来等等的这些事，全都说成是因为艾尔的错才造成的。并没有什么明确的证据可以证明。但是，大家都因为镇长这么说，其他人也跟着这么说，就只是将对看不见未来的焦虑，一股脑地都发泄在跟自己稍微有一点不同的一个女孩子身上而已。而且不巧的是，现在镇长正卧病在床。如果是受了伤的话我还能有办法帮他治就是了。”

    “为什么要帮他治？”萨克说。

    “要是说出这些话的镇长睡在床上不起来的话，欺负艾尔的行为不就更停不下来了吗？”

    “这还用说吗！”小不点抖动着胡子。

    “镇长也把生病说成是艾尔的错啊。”

    “就是这个样子。那正好被当成了艾尔就是犯人的证据。说那是艾尔为了要报仇被欺负所下的诅咒啊。既然都有在欺负人的自觉，只要自己停手就行了，却相反的有越来越多的人们在公然地说那个女孩子的坏话。但是，她并不是像他们所说的坏孩子喔。她是个就算是受到了人们冷漠的对待，也不会对他人怀恨在心的女孩子啊。这一点我可以向你们保证。那个女孩啊，可是个不顾造成我的困扰，所以选择离开我的温柔女孩啊。那女孩因为要照料森林，根本就是没有办法逃到别的地方。而明明我只要一有事情发生，就可以成为候鸟逃离这里，根本不会造成我的负担的。”

    像是散发出魔女想要做些什么，可是却无计可施一般的寂静，支配了这间小屋子。然而，魔女又再度地开了口。就仿佛是期望能够借此打破笼罩在这间屋子里的寂静一样。

    “如果你们的时间够充裕的话，只要一会儿就行了，能不能去稍微鼓励一下那孩子哪。我们魔女不管何时，就算相隔两地，也会感受到身在远处的其他魔女的挂念。所以，就算是在城镇中孤独一人，身为魔女也可以撑得下去。如果那孩子真的认为，即使自己是仅存于这个世界上唯一的艾尔族，即使年龄比我们还要大上许多，即使没有任何人会为自己担忧挂虑也无所谓的话……无论怎么说，这实在是让人觉得太寂寞了不是？所以，能不能去看看那个孩子的情况，稍微地跟她聊一聊呢？如果是马上就要振翅高飞的候鸟的话，也许可以让那个孩子敞开心扉也说不定。”

    赛希莉雅想起了守护兽们让自己看到的噩梦。并不是他人对自己筑起了墙，而是自己对他人筑起了一道墙。在赛希莉雅的心中，仿佛看见那孩子和自己的身影重叠在一起。

    赛希莉雅觉得，无论如何都必需要跟那位少女见一次面，为了要回应中年魔女，抬起了原本在不知不觉中又仿佛包含着悲伤的表情。然而，这个时候的赛希莉雅，还不知道该对罗迪说什么才好。

    离开了魔女的店之后，在城镇中走了一会儿。城镇里的人们虽然若无其事似的在偷偷地看着一行人，却又一直保持着装作对候鸟没有兴趣的样子。完全没有人主动过来搭话。

    突然，听到了男孩子们的叫喊声。应该是对兄弟吧，身上穿着全新的漂亮衣服，长得很相像的两个男孩子，追着在大热天下，还在身上穿着看起来臃肿而且衣衫褴褛的女孩子。

    “你好臭啊！艾尔好臭！”

    “你全身都是细菌！不要进城里来！”

    其中一名男孩子，对着女孩丢掷石块。

    “喂！”走在路上的大人训斥了男孩子。

    “石头不是都丢到这里来了吗！”

    “对不起啊！”男孩子原地站着，吐了一下舌头笑着道歉，然后又追着女孩子跑了过去。

    女孩子的脚被绊住了。

    “居然做这种事！”

    在赛希莉雅如此低声说着的时候，罗迪已经向女孩子飞奔而去。罗迪站在女孩子的面前，挡下了另一个男孩子所丢出来的石头。虽然最擅长这种事情的是萨克，不过以罗迪的反应速度，这也不是做不到的事情。赛希莉雅为了要确定女孩子是不是有受伤，也跑到了她的身边。

    另一边，萨克挡在了男孩子们的面前，不让他们过去。

    突然出现的闯入者，似乎让男孩子们吓了一跳。

    萨克还是一边在脸上浮现出了微笑，一边瞪视着男孩子们。

    “两个男孩子拿着木棒追着一个女孩子不妨。这可称不上是什么值得夸奖的行为啊。”

    男孩子们大声地抗议。

    “那家伙才不算是女孩子！”

    “没错，是艾尔！才不是人类呢！”

    “身上很臭！”

    “到处散布传染病！”

    “对城镇下了诅咒！”

    萨克忽然伸出手，抓住了其中一名男孩在挥舞着的棒头。

    “你干嘛啊！”

    “这家伙是木棒小偷！”

    “我要跟我爸爸告状！”

    “我爸爸很伟大喔！是这个城镇的镇长喔！你会被抓去关进牢房！”

    在萨克的肩上，小不点张开双手耸着肩。

    “哦，看来这就是镇长大人任性妄为的小鬼头呢。真想要看看他的父母究竟是什么样的人，不过看来是有其父必有其子？”

    话一说完，男孩子们就兴奋了起来。

    “老鼠说话了！”

    “好厉害！会说话的老鼠！”

    “对了！把那只老鼠让给我！这样的话就可以不过问你偷了木棒的事情！把它当作是赔偿金，交给我！”

    萨克高高在上地瞪视着男孩子们。

    “很不巧的这家伙是我的搭档。不是什么可以随随便便就转让给别人的东西。而且我也不是小偷。”

    男孩子们也瞪着萨克。

    “觉得我们是有钱人就想要狮子大开口。”

    “那到底要出多少钱才肯卖啦。”

    “对啦。要多少啦。爸爸是镇长所以很有钱喔。”

    “只要向他撒娇，不管什么都会帮我们买！”

    萨克突然地伸出双手，一手一个地抓着男孩子们的领子举了起来。

    “不都说了是非卖品了吗！真是听不懂话的小鬼啊。”

    男孩子们的脚胡乱地踢着，大声地叫了出来。似乎是打算要踢开萨克，不过就连脚尖都没碰到萨克。

    “呜哇！救命啊！大人就可以欺负弱小的小孩子吗！”

    然后，从刚刚就一直在一旁看着事情的经过，住在城镇里的男人，叹了口气之后说道。

    “那些孩子们是镇长的小孩。能不能放开他们呢。再说小孩子之间的吵架，也不是大人应该插手的对吧？”

    萨克以稍加严厉的眼神，瞪着那个男人。无论怎么说，萨克毕竟也是个经过大风大浪的候鸟。

    “如果是两个男孩子要单挑来分出胜负的话就姑且不论了，两个男孩子一起向一个女孩子丢石头，而且还用木棒殴打，这也能说是小孩子之间的吵架吗？而且，刚刚石头往你自己的方向飞过去的时候，你看起来似乎也是对他们很有意见不是吗？”

    才刚说完，被提了起来的两个男孩子，又开始大喊大叫。

    “没错。我们很了不起！因为我们的爸爸是镇长嘛。”

    “但是只有那个魔女臭老太婆不一样。”

    “对我们平常的一些小小乐趣，那个臭老太婆都一直在挑毛病。”

    “因为那个臭老太婆是外来者嘛。”

    “原来如此。在这个城镇里头会担心孩子的将来，好好地教导他们善恶观念的大人，根本就不存在啊。”

    萨克突如其来地将手上抓着的两个男孩子，推到了那个男人的怀里。男人的怀中抱着两个小孩，就那样子直接跌坐在地上。男孩子们一点也不客气地踩着那个男人的肚子站到了地面上，然后叫着“我要去跟爸爸告状！”“也要把那只老鼠弄到手！”就离开这里了。

    跌到地上的那个男人，一边拍掉沾到裤子上的灰尘，一边站了起来。

    “对于从其他地方来到这里的你们来说，是不会了解的。就算她看起来有着女孩子的姿态，可她并不是人类。是艾尔啊。镇长的公子们并不是在欺负女孩子。”

    “我的确是无法理解哪。因为对方是艾尔所以就可以欺负的理由是？”

    男人将视线移向了另一边，然后快步地离开了。萨克环视四周，在周围已经没有城镇里的居民了。不，可以感觉得到的就只有躲在阴暗处偷偷窥视的视线。然后，那个女孩子也已经不在了。

    “怎么了？”赛希莉雅问道。

    “她说跟她扯上了关系就会引来麻烦。”

    “我要去找那个女孩子。”罗迪突然迈步离开。

    “罗迪，想要去见她的不是只有你一个人吧，可是我也还没有仔细地看过那女孩的长相哦？”

    “就是说啊，罗迪。俺也想要见她一面啊。”

    罗迪一开始先吃了一惊。

    然后认真地以萨克、小不点、赛希莉雅的顺序看着他们得表情。

    似乎是以不好意思的笑容，笑着看看自己的伙伴们，接着三人与一鼠，就朝着坐落在沙漠另一头的小小森林走去，离开了城镇。

    在沙漠之中，那个小森林确实地在向下扎根。各种不同高度的各式各样树木或花草甚至是苔藓，在沙漠之中盘根错节，就像是一个生物一样地盘踞在那里，宣示着自己的主权。树梢捕捉到了从海面上吹拂而来的湿气，树根与苔藓推挤着沙土，在经过了漫长遥远的岁月之后，一点一点地堆积自身的尸骸而孕育了肥沃的土堤，阻挡了周围的沙土的侵蚀。

    一踏入那座森林里，那股跟在沙漠中有所不同的空气，就温柔地包覆在身体四周。而花草也散发出了令人心旷神怡的香气。被昆虫啃食的落叶在腐朽发酵时的微温。健康动物身上的体味。还有其他许许多多让人数都数不清，各式各样的生命营造出的循环所发出的独特气味，充满了四周。

    顺着在草木之间不甚明显的道路前进，眼前豁然出现整理得很有条理的庭院。没错，很明显的经过了整理，做好了分类，并用来培育花草的区域。

    虽然花草一个个的都还很幼小，不过并不像塞进了狭窄的地方一样地挤在一起，或是受到了过度保护的孱弱。而是一边依靠着同伴，一边茁壮地成长。

    就像是怕打扰到花草们似的，一间矮小简陋的小木屋静静地藏身在那个庭院的角落。

    跟罗赛塔镇中华丽的石造房屋相比之下，简直就像是用零碎的木片拼凑起来似的，用来作为仓库的小木屋。罗迪小心翼翼地，轻轻地敲着小木屋的门。叩、叩。

    然后保持沉默，等待了一阵子。

    不久之后，那个女孩子的身影就从小木屋的后方，而不是屋子内出现。戴着沾满了泥土的手套，手中拿着洒水的器壶，在小木屋的另一头因为害怕而站着不敢动，眼神充满着惊恐地看着这边。看起来简直就像是只要一开口，就会把她吓跑了一样。

    罗迪一句话也没说，只是微微地露出笑容看着她。

    “真的很对不起，明明被你们救了，可是却连一声谢谢都没有跟你们说就逃走了。但是，你们是不可以跟玛莉耶在一起的。这样子会造成你们的麻烦的。因为玛莉耶不是人类，是艾尔啊。”

    “大致上的事情我们都已经听说了。如果是城镇里那群人的事你就不用担心了。我们可是候鸟啊。随时都可以远走高飞。离开这里到城镇里的家伙们伸手不及的远处啊。然后由我们自己决定要到哪里。而我们想要跟你见面。只是如此而已。”

    “就如外表所见的，俺是只风鼠。虽然真的可以在空中飞行。但俺也想要跟你见上一面。所以就来了啊。”

    也许是因为萨克与小不点轻松的语气又或者是因为罗迪与赛希莉雅的笑容而感到安心，女孩子一点一滴地开始述说着自身的事情。

    少女的名字是玛莉耶。而且玛莉耶真的是艾尔族。比小不点还要更长的蓬松耳朵，向着肩膀垂下。在这么炎热的气候之下还穿着厚重的衣服，甚至连手套都戴上了，似乎是为了想要用来遮掩艾尔的特征，避免让看到的人产生不愉快的感觉。

    即使是在这样子面对面的交谈的时候，也只有眼神会偶尔地向上瞧一下，自始至终都是低着头。似乎很在意手套中自己和人类相距甚远的手指。

    她似乎是在这个世界上不存在任何其他的伙伴，只是孤独一人的在几百年的时光中，为了要赎罪而住在这里，让沙漠化的大地取回原本的绿意。这片森林就是经由玛莉耶的手所种植出来的。可是对于她所说的“罪”究竟指的是什么，还有为什么让沙漠绿化会是赎罪的方式，玛莉耶都绝口不提。

    “即使同样都是沙漠，这个沙漠的状况特别严重。如果是在别的地方，不是可以种植出更大面积的森林吗？”

    “非这个沙漠不行。”

    对赛希莉雅提出的建议，玛莉耶也是低着头回答。

    “话说回来，玛莉耶到城镇里是去做什么的呢？”

    提出这个问题的是罗迪。当然，只要有人遇到了困难，罗迪都是会反射性地伸出援手。不过自从组成了队伍以后，就算是在出手帮人的时候也几乎都是担任倾听的对象，原本就已经很少开口的他，话就变得更少了。然而，看起来似乎是对于眼前的玛莉耶，特别在意的样子。

    听到了这个问题，玛莉耶颤抖了一下，就蜷缩着僵硬的身子。

    对于这样的反应，罗迪开始慌张了起来。

    “呃、那个、如果不想说的话……”

    “花朵很坚强。”玛莉耶继续低着头说着。

    “种子应该要在更好的环境下被培育长大。但是，玛莉耶是在这个地方播种。就算是天天浇水，也几乎都枯死了。但是，依然会有花朵绽放，来安慰玛莉耶。诞生出新的种子来给玛莉耶。成为了食物或者是治病的药。花朵是很坚强的。可是玛莉耶是坏孩子，而且还很软弱。”

    玛莉耶仍旧是低着头，默默地不发一语。罗迪轻轻地坐到了她的身旁，抱住了她瘦小的肩膀。在罗迪的手腕中，玛莉耶的肩膀颤抖了一下。

    罗迪平静地对玛莉耶说道。

    “我认为替植物们制造出容身之所的玛莉耶，是非常坚强的善良女孩子。绝对不是什么坏孩子。”

    靠在罗迪腕中的玛莉耶，开始啜泣了起来。

    “不是的。玛莉耶是很软弱的。花朵给了玛莉也可以医治镇长怪病的药。但是，玛莉耶无论如何都没有办法交出去。”

    萨克与小不点，还有赛希莉雅互相望着彼此。看来，那似乎就是玛莉耶到城镇中的理由了。

    赛希莉雅也伸出了手，轻轻地放在玛莉耶的背上。“因为受到了那样子的对待。这不是玛莉耶的错。”

    玛莉耶更加地止不住眼泪。就像是对至今为止所一直在忍耐的一切，再也忍耐不住了一样，泪水决堤而出。然后一边哭着一边告白。

    “不是这样的。玛莉耶也有想过好几次，玛莉耶是这么想的。所以，每一次都去镇上，都逃了回来。然后告诉自己因为被人欺负了所以没有办法把药拿给镇长。所以玛莉耶、玛莉耶是可怕的女孩……”

    罗迪将脸上露出了寂寞的表情，不停啜泣着的玛莉耶给紧紧地抱进了怀里。赛希莉雅忽然发觉到，玛莉耶仿佛就像是在代替罗迪哭泣一样。

    “不要紧的，玛莉耶。只要把药交给了镇长，你就不会是可怕的女孩子。我们一起把药拿给他吧。”

    “不会让城镇里的家伙跟坏小孩妨碍你的。”

    “那就交给我们了。”萨克根小不点异口同声地说着。

    “由我们将药拿给镇长也行。”

    玛莉耶缓缓地抬起原本埋进了罗迪胸膛的脸。然后逐一确认了正在周围看护着自己的眼神。“你们要帮助艾尔族的玛莉耶，独自一人的玛莉耶吗？”

    罗迪坚定地看着玛莉耶，并露出了微笑。

    “玛莉耶不是独自一人哦。”

    玛莉耶的眼眸，目不转睛地凝视着罗迪。“玛莉耶要去。想要自己亲手把药交给镇长。”

    罗迪静静地点了点头。

    就在这个时候。玛莉耶突然脸色大变地站了起来，然后就向着森林的入口跑去。不知道究竟发生了什么似的一行人跟在她的身后追了过去之后，就看到了那两个男孩子站在森林的入口，正在挥舞着折下来的树枝。

    玛莉耶放声大喊。

    “不要欺负树木！”

    男孩子们瞪着玛莉耶。“你说什么，不过是个艾尔还敢这么嚣张。”

    “而且这么棒的地方，让艾尔住在这太浪费了。”

    “也没有魔兽嘛。”“有啊。有一只艾尔在这。”

    “从现在开始，这里就被我们征收了。”

    “艾尔是有害的动物，所以立刻滚出去！”

    “不然的话就把你赶出去喔。”然后以手中的树枝朝着玛莉雅打下去。

    罗迪闯进了玛莉耶的面前。树枝打在罗迪的胸口上。

    萨克跟赛希莉雅，在后方注视着事情的发展。

    男孩子们可能是因为萨克没有出手，还有没把比萨克还要瘦小且外表年幼的罗迪放在眼里，停下了手中挥舞的树枝，用脚踢向罗迪。

    当然，罗迪连动也没动一下。也没有动的必要，只是展露出了略带悲伤的表情，看着男孩子们。或许这就是他向男孩子们所倾泻的怒火。

    男孩子们分头行动，然后在罗迪制止了其中一人的时候，另一个男孩子就绕过了罗迪冲向玛莉耶。

    罗迪立刻就当机立断，抓起眼前的男孩子抛到森林外的沙漠中，然后抓住要去拉玛莉耶耳朵的男孩子，将他拉了回来之后，轻轻地打了男孩子一个耳光。当然很注意地没用用太大的力气。被抛出去的男孩子也是抛到细软的沙滩上，两个男孩子身上都没有受到任何伤害。

    一开始两个男孩子都是张大了眼睛说不出话来，不久之后就态度非常激动地抗议罗迪刚刚的行动。

    “你敢把我丢出去！”

    “你居然敢打我！”“要叫爸爸马上来逮捕你！”

    罗迪不管男孩子们对他说了什么，都只是凝视着自己的手，动也不动地站着。

    萨克站到了前方，大声地喝斥。

    “你们还不打算收敛一点吗！在这边的玛莉耶，可是为了要拿可以治好你们父亲的药过去，才会到城镇里的！只是为了要救让自己受苦的始作俑者一命！你们竟然还把她从城镇里赶出来，都不会对自己的所作所为感到可耻吗！”

    虽然男孩子们一瞬间似乎是吓了一跳，不过立刻就展开反击。话虽如此，还是不敢靠近萨克，而以跟年龄不相称的伶牙俐齿回应。

    “不要说得一副很了不起的样子！”

    “结果还不是情况一对自己不利，就动用暴力解决！”

    之所以会用着非常愤怒的表情拼命地叫喊，或许是因为知道虽然自己是小孩子，但是并不会得到特别宽容的对待，又或许是想要否定在幼小的心灵之中对于父亲的病情所抱持着的不安。

    突然之间罗迪从枪套里拔起了ARM，指着男孩子们所在的方向。看到了吓了一大跳的男孩子们，罗迪露出了觉得有点伤脑筋的表情，一面将ARM收回枪套里，一面握紧了拳头，快步向着男孩子们前进。男孩子们吓到腿软得无法逃走，只能抱着头蹲了下来。在他们的头上，罗迪猛烈地挥出了拳头。

    是魔兽。栖息在沙漠之中，外形怪异的魔兽。

    盯上了在森林一步之外的男孩子们，从他的背后悄悄地接近。虽然说是比较小型且较无危险性的魔兽，但也不是小孩子能赢得了的对手。不，就算是候鸟，一般来说要赤手空拳地对付魔兽也是没有胜算的。

    萨克跟赛希莉雅也作出战斗的准备，不过似乎是没有必要了。

    罗迪一拳就把魔兽的头部给整个粉碎。魔兽头部的碎片跟体液四处飞散，喷洒到了男孩子们跟罗迪的身上。剩下的胴体部分，留在原地翻滚扭动。

    罗迪抱起了男孩子们，一只到退到了安全的地方以后，才把他们放了下来。男孩子们互相抱着对方，两人都因为浑身僵硬而动弹不得，只是一直注视着刚刚才被罗迪一拳打倒的魔兽的胴体。

    魔兽的胴体一边在干燥的沙漠上喷洒出体液，一边慢慢地萎缩。并在一眨眼之间就干枯掉，变成了看起来像是外骨骼一样的东西，还有破破烂烂地附着在上面的皮肉，不久之后那也崩溃在沙上，急剧的变化终于停歇了下来。

    罗迪从其中一个男孩的头上，轻轻地抓起了魔兽的下巴。

    魔兽的胴体几乎都以化为尘埃消失在沙漠之中，但是那巨大的下巴却跟排列在上面的牙齿一起被体液沾湿，发出了金属般的绿色光泽。

    “没受伤吧？”

    罗迪的声音，让男孩子们慢慢地回过了神，然后轻轻地点了点头。

    “是吗？那就好。”

    只说了这些，落地就将目光从男孩子们的身上移开。

    萨克抓着罗迪的手腕，拿开了魔兽的下巴。

    “才不好。罗迪，你刚刚为什么不用ARM来对付魔兽呢？手都受伤了不是吗。”

    在罗迪的手上，沾上了魔兽的体液以及血液，沾满男孩子们与罗迪的魔兽体液都已经干掉了，粘糊糊地沾在身上，现在更散发出了异样的臭味。

    萨克抓着罗迪的手把他交给了赛希莉雅，然后把呈锯齿状的魔兽下巴，凑到了男孩子们的面前。

    “追根究底啊，两个小鬼跑到沙漠中来就是一件不对的事了。也许因为新手的幸运而在不遇到魔兽的情况下到了这里，不过，可别以为那样的好运还会发生第二次。”

    男孩子们一边看这原本应该会把自己给咬成碎片的魔兽下巴，一边身体还是不停地在颤抖着。

    “那个……”

    玛莉耶的声音，让坐在地上的男孩子们张开了眼睛。

    “那个，玛莉耶拿水来了，还有毛巾。”

    魔兽的体液最好是尽可能地快点清理干净，不但有臭味，还可能有着含有毒性的病原菌在里面。

    “别、别过来！”其中一个男孩子的话，让玛莉耶站在原地不动，萨克皱起了眉头。

    “我说你啊，九死一生之后开口说的第一句话就是这个吗？嗯？”

    那个男孩子满脸通红地转过头去，萨克这才注意到了在他臀部底下的湿气，以及阿摩尼亚的臭味。

    萨克一面奸诈地微笑着一面低声说道。

    “还是快一点接受玛莉耶的好意比较好喔？像这种人所散发出的气味，特别容易吸引魔兽靠近哪。”

    听到这段话之后，慌慌张张地想要站起来的男孩子，被萨克按着头。

    “在那之前，要先好好地向玛莉耶道谢才行。”

    男孩子虽然红着脸转过头去，不知道该怎么办才好，但是不久就用着很小的声音生硬地向玛丽叶低声地说了一句“谢谢”；另一个男孩子还没有注意到自己的伙伴已经尿裤子了，所以露出了不可置信的表情。

    “声音太小，这样子玛莉耶是听不到的喔？而且两个人都要说。”

    被萨克这么一说，尿裤子的男孩子就用手肘顶了一下身旁的伙伴，虽然两人彼此推来推去的，不过到了最后，两人还是一起向玛莉耶低头，大声说出了“谢谢你！”这句话。

    然后就在男孩子们擦拭身体的时候，玛莉耶就为被他们拉断树枝出现上口的树木进行治疗，并在树上进行插枝。

    “为什么不用ARM呢？”

    赛希莉雅一边脱下罗迪所戴着的手套，一边向罗迪这么问着，然后罗迪就露出了有点为难的表情。这时候小不点插话进两人的交谈之间。

    “因为沙子造成卡弹了吗？”

    因为那的确是有可能会发生的事，所以赛希莉雅似乎也能接受这样的理由。罗迪的手套虽然已经变得破烂不堪了，不过受的伤并不严重，在稍微施加治愈魔法之后就完全痊愈了。

    “但是，请你千万不要太乱来了喔。如果不是因为戴着手套的话，也许伤势会更严重也说不定。话说回来，这副手套也已经不能用了。”

    “不要紧。”罗迪这么说完虽然试着要戴上手套看看，说是手套，其实也只是一段仅能缠绕在手上的破烂皮革。

    “……还可以。”

    赛希莉雅边微笑边发出了轻轻的叹息。

    “请你不要突如其来地就把已经弄湿了的手套戴在手上。干掉的时候皮革会缩水，让手指的血液循环不良。咦……不会吗？话说回来，在买到新的手套以前，暂时也就只有这一副可以用了。”

    “但是要花钱。”

    “总是会有办法的。因为是必要的物品。而且在ARM上所需要花费的钱，也请你不要自己一个人负担喔。”

    小不点飞到了罗迪的头上。

    “没错没错。就跟伙食费是平均分摊的一样。”

    “真是的，又在开我玩笑了。”

    赛希莉雅也知道魔女的大食量远超过一般人的认知，所以也若无其事地接受了小不点的玩笑。

    “既然是这样的话，就由咱们来帮罗迪选副新的手套吧？这一次就选上面有攻击用尖刺的拳套吧。”

    “不行。罗迪所需要的东西，应该只有罗迪自己最清楚。就让罗迪自己来选择吧。但是，不可以选上面有尖刺的那种喔。我不希望看到罗迪赤手空拳地跟魔兽战斗这样的事发生。因为还有ARM可用，是吧？”

    “这样根本不是让他自己选择嘛。而且俺认为在弹药用尽的时候，那种攻击性手套会是很贵重的道具。”

    “在那种时候，只要拿路边的石头丢向魔兽就行了。这样子可以在确保自己安全的情形下攻击。”

    罗迪看起来似乎有点高兴，默默地听着赛希莉雅和小不点的谈话。

    三名候鸟跟一只风鼠、还有两个男孩子和一名艾尔一进入城镇，比候鸟们刚到达城镇是更引人注目。而且总是气焰嚣张的两个男孩子不知为何，身上有些脏，虽然看起来满脸的不情愿，不过还是乖乖地走在一起。男孩子们就像是在寻找自己的同伴一样，到处看着四周，然而城镇里的居民们纷纷移开了视线，慌张地进入自己的家中。

    来到一行人身边的，只有中年魔女而已。

    她一发现到一行人的出现，就一边高声喊着“发生什么事了！”一边快步地跑了过来。然后在听完事情的经过之后，又喊了起来。

    “没想到你们还能平安无事地活着回来。如果不是职业的候鸟，就算是大人也不会独自一人地进入到沙漠中的啊！到底是怎么躲过大人们偷偷跑进沙漠中的？”

    中年魔女的这一番话，让心情不悦的男孩子们的表情抽搐了一下。因为在归途中看到了候鸟们轻轻松松就解决掉魔兽，让平常趾高气昂的他们，锐气受到了些挫折。

    附带一提的是，他们并没有刻意躲开大人们的视线到沙漠去，严格来说，是不管男孩子们在做些什么，只要麻烦不要找上自己的话，大人们都视若无睹。

    “因为根本没人来阻止我们！”

    “对啊！不让小孩子做出危险的事情，那是大人的义务吧！”

    “的确是这样。所以为了不让你们再做出这样的事情，今天就要跟你们的父亲说，不好好惩罚你们一下不行哪！”

    中年魔女的话，让两人颤抖了一下。

    然后其中一个男孩子像是想到了借口一样说道。

    “这家伙不是也一个人在沙漠里面来来去去的吗！”

    指着玛莉耶这么说。

    “只懂得撒娇耍赖，连自己做的事情危不危险都不能分辨的男孩子，是不会比在一千年前与魔族的战争之中存活下来，现在还是独自一人生活的这个孩子还要坚强的。竟然还敢在这里大言不惭的！”

    因为讲道理讲不过，辱骂性的言词也就不断地从这两个恼羞成怒的男孩子口中说出。

    “不要把我们跟不是人类的家伙一起相提并论！”

    “只不过是个活了一千年的怪物！”

    听到了他们的这些话，玛莉耶缩起了身子。然后罗迪也紧紧地握住了拳头。男孩子们注意到了罗迪握紧的拳头，动作僵硬了起来。

    “干、干嘛啦！”

    “我们说的是事实啊！”

    然而，罗迪也只是僵在那里，动也不动。看到了他这个样子的男孩子们就开始得意忘形，正要对罗迪喊些什么的时候。

    “你们打算对救命恩人说什么啊？”萨克从男孩子们的头上瞪着他们。

    “这种小鬼，看来还是应该赏个一拳来好好地教教你们礼貌是什么才对啊。”

    被萨克狠狠地一瞪，男孩子们也害怕了起来。或许在脑海里浮现了罗迪一拳就把魔兽打倒的身影也说不定。当然办得到那种事情的也只有罗迪而已，不过他们并不知道这件事。

    “萨克，不可以这么做。”

    赛希莉雅的这句话，反倒助长了男孩子们的气势。

    “候鸟想要在城镇里使用暴力吗！”

    “反对暴力。这是在虐待小孩！”

    但那也只是在听到赛希莉雅说出接下来的话之前为止。赛希莉雅跟中年魔女交换了一下眼神，然后这么说道。

    “只打他一拳未免太便宜他们了。而且，要管教不听话的小孩子的时候，应该是要严惩才是正确的做法。”

    “说的也是呢。还要绕个圈子向他们的父亲去的许可什么的麻烦事，这时候就先搁在一边不管了吧。”

    话一说完，下一秒两个男孩子就各自面向后方地被塞希莉雅还有中年魔女抱在腋下。然后再下一秒，男孩子的裤子就被魔女们给剥脱了下来，在阳光下露出了他们白皙的臀部。

    在城镇的一角，总共传出了二十次响亮的声音。

    然而城镇中的居民们，没有任何一个人出来阻止。

    就这样再加上一个人，进入了在这座城镇里，外观算是格外华丽的镇长家中。也许是因为被毫不留情地教训过了的关系，就连嚣张兄弟们也是闭上嘴不发一语。而对于虽说主治的是外伤，却一手包办了治疗镇长病情的中年魔女来说，则是再熟悉不过的屋子了。

    躺在床上脸色苍白的镇长，虽然对一拥而入的一行人感到讶异，但是在听过了事情的经过以后就更加的讶异。但是，向孩子们的救命恩人表达了自己的谢意，反省了自己的所作所为，斥责了孩子们的不知天高地厚，向玛莉耶和解……等等这些事情都没发生。

    世间的事并不是那么轻松就能解决的。

    镇长首先对外来者出手干预这个城镇的事情，表示出了强烈的不愉快。然后也包庇自己的儿子们所做的事情，并且对玛莉耶遭受的待遇主张有其正当性。然后对于男孩子们被打屁股的事情一直不断地责难，然而对于候鸟们从魔兽口中救了他们一命的事，却只用“关于这件事应该要向你们道个谢”一句话轻描淡写地带了过去。

    对他来说，本来就已经因为看不见未来而一筹莫展，在这样的状况之下还卧病在床，被闷闷不乐的时光一再地逼迫之下，如果不找个迁怒的对象的话，也许真的会撑不下去也说不定。

    在后面萨克对罗迪说道，“虽然说有钱人不会轻易的与人争吵，如果手头充裕的话就不会与人争吵。当然心灵上的笑容，跟生活富不富裕也是有关系的。生活富裕了，自然心灵上也会变得从容。但是，认为就算没钱了明天还能去赚回来的人，跟生活富裕但看着自己的财富逐渐变少的人，相比之下，无法保持内心从容的，不也是‘生活富裕’的那一边吗。财产越来越少，看不见还有什么将来之后，在心中就会开始感到焦虑，而把四周的人都当成是敌人。在罗塞塔镇的状况，就是明明还有着华丽的房子，也还有不少积蓄，却因为失去了赚钱的手段，而让心灵跟着没有办法维持从容的态度了啊”，不过小不点在萨克的肩上大大地叹了一口气以后这么说道。

    “有钱人不会轻易地与人争吵指的是别的意思，不过这个状况下俺也认为是这个样子啊。明明在山穷水尽以前，搬到别的地方重新开始会比较好的……”

    然而那是有着羽翼的人的意见。没有羽翼的人，或是没有发现自己身上的羽翼的人心中的不安，也许是飞翔的候鸟所无法理解的。

    正好处在两者中间的，就是中年魔女。

    中年魔女看到双方彼此都已经把想说的话都说完了以后，就介入其中向镇长表示谈话已经结束。

    “总而言之呢，这女孩为了你所准备的药，是没有问题的。这一点我可以保证。但之后就看你怎么做决定了。”

    在魔女这么说之前，始终都是一面让微微颤抖着的肩膀感受到罗迪的手掌传来的温暖，一面默默地看着人类们的对话的艾尔祖少女，离开了罗迪的身旁，以戴着手套的手将小小的药袋拿出，一个人站到了镇长的面前。

    “那个，这是从花草中得到的药。可以治好镇长先生的病。”

    镇长目不转睛地看着药袋，不过并没有伸出手。

    玛莉耶把药放在床边的小桌子上。

    “就放在这里了。”

    然后弯腰鞠了个躬，又回到了罗迪的身旁。罗迪再次轻轻地以手掌温暖着玛莉耶的肩膀。玛莉耶依靠着罗迪手掌所传来的温暖，抬起了仿佛因为害怕而就要低了下去的头，看着镇长。

    镇长也默默无语地看着玛莉耶，不过在最后伸手拿起了药。

    “谢谢你。”

    玛莉耶鞠了个躬道谢之后，镇长露出了些许讶异的表情。也许原本是打算要将药退还给玛莉耶也说不定。不过中年魔女并没有放过这个难得的机会，急忙催促着一行人离开了房间。

    萨克关上门，对镇长留下了一句话。

    “那女孩是用什么样的心情把药拿过来的，能不能请你好好想想呢？”

    然后留下了镇长跟他的两个儿子，来访者们都离开了房间。

    候鸟们振翅离开这座城镇的日子来了。

    在一行人抵达港口城市提姆尼以前，巴索罗慕船长的船蜜糖号的修理，应该也已经完成了才对。

    直到出发的那一天，三人与一鼠大部分时间几乎都是在森林里跟玛莉耶一起度过的。玛莉耶对罗迪特别的亲密，罗迪并没有做些什么事，就是爱着玛莉耶。那就好像是兄妹一般，那个样子让罗迪起了是不是应该要以玛莉耶的保护者身份留下来的念头，不过并没有说出口。虽然外表看起来还很年幼，而且以艾尔来说也是很年幼，不过玛莉耶亲身体验过在一千年前那场与魔族的战争，因此对于魔族所带来的威胁更能感同身受也说不定。

    现在的罗塞塔镇，并没有出现任何明显的变化。虽然玛丽耶已经没有必要再进到城镇里了，不过总之镇长的病情正在痊愈，镇长的儿子们似乎都老实多了，也不需要中年魔女再盯着他们。

    当然，在候鸟们踏上旅程之后，镇长、镇长的儿子们、还有城里的人们，会有什么样的行动，无从得知。虽然是无从得知这些事情，不过可以确定的是，玛丽耶也对中年魔女敞开了心房。

    玛丽耶已经知道。在这个广阔的世界里，是存在着为自己挂心的人。

    本大爷幸福计划

    “这就是全身铠吗？那么，意思就是杰特先生现在已经成为骑士了吗。真的是很恭喜你！”

    地点是在圣榭托尔。大致上来说算是魔族杰特的秘密基地，本人是这么说的。在魔族里位居高位之后，就会准备自己专署的住处的人并不在少数。然后，基于那名魔族的兴趣，在专署住处里“饲养”着人类，也并不是什么稀奇的事情。尤其是阿尔哈札德，经常在身边留着好几个用来作为实验动物的人类。

    支配比自己还要无力的弱者。不干涉他人的事情。所以，只要不是跟自己有关，就不会去干涉其他的魔族所做的事的随心所欲。这是魔族的常识。

    所以在魔族的社会之中，就算杰特将圣榭托尔当作是自己的地盘，而且疼爱着身为人类的奥拉，其他的魔族也毫无异议。

    换句话说，他的实力就是有着可以如此随心所欲的程度。

    然而这是魔族的看法，要是以人类的观点来看，就有着很大的不同。

    圣榭托尔现在已被人放弃，成了魔兽徘徊的鬼城，双目失明的奥拉独自一人居住在那里，持续等待着突然消失了踪影的居民们。在为她提供协助的候鸟们中，有一人经常会到圣榭托尔来见她。

    不，因为情报的传递速度跟人类移动的速度相同，所以在出外旅行变得更加危险的现在，不管是圣榭托尔被毁灭的事情，还是幸存者的事情，几乎大部分的人都还不知道。

    总而言之，关于奥拉自己究竟是不是已经发现到了杰特是魔族的事实，也很难下定论。

    奥拉虽然有着非常敏锐的直觉，然而却是个盲人（或者应该说因为她是个盲人，所以才会具备敏锐的直觉，足以看出来跟自己面对面接触的对象到底是善是恶）。而她从来都没有离开过圣榭托尔，也从来没有感受到过魔兽或是魔族的气息，在她所知道的气息中最为接近的，就只有候鸟所使用的ARM而已了。

    候鸟的ARM所散发出的气息，既不具敌意，也不会觉得危险。在圣榭托尔的障壁消失之后，她第一次受到魔兽的袭击，不过却被杰特给救了。

    另一方面，杰特所散发出来的气，的确是强力的魔族才有的气息，然而在那之中还加入了杰特所特有的“爽朗气息”，于是就成了难以分辨的东西了。

    因为这些理由，普通的人类在本能上会感到嫌恶的魔族气息，对奥拉来说并不会有那样的感觉，而且奥拉也信赖着杰特。

    顺便一提，以杰特的外表来说，就算要说他是人类也是可以的。

    “曾经”可以。

    前几天，杰特终于达成了期待已久的心愿。受到统领魔族的齐格飞的认同，虽然没有办法成为位于领导阶层中枢的四大骑士的其中一份子，但是他被介绍给阿尔哈札德，接受了最喜欢人体实验的阿尔哈札德改造身体，目前正沉醉在威力提升的喜悦中。

    在这之后，就只要等着加入四大骑士就行了。

    附带说明，魔族的肉体会随着成长而出现变化。也就是说外表跟人类几乎没有差别的杰特，以魔族的观点来说还只是个孩子。所以要是站在人类的角度来看，那充满悲壮感的大改造，对他来说就像是成人仪式般的意义。完成改造后，杰特兴奋地来到圣榭托尔，想要展示给奥拉看。

    首先，杰特先以跟平常一样的造形爽快地登场（话虽然这么说，不过奥拉并不知道杰特的外表究竟是什么样子），然后伴随着绞尽脑汁想出来的变身姿势，在发出了一连串碰撞的嘈杂声音之后，变形成为有着金属光泽的机器人形态。顺便一提，其实他还可以再一次变身成火箭形态。

    让奥拉触摸着自己的身体，确认新的造型，以她的经历来思考，会认为那是全身铠也是理所当然的事情。

    杰特解除了头部的变形。

    “还没有被正式任命就是了哪。”

    “是艾得海德吗？”

    “这个嘛。国家是接下来要自己建立的。”

    维持着机器人的形态对话，也是饶富趣味。

    “但是那还是以后的事情！总之现在的重要事项，就是要好好地想一想我在升级之后的别名。”

    “骑士名吗？”

    “不是的。在变身状态之下的我，看起来温顺平和，但实际上却是实力超凡，非常厉害！我想取一个能表达这样的感觉，让一般人称呼我的别名。”

    奥拉沉吟着思考了一下。

    “超级？究级？特级？全都太平凡了，而且感觉上这些名字都不怎么样。嗯……对了！”然后她的脸上绽放出了笑容。

    “巨怪！巨怪杰特，感觉怎么样？”

    杰特紧紧地握住了奥拉的手。当然为了不让她受伤，在握住她的手之前就已经先解除了手部的变形。装甲内的手与其说是肉体，不如说是为了握住奥拉的手，而特别订做的柔软制品。

    “这个名字好！太棒了，奥拉！”

    但是奥拉忽然路除了寂寞的表情。

    “如果杰特先生被任命为骑士了，以后就会很难再见到面了呢。”

    “啊……”

    “但是，杰特先生可不是让我一个人独占的人呢。”

    “的确，今后可能会变得很忙碌吧！但是，我不会因为这样就忘了你的！因为你对我来说，是最特别的人啊！虽然只有稍微想过，不过等到我现在的工作告一段落之后，就来担任圣榭托尔的骑士也是不错的哪……。当然，这也要圣榭托尔的公主愿意任命我为骑士啊。”

    奥拉呵呵笑了起来。

    “在这个世界里不论是哪一位公主，都会想要任命杰特先生作为骑士的。”

    趁着气势正旺，以自身怪物般的力量在圣榭托尔进行整备，在杰特的脑海里，现在充满了对自己充满光明未来的想象。

    在这里建立起杰特帝国，让奥拉成为这里的公主，似乎也挺不错的主意。但是，那也是在下一个阶段才要做的事情了。得要先把手中的工作尽快地解决掉才行哪。但是齐格老爷也只说要自己在这里待命而已哪。

    齐格老爷的意思是要我至少在新的任务来临以前，把身边的琐事处理好吗？不对，需要我处理的事情，根本意见也没有啊？还有之前那个尚未分出的胜负。魔族居然会跟人类打成平手，那真的是很丢脸的事情啊。

    不过，虽然说在一千年前就有过输掉了的纪录，不过跟那个时候的情况并不一样，跟区区三个人类打成平手的过去，不清算还是不行啊。

    可是，真的很奇怪！本大爷竟然会输给人类，总觉得有哪边不太对劲啊？应该是有着什么从根本上就弄错的地方！

    没错，我是不可能会输给人类的！这说不定是？

    这件事要好好调查一下哪！

    第六章亚斯盖尔兹

    “真是的，到底是跑到哪里去了啊！船只老早就在三天前就已经修理好了！”

    在还有一天就可以到达提姆尼的时候，有着金色卷发的少女突然闯进了帐篷里面，如此地高声叫着。“好了！现在立刻出发到提姆尼去吧！”

    “……我们受到新型的精神攻击了吗？”三人与一鼠因为被她的气势压倒而动弹不得。最后萨克终于开了口。

    “等一下！你又打算把我当成是魔兽吗？”

    在说出这句话的同时，踢出一脚命中了萨克后脑勺的，是穿着飘逸的礼服，并有着一头金发的候鸟・珍。围着营火的关系。因突如其来的状况而吓得呆若木鸡的赛希莉雅，听到了在身旁所发出的声音，更加的惊讶了。

    “大小姐。正好水煮开了。先喝杯茶吧。”

    不知道在什么时候，珍的管家马克达连已经坐到了她的身边。好像一开始就在那里一样，挤进了一行人之间，理所当然似地围着营火。然后马克达连拿出了两组陶瓷做的茶杯以及茶碟，接着开始用热水温热茶杯。那就像是住在罗赛塔镇里的人们所使用的东西一样精美的瓷器。

    “很不好意思。可以请各位将杯子递过来吗？”照着他所说的，罗迪将大家的杯子都交给了他。注重实用性的黄铜制杯子，上面到处都有着凹陷。应该说，如果让候鸟身上带着陶器四处移动的话，不用多久就会都碎得不成原样了。

    “现在可没有喝茶的闲工夫了。”

    虽然嘴上这么说，珍在不知何时之间也在赛希莉雅跟罗迪之间坐了下来。不久之后全员手上都有着一杯漂浮着香气的茶。

    “总之就请边喝边听我说吧。”“大小姐，那种说法好像是在品酒一样。”

    “那种事情怎么样都无所谓了吧。总之，我们想要搭船经由巨人的摇篮到哥特赛姆去，可是那个巴索罗慕船长却无论如何都坚持要先把你们送到亚克提卡的领地内才行。虽然他说把你们送到了亚克提卡之后就一切都听我的了，不过我可不想要被其他的候鸟给抢在前头啊。”

    “巴索罗慕船长似乎是对大小姐一见钟情了。”“马克达连，那些无关紧要的事情不用说出来吧。而且那样子的大叔，可不是我喜欢的类型。”

    “我也认为以结婚为前提来交往，岁数也稍微差得多了一些。”“所以不要再提那种事了！”

    “失礼了。”

    “然后我就想到了。摇篮的工作似乎是需要蛮多人手的，既然这样的话干脆跟你们合作不就是个一石二鸟的好方法吗？找到宝藏的话，七三分帐如何？”

    最先被钓上的是身为宝物猎人的萨克。

    “在那里有什么东西？”“形形色色的。那里似乎沉眠着在一千年前的战争时所储备的物品。”

    “当然人数多的这边是拿七成了嘛。”“开什么玩笑。当然是得到这个情报的这边拿七成了。”

    “那就四成了。只是跟武器有关的要归我们。”“包含武器在内分你们四成。你明白的吧？”

    “就这样决定了。可以吧？”萨克征求同伴们的同意。“嗯，这样没问题。”，赛希莉雅笑着回答，罗迪点了点头。

    然后珍就站了起来。“那么，茶也喝完了，现在就马上出发吧！”

    “等等啦！”“请等一等！”

    萨克与小不点还有塞希莉雅的声音混合在一起。罗迪虽然什么话都没说，不过果然还是一脸意外的表情。然后萨克代表伙伴们提出抗议。

    “你不是认真的吧！在夜间的强行军只是在自己找死而已！”“不要紧！今天是满月喔！不用担心照明的事！”

    “还有过度疲劳的问题！欲速则不达喔！”

    “时间就是金钱。如果是候鸟的话，就算是硬撑一两个晚上不睡觉也没问题的。到了船上之后就可以好好地休息了。”

    “在海上也有魔兽！”“那就在船上轮班休息。”

    很快地就收拾好茶具的马克达连，从旁插嘴说道。“给您一个忠告，想要说服大小姐改变心意是非常困难的。与其就这样争论到早上，不如还是现在就启程会比较好。”

    萨克将没喝完的茶一股脑地倒向营火。“知道了啦！现在就出发可以了吧！”

    “真的是在硬撑的啊！”在月光照耀之下，萨克一面一步步地走着一面苦笑着。因为实在太过于光明正大了，反而让人没有办法生气。

    在马克达连的背上，珍睡得完全不省人事。虽然最后变成了这副模样，不过在跟萨克他们结伴同行的短短数个小时之内，就充分地展现出了珍与马克达连身为候鸟的实力。

    首先是珍，的确并不具有什么多大的战力。虽然跟罗迪一样都是ARM使用者，但她从ARM中所发挥出来的威力，跟非常熟练于使用ARM的罗迪相比之下免不了要相形见绌。

    可是她可以确切地掌握住状况。

    也就是说，不管是敌人或是同伴或是道具还是环境，她都可以在一瞬间就把握住并且加以利用。让同伴遵照她所作出的指示，发挥出高度的团队能力，将魔兽消灭得一干二净。虽然在魔兽之中也存在着被打倒以后就会完全消失的类型，不过也有被打倒以后会留下一些东西的魔兽存在。候鸟们会从魔兽留下来的东西中捡起还能派得上用场的物品，不过她的情形，却是强行在魔兽被打倒之前就从它们身上夺取有价值的东西。

    当然并不是每一次都成功，以失败告终白费工夫的次数也不少，然而一般来说，根本就不会有人想到要这么做。

    然后是马克达连，跟萨克是属于不同流派的剑士。而他的剑术也是十分高超。以凌驾于萨克之上的剑技，有时依照自己判断，有时又听从珍的指示，在战斗中所向披靡。

    正因为是这样的两个人搭配在一起，所以扫把星・珍这个称呼，才会在这个世界的各个地方都为人所熟知吧。

    在战斗告一个段落之后，就靠在马克达连的背上睡着了的珍，看起来就有点像是盛装参加舞会而疲累睡着的普通女孩子似的。而背着珍的马克达连，脸上则是流露出就如同是在背着自己的孙女一样的满足感。

    如果这里不是魔兽徘徊的法尔盖亚大陆，两人不是能干的候鸟的话……不，即使是这样，那也是会让人打从心底露出微笑的光景。

    “管家先生跟珍在一起很长一段时间了吧？”

    “是的。就如赛希莉雅小姐所说的。当我下定决心要奉献出一生来侍奉麦斯威尔家的时候，大小姐当时还在已经去世了的夫人腹中，尚未出世。”

    “哎呀，从那么久以前就开始了？”

    “是的。麦斯威尔家的人，都是极为优秀的人们。对于只不过是区区一名候鸟的我所施加的恩惠，就算用上一辈子，我也没有办法偿还。而且我给麦斯威尔家所添加的麻烦，是说也说不完的。然而大小姐却欣然接受由我来侍奉她。”

    “看来真的是发生过很多事情呢。而且管家先生也是真的很疼爱着珍呢。”

    “这是当然的了。直到现在，只要闭上眼睛，那些事情就好像是昨天才发生的事情一样，浮现在我脑海里。夫人在去世之前，将看护大小姐的责任，托付给了提麦斯威尔家添了很多麻烦的我。”

    “珍的父亲已经不在了吗？”

    “不，老爷到现在都还很健康地活着喔。只是因为我所造成的麻烦，所以每天都忙得不可开交。我从那个时候开始就像现在一样地背着大小姐，一手包办麦斯威尔家所有的家事。当然也包含了喂大小姐喝牛奶，还有更换尿布……”

    突如其来的，珍双手握拳按在马克达连的头上旋转。“不要把那些没有必要的事情都说出来！而且应该差不多就要看得到提姆尼了！打起精神快点走吧！”

    然后从他的背上很有精神地跳了下来。

    “等一下！你们得到的情报怎么想都是非常可疑的啊！”

    目前要去的地方，大家都称它叫作“巨人的摇篮”。最近突然被确认了其所在的位置，还没有任何人成功地探索过，有着极为珍贵的宝物以及古代兵器等等沉眠其中的遗迹。

    “基本上要是没有人探索成功，那为什么会知道那里有宝物或是兵器！”

    “说得没错。怎么想都觉得很可疑呢。散布这个消息的，是情绪异常高昂，围着长长的围巾全身黑色装扮，独来独往的候鸟。听说还蛮有实力的就是了。”

    “情绪高昂而且全身黑色装扮，那该不会是……”

    蜜糖号现在正下锚在大海中央的小岛附近。一行人接下来要做的就是改搭乘小艇登陆上岸了。

    在小艇上聚在一起讨论情况的，是身为宝物猎人的萨克，坐在他的肩膀上负责担任智囊工作的小不点，然后是珍，还有无时无刻都伴随在珍的身边听从指示的马克达连。

    罗迪跟赛希莉雅并没有一起参与讨论，小艇上的空间太狭窄了也是原因之一。要是在距离目标近在咫尺的地方，被海中的魔兽弄翻了小艇，也是件让人难以接受的事，所以两人正戒备着四周，避免海中的魔兽接近小艇，像ARM这样的飞行道具或是攻击魔法会比用剑来得有效。

    附带一提，小艇是由巴索罗慕船长亲自操舵。一般来说，平常这都是交给船员来负责的工作，然而看来珍似乎是很受巴索罗慕喜欢，总之不管到哪里都会紧跟着一起去。

    然而对珍来说，没有什么会比身边有个跟踪狂中年男子更令人觉得厌恶的事情了，不过幸好他并没有连船都丢着不管地跟着上岸，巴索罗幕船长展现出了他严格遵守应尽的礼节的判断力，因为还有马克达连为了不让巴索罗慕船长太过于接近珍，也在暗中监视着。

    说是跟踪狂也太超过了。充其量也只不过是个被小女孩颐指气使地呼来唤去的悲哀中年驮兽。

    珍虽然只是十四岁的弱冠之年，但是却拥有可以让人跟随的领袖魅力。然而不可思议的是不知道什么缘故，一直跟随在她身边并随时从旁提供协助的马克达连，看起来就有着高尚的气质，而巴索罗慕船长却有种已经不会让人觉得同情，根本是自作自受的感觉。

    即使是那个样子的船长，的确也是拥有可以掌握住船员们人心的领导魅力，实际上就算船员们看到船员们看到船长对着小女孩百依百顺的，也完全没有看轻他的样子。啊！船长的老毛病又发作了！珍满了十五岁以后，巴索罗慕船长就不再把她当成恋爱对象了吗？或是这一次可以顺利进行到最后就好了，但是那个女孩看起来好像没那个意思，就算是有那个管家也绝对不会允许这样的事情等等，船员们就是这样以一半放弃一半是觉得有趣的温暖眼神，看着事情的发展。

    而且对于原本的工作并非是战斗的船员们来说，可以把海中的魔兽都交给候鸟来对付，没有比这更令人感到高兴的事了。

    这些都先暂且不谈，回到情报可疑的话题上。还有那个情绪高昂，全身黑色装扮的情报来源。

    巴索罗慕船长也露出了非常厌恶的表情。萨克不禁前倾着身体，小艇摇晃了起来。

    “那不是可疑而已了！这是陷阱！而且还是特大号的陷阱！”

    “你说得没错啊。不久正因为是特大号的陷阱所以我们才会来到这里的。总之我们的行动要先完全摸清楚敌人的底细。你们遇到的魔族是怎样的魔族，也要详细描述。还有那个魔族如果要设下陷阱的话，你们认为会设在哪种地方？当然就是我们并不了解，然而他们却再熟悉不过的地方。而且是撇下了足以让我们垂涎三尺的饵的地方对吧？现在说的，就是要拿下那个饵。”

    “我没听说那种事！而且，也没有保证一定会有饵！”

    虽然事情就如他所说的一样，然而气急败坏的却只有萨克一个人而已。在肩上的小不点从旁插话。

    “俺觉得那里会有饵。如果要设下陷阱的话，有很高的可能性会是在收藏了一千年的战争中没有使用过之兵器的兵器库。还有，如果萨克所寻找的绝对之力存在的话，就会是那样的地方喔。虽然这一次被设下陷阱的可能性很高，不过这也是因为魔族有所动作的关系。以后我们要是离绝对之力越接近，遭遇到陷阱的几率就会越高。萨克说过要是找到了武器的话就都归咱们所有，俺本来还以为是已经知道了这样的情形，才会那么说的。”

    “就如小不点先生所说的。”马克达连说道。

    “再说大小姐所盯上的地方，是不可能会什么宝物都没有的。这是大小姐对于宝物的过人直觉。”

    “马克达连。女性的直觉虽然是比瞎猜要来得好听，不过这时候请用才能两字来形容好吗？”

    “我了解了。”萨克的声音中语带悲切。

    “拜托，请认真些听我说话！听好了，说不定真的会有魔族出现喔！”珍用看起来颇为意外的表情，瞪着萨克。

    “不管什么时候，我一直都是很认真的喔。而且基本上你们根本没有办法打倒魔族不是吗。你们不就是因为这个缘故所以才在寻找武器的？既然如此，要是没有做出闯进魔族地盘的打算的话，就没有胜算了对吧。这样看来，会是谁让谁中了陷阱呢，仔细地好好想一想啊！”萨克顿时哑口无言。肩上的小不点笑了起来。

    “这次你输了呢。萨克。”

    “这意思是什么？也就是小姐你要帮我们的忙吗？”

    “才不是呢。只是利害关系一致而已。我只是想要得到薄雾。为了要让宝物成为自己的东西，所以让自己背负一点风险而已。”

    “我知道了。万事拜托了。”萨克放松了下来，向珍伸出手。

    “你们只要尽全力在你们的工作上就行了。因为我们也会毫不客气地这么做。”

    紧紧握着手的两人，巴索罗慕船长在一旁咬着手指注视着。

    在开始探索遗迹之后，分成了不同的队伍行动。因为遗迹内部是不那么做就没有办法向前进的构造。

    “当然这是为了要分散入侵者的战力。”小不点从走在前方的萨克肩上，向着在后面走着的赛希莉雅进行解说。

    “这也是魔族的陷阱吗？”

    “应该不只是那样。这个遗迹是在一千年前的战争中所建造的。所以应该是为了要防备魔族的入侵，才会建造成这么复杂而且繁琐的构造，虽然人类或是艾尔可以在内部自由的行动，不过魔族可就没有办法如此了。”

    “但是魔族可以使用瞬间移动吧？”

    “那可不是全部的魔族都办得到的事情啊。就算可以，应该也有受到制约。再说，我想这个地方也存在着用来抵挡魔族的结界才是。而在被魔族入侵的时候，这里的构造就会分散他们的战力，然后各个击破了吧。话说回来，这次魔族也是直接利用那样的架构，设下了陷阱等着咱们上钩就是了。”赛希莉雅露出了微笑。

    “跟珍他们一起来，真是太好了呢。”

    突然，走在前方的萨克停下了脚步。

    “话说回来小不点。你也要睁大眼睛仔细看清楚四周啊。不是要你像那个大小姐一样，一样也不漏地找到宝物，不过应该差不多快要遇到陷阱了。”

    “交给俺吧！”

    萨克轻轻松松地抓起小不点，向前方投了过去。不管是萨克还是小不点，都先看出了在原本是对付魔族用的遗迹里被设下了陷阱。而遗迹中的陷阱对风鼠不会有任何作用。

    在遗迹之中，不知道是魔族放进来的，还是与魔族毫无关系，有着许多的魔兽在徘徊着。如果陷阱的启动没有做出限制，那么所有的魔兽都会落入陷阱，而陷阱的设置也就没有意义了。要是对区区的老鼠都产生反应，陷阱在紧要关头就没有用处了。

    但是如果那只老鼠有着超越人类的指挥的话，情况又会如何呢。而且还具有敏锐的观察力，细小的手指更加灵活的话？

    小不点把被隐藏起来的陷阱一个个都找了出来，然后全都拆除掉了。要是出现难以负荷的大陷阱的时候，就向人类做出指示来拆除。当然，小不点也发现不少颇有价值的东西。

    “魔族为什么会把这些值钱的东西留在这里呢？简直就是为了我们而留在这里的一样。”

    萨克一边用视线紧盯着正忙着探索的小不点，以便随时可以提供支援，一边回答赛希莉雅所提出的疑问。

    “谁知道呢。也许只是单纯地没注意到也说不定。或者是要引诱我们向更深的地方移动也说不定，也有可能是已经带走了重要的东西之后所剩下的废弃物。因为我们所使用的金钱，对魔族来说是一点价值也没有的东西吧。如果我一直在寻找的绝对之力还在这个地方的话，一千年前击败魔族的家伙们也好，魔族也好，应该都会把它很严密地藏在最难到达的地方。那么，看来差不多要到了。注意力别松懈了。”

    就像萨克所说的一样，四周的气氛骤然地出现变化。出现了像是捕捉塔最上层一样的大厅，而且更为宽广。在大厅之中摆放着几个雕塑，在地板上也描绘着某些东西。

    “大小姐，似乎是中遇到了的样子。”

    “看来是这样哪。”

    伴随着说话的声音，出现了珍跟马克达连的身影，两个小队互相确认了彼此的身影。省略了打招呼寒暄之类的跟报告过程。在大厅中充满了预感会有战斗发生的紧张感，或是魔族的气息。

    突如其来的大厅中响起了巨大的声响。大厅的入口，笨重的金属制门扉关了起来。但是，没有人回头。各自分散开戒备着要出现的敌人。

    然后，出现了。

    外表看起来像是龙一样，曾经袭击了艾得海德的魔族，在大厅的中央现身了。大厅里满溢着浓厚的暴力与破坏还有恐怖所组成的魔族气息。

    是巴萨克。

    第一次遭遇到魔族的珍跟马克达连，即使如此也是毫无畏惧的神色，露出了至今为止在于魔兽战斗时所不曾见过的认真表情，勇敢地瞪视着巴萨克。两人知道，要是在战斗前先感到害怕就会输掉。

    巴萨克露出了口中歪曲的牙齿。

    “太慢了啊！我还担心你们会不会是在中途就被杀掉了啊！”然后看着两个新面孔。

    “而且那是什么啊！那个小女孩跟老头，该不会你们打算找他们来当帮手吧？人类得到了守护兽作为后盾，本来我还以为可以稍微享受一下，没想到还需要找那么不起眼的帮手来，这样根本没什么好期待的了嘛！”

    “你会因为那句话而后悔的！”

    巴萨克用眼角瞄了珍一眼，然后冷笑了一下。

    “还挺勇敢的嘛。但是，会后悔的可是你们喔？这次可没打算要像上次那样放你们逃走了。齐格飞可受不了有虫子在一旁飞来飞去地烦人啊。而且狮子就算要打倒的是一只老鼠也一样会拿出全力的啊！”

    “也有穷鼠啮猫这种说法哪！”

    “很不巧的我可不是猫！”巴萨克一面喷出发处臭味的气息，一面因为小不点的话勃然大怒。

    巴萨克用力地踏出一步，发出了很大的声响，大厅中的雕塑发出了光芒。然后雕塑所发出的光芒全部都集中到了巴萨克的身上。下一瞬间巴萨克的气息就爆发开来。是不是具有实体也无关紧要，受到了就好像暴露在暴风之中似的冲击，身体就好像不听命令似地倒在地板上一样。

    在暴风的中心，巴萨克发出了嘲笑。

    “虽然觉得阿尔哈札德那些复杂的机关很麻烦，用起来还挺能派上用场的。如何啊？被一千年的同伴给打到起不来的感觉不错吧。你们为了对魔族战斗用而积蓄的能源，都流进了身为魔族的本大爷身上了。”

    萨克虽然拔起了剑，但是手腕的肌肉僵硬不听使唤，没有办法照自己的意思行动。赛希莉雅无法画出发动魔法所需要的纹章，罗迪虽然将枪口朝着巴萨克，可是手指却扣不下扳机。

    可是，枪声响起了。一声、两声、三声。

    “这是打算做什么？全都打偏了喔？”巴萨克放声大笑。

    四声、五声、六声。

    “混蛋！你做了什么！”注意到发生异变的，不是只有巴萨克。伴随着枪声，巴萨克的魔族的气息，急剧地……消失了。

    移动着身体，三人与一鼠看向枪声的来源。被马克达连支撑在背后的珍，手上握着击发完的枪，脸上露出了微笑。

    “并不是在瞄准你喔。”大厅里的雕塑，带着与刚才的光芒有所不同的颜色，发出了闪光。

    珍所开枪射击的，就是那些雕像。虽然并没有被破坏，还是不停地在对着巴萨克发出光芒，但是巴萨克的气息急剧地衰减，已经没有那么的可怕了。

    “还在做什么！现在就是好机会！”随着珍所发出的号令，三人与一鼠开始朝着巴萨克全力攻击。

    萨克取回了他快速攻击的速度，罗迪的ARM想起了枪声。然后这些攻击，虽然轻微，但毫无疑问地给予了巴萨克伤害。

    对这件事情最感到震惊的，就是巴萨克本人了。配件从坚固的铠甲上剥落，铠甲下发出金属光泽的绿黄色肌肤，被微妙地削掉了一小片。

    巴萨克巨大的双肩上下起伏。受了伤的事实让他处于亢奋状态。

    “你们做了什么……”那个声音就如同暴风雨即将来临的预兆，低沉又文静地在四周响起。

    “可恶的人类，你们对本大爷做了什么啊！”

    巴萨克舞动着流星槌，然后将流星槌使劲砸了下去。威力的确是很骇人，不过那个招式已经不像以前那样的毫无破绽。不，当然三人与一鼠的本领与之前相比也是有所成长没错，可是如果巴萨克能发挥原本的力量，大伙们应该也还不是他的对手吧。

    然而现在，原本应该是要给巴萨克力量的古代机器，正相反地在持续夺取巴萨克的力量。

    即使如此，流星槌的威力还是很惊人。可是巴萨克所瞄准的范围内，并没有包含在最后面的珍跟马克达连，受到攻击的萨克跟赛希莉雅成功地回避掉了攻击。然后接下那一击的罗迪，也还有余力再站起来。

    赛希莉雅描绘出治愈的纹章，在她对着罗迪发挥出魔法的力量的同时，罗迪再度地将枪口对着巴萨克，并且将ARM的力量提升到极限。

    当然珍和马克达连也并没有停下攻击。正确地说，珍比起使用ARM攻击，更是忙着东奔西跑地分散巴萨克的注意力，不只是分散敌人的注意力，虽然不知道是出自天生的还是因为精于算计，她一面成为诱饵，佯装要进行攻击，一面判断战况，并做出了明确的指挥。

    珍的枪弹，击中了巴萨克裸露在外的肩膀。但是由于力量不足，因为并没有造成什么损伤。

    但是那并非是为了给予巴萨克损伤而进行的攻击。

    “要瞄准这里喔！”

    接下来其他的伙伴们，正确地依循珍的攻击采取行动。巴萨克对着开始进行接近战的萨克以及马克达连，施展出了舍身式的反击。打算即使自己受到伤害，也要把敌人彻底地粉碎。可是在做出反击之前的一瞬间，珍竟然冲到了巴萨克的面前，然后做了一个鬼脸。

    巴萨克被珍分散了注意力，错过了些微的反击时机。流星槌打穿了萨克跟马克达连两人之间的地板。

    “哇呀！”石造地板破碎之后四散的碎片，似乎是弄伤了珍。

    “大小姐！”马克达连为了要保护珍而移动了。

    “现在不可以后退！我只是擦伤！”

    “可是！大小姐……”罗迪立刻站到了珍的面前，对着马克达连点了点头。

    马克达连随即回到自己的攻击位置上。原本就要崩溃了的队形，回复到了珍在受伤之前的状态。

    “我要替大小姐报仇！”

    “我可没有死，说什么报仇呢！”

    马克达连的一击，在巴萨克的肩上爆发。利用反作用力，马克达连跳向后方，在珍的附近着地，就这样确认自己攻击的成果。

    “马克达连，不要慌乱！”

    巴萨克张大了嘴，然后缓缓地看着自己的肩膀。

    胳膊现在只能勉勉强强地从肩膀上无力地垂下。伤口的断面，整体看起来就像是发出金属光泽的绿黄色粘土一样。不知是否是魔族的血液，就像是从那里渗出来一样，滴落下了红黑色的粘液，无法判断那是筋，还是肌肉的纤维，又或者是神经一样的东西，但是从肩膀跟胳膊之中，都伸出了好几条如同白色细线般的物体，因为在寻找彼此而不停地弯弯曲曲地扭动着。

    巴萨克，就好像是认为只要把胳膊靠近肩膀就能恢复到原本的状态一样，伸出了另一只手，想支撑住就要掉下来的胳膊。

    可是在他的手指就要碰触到之前，胳膊就因为本身的重量而掉了下来。

    “哇呀！呜哇！”从巴萨克的口中，发出了可怕的嚎吼。在那里的，已经不是魔族了。只是一只愤怒到发狂的魔兽。

    现在的巴萨克不再挥舞流星槌了，而是伸出了残存的胳膊，踏出步伐，缓缓地走向众人。

    人类的胜利就近在眼前。就在这时，大厅中出现了舞动的黑影。

    喀、喀、喀……，这时，附近响起了细微的坚硬声响。夺走了巴萨克力量的雕塑，一个接一个地被切断，露出就像被打磨过一般漂亮的断面，滑落到地面上。

    在夺取力量的系统停止了的同时，巴萨克也恢复了理智。单膝跪在地上，用力地甩了甩头。在他的身后突然出现了两个黑影。

    一个是人一般的形状，一个是狼一般的野兽。

    “什么？幻影吗？”萨克露出了诧异的表情。

    那人头部覆盖着金属制的面具。由这样子的出现方式，判断应该是魔族。然而却感觉不到魔族特有的气息。

    “难道是隐藏了气息吗？”

    “那、那是！”另一边，赛希莉雅看着野兽大惊失色。

    “哼。恬不知耻的同族杀手来这个地方做什么。算了。扶我起来。我暂且先回到佛特斯菲亚一趟。”巴萨克移动着视线，向上看着黑影。

    “我拒绝。”影子简短地回答。

    “你说什么？布梅朗！你这家伙，不过是个编制外的小角色，居然想要违抗四大骑士之一的本大爷吗？”巴萨克的鬃毛，向发怒的波浪般抖动。

    “我的工作是收拾掉任务失败的人。”

    “失败？你是说本大爷失败了吗！？”

    叫作布梅朗的魔族，对着巴萨克比划出像是在切开空间的动作。巴萨克的身体，从中间断成了两截。然而巴萨克仍然还活着。

    “你、你这……混蛋、这个奇怪的装置……你也会一样……下场的。”

    “你不用辩解了。当然我也不会让你逃离这里。”

    巴萨克的身体被斩成了两段，从断面之中，伸出了无数看起来像是触手一样的东西，虽然发出了粘稠的声音在蠕动着，不过没多久就完全地失去了力量，瘫软无力地垂在地面上。确认了巴萨克的死亡，布梅朗微微地动了一下。

    “等等！”

    “鲁协德，请等一等！为什么！”因为赛希莉雅的声音，像狼一样的野兽停了下来。

    像狼一样的野兽默默地看着赛希莉雅，不过忽然地就消失了身影。塞希莉雅无力地跪在地上。

    担心她的罗迪，蹲了下来探头看着赛希莉雅。

    “不要紧的，罗迪。我只是稍微有些惊讶而已。”赛希莉雅就那样握紧双手，几乎是无意识地在祈祷者一样。

    “和那个叫作布梅朗的魔族在一起出现的……绝对没有错。它是上位守护兽，是负责掌管欲望的鲁协德。”

    在一千年前与魔族作战的时候，人类或艾尔之中也是存在着背叛者。

    沉溺于欲望、因为恐惧而失去自我、又或者是因为受骗上当而将自己的伙伴出卖给魔族。但是本身就是这个世界存在的守护兽，竟然会跟魔族合作，任谁都没有想过会发生这样的事情。是的。唯一的一位，鲁协德以自己的意识，选择了魔族阵营。

    萨克、小不点还有罗迪互相看了看彼此。打破沉默的是珍。

    “那么，这又怎样呢。是有必要在意的事情吗？我们啊，不管是因为被什么样的的偶然所眷顾，总之就是打倒了魔族了喔？或许最后送他上路的是突然冒出来抢走了风头，那个叫作布梅朗的是魔族没错。但是，就算那个家伙没有出现，我们可是打倒了魔族喔。这样到底是有什么不满啦！”

    在所有人的面前，夹杂着大动作的肢体语言，以粗鲁的语气说着。伴随着她的动作，长长的金发跟轻飘飘的裙子，也随之向外延伸。

    三人都已经明白了。不管是珍还是马克达连，都从他们的服装跟行为举止之中，营造出了正面积极的气氛。

    实际上，因为遭遇到了鲁协德而感到沮丧的心情，现在已经消失了。总之，就如同珍所说的一样，打赢了魔族这件事是错不了的，这证明了魔族并不是绝对的强者。即使要为此举杯庆祝也是应该的。

    “不论怎么说，原本想要找的对魔族用武器是一个也没有找到哪。你那边的成绩怎么样啊？小姐。”放松了心情的萨克，以平时的态度诙谐地说道。

    “姑且不论武器，应该多少有发现到一些宝物对吧。希望你们的探索没有散漫到要在六四分帐的时候，需要从这边发现的宝物拿去就好了。”

    然后珍一脸骄傲，展示出了不知道从哪里拿出来的巨大宝玉。那在珍的手中，就好像在发出白色光芒一样地闪耀着光辉。

    “危险！”突然罗迪这样大叫着，擒抱住珍。被布梅朗所切断的雕塑残骸，正向着珍崩塌了下来。

    “大小姐！”珍和罗迪都倒在了地上。不过两人都平安无事。完全没有受到伤害。在千钧一发的时候得救了。

    但是，宝玉似乎是受到了崩塌的雕塑直击。离开了珍的手上，掉到了地面上。摔得粉碎的宝玉跟雕塑混在一起，宝玉的碎片闪耀着光辉。

    珍看着罗迪，再看着碎掉的雕塑跟宝玉，然后又看着罗迪。

    “不要紧吧？”对罗迪的这个问题，珍给了他一巴掌作为回答。罗迪露出了完全搞不清楚到底是怎么一回事的样子，一脸惊讶地轻轻摸着自己的脸颊。

    “不要轻率地就为了别人，拿自己的生命来冒险！”

    罗迪还是露出一副完全搞不清楚到底是怎么一回事的表情，不过取而代之的是萨克生气地说道。“那是对救命恩人该说的话吗！”

    “的确是这样，大小姐。要是没有罗迪先生的话，大小姐就……”

    那原本应该是马克达连的职责。马克达连对于当时自己没有办法可以救珍，还有让珍处于不得不对别人道谢的立场，受到了震撼，又感觉到羞愧。平时保持冷静沉着而且充满自信的管家形象，现在已经不复存在。

    “我知道你要说的，马克达连！但是啊，要是有人为了救我而受了伤，或是死掉了的话，那么我该怎么办才好啊！”

    “大小姐……”惊慌失措的人，不是只有马克达连一个而已。珍也是相同地感到惊慌。那就像是为了要忍住哭泣，不让泪水流出来而在生气一样。罗迪担心地探头看着珍。注意到了罗迪的动作，珍把头撇向另一边。

    “而且我发现的宝物，好不容易终于才来到这个地步，辛辛苦苦才到手的宝物，不是都摔成粉碎了吗！”

    萨克还有小不点以及赛希莉雅，都从那慌乱的态度之中感觉到了某些东西，萨克的怒气也暂时消退了。

    “小姐，可是你的命得救了。宝物还能再找到，命就……”

    珍用力地瞪了一下萨克。“别再说那些假仁假义的话给我听！因为宝物就可以买得到生命！你也是个宝物猎人对吧！不也是为了要得到宝物而赌上性命吗？要是真的那么重视生命，那么别再当什么候鸟就好了！”

    然后又低下头，肩膀微微地颤抖着。马克达连也默默无语地低下了头。

    珍从口袋之中拿出了手帕之后，很快速地先擦了一下眼角，然后慌慌张张地擤了一下鼻子。

    罗迪站了起来，轻轻地离开，然后又回到了珍的身边。接着握住了珍的手，在她的手上摊开了自己的手帕，将宝玉的碎片放在上面。

    “就算是碎片也收集起来吧。虽然或许没有大的宝玉来得有价值，不过我想应该还是能派上一些用场。”

    珍一瞬间露出了像是快要哭出来的表情，不过马上就生气地站了起来，踱步走到损坏的雕塑旁，开始捡起了碎片。

    “当然了啊！你也有责任，所以也要帮我的忙！”罗迪露出了安心的笑容，在珍的身旁蹲了下来。

    “跟我在同一个地方是要做什么啦！你去捡那一边的！还有，偶尔找个时间洗一洗手帕吧！脏死了！”

    罗迪一面搔着头，一面听从珍所说的去做。原本罗迪在的那个位置，马克达连蹲在那里开始捡起碎片，珍并没有多说什么，一直低着头默默地从地上收集着宝玉的碎片。

    “谢谢。手帕洗好以后会还你的。”既像是对手帕的道谢，也像是对救命之恩的道谢。

    萨克的眉毛蹙成八字型并大动作地耸了耸肩，赛希莉雅露出微笑，小不点跳到了地面上，各自开始帮忙捡拾碎片。

    地面开始分成两半。

    “快点快点，不要在那里拖拖拉拉的！”

    没等到珍开口说，三人与一鼠就先避开了地板会移动的部分。在那之后，珍说了遗迹中应该还留着真正隐藏的宝藏，然后就非常漂亮地找到了。

    她发现了一些设置在遗迹内的机关，并将其破坏之后，突然脚下开始摇晃了起来，巴萨克原本站在那里的大厅中央部分出现了裂痕，除了大厅的四周以外的地板都收了进去，出现了地下停机库。

    只是，之所以会觉得不太高兴，是因为那个宝藏并不是她所想要找的值钱宝物，而是要归到萨克那一份的武器吧。可是萨克也无法高兴起来。

    “这个……的确是对魔族用的武器没错……不过，这不是哥雷姆吗？”

    所谓的哥雷姆，是在一千年前与魔族作战的时候，为了跟魔族作战而被制作出来，并左右了整个战况的钢铁巨人。在罗迪他们组成队伍的契机，那个叫做莉莉提亚之棺的遗迹里面，他们第一次亲眼看到了哥雷姆。然后在被魔族化为教徒之前的艾得海德所举办的古代文明博览会之中，又看到了更多的哥雷姆。可是那都已经是不会动的东西了。

    脚下的哥雷姆，正静静地收纳在昏暗的停机库中。

    就在这时，整个停机库发出了耀眼的光芒。被安装在墙上的数个光线来源，照耀着中央的哥雷姆，让哥雷姆连细微的部分都清楚地呈现在眼前。接下来哥雷姆开始发出了异样的低沉声响。

    “到底发生什么事了！”

    “这种事情还用问吗！因为我们把门打开了，所以就开始动起来了啊！开始供给能源了啊！”

    珍大叫着回答萨克的问题。全员都在戒备着接下来会发生的事情。为了确保安全都趴了下来。

    “会动的吗！这个巨大的东西！意思是说在这个地方还有可以让这家伙动起来的能源吗！”

    “真笨啊！魔族用的就是了！而且不是还榨取了这里的能源！”

    所有人都沉默地盯着哥雷姆。可是，并没有再发生什么其它的状况。探照灯依旧是明亮地照着哥雷姆那巨大的身躯，可是原本听到的低沉声响变得越来越小，不久之后就完全消失了。

    “能源不够吗？”萨克露出讶异的表情。

    “我哪知道啊！”

    “喂。这家伙就像是个巨大的ARM对吧？不能跟它做精神连结吗？”萨克稍微思考了一下，然后突然看着罗迪。

    罗迪先是愣了一下，然后露出了没有办法达成萨克的期待，觉得很抱歉似的表情，并对萨克摇了摇头。

    “等一下，我也是个ARM使用者，为什么只问罗迪啊！”

    “这东西是武器。所以我们就收下了。”

    “对你们分的四成来说，这不会太大了点吗？”

    “但就这样动也不动的话，连一成的价值都没有吧？”

    赛希莉雅趴在地上，看着下方的哥雷姆。

    “真的是非常漂亮……。连一个细微的小伤痕都看不到……。这哥雷姆是从来都没有离开过这里的全新品呢。完全没有参加过任何一次的战斗吧。所以这个地方，才会被称作是摇篮哪。”

    “但是，不会动的话就没意义了。”萨克不经意地搭腔，让塞希莉雅起了强烈的反应。

    “派不上用场的话，就没有存在的价值了吗！？”

    萨克，不，连罗迪和小不点，还有珍都用着不知道是怎么一回事的表情看着赛希莉雅，马克达连的表情没有变化。

    “公主，你在说什么？现在可不是在观赏展览会上的展示品吧！”

    “对不起，我说得太过分了。”赛希莉雅被萨克这么一说，还有周围的视线，注意到了自己反射性的在对萨克所说的话生气。

    然而萨克已经不在意赛希莉雅的事了。

    “对了！艾玛博士！如果是那个博士的话，说不定能有什么办法！”

    “如果你们决定要这个的话，那就拿去吧。但是，接下来就不奉陪了，我们要回到哥特赛姆去了。”

    “知道了，这边也没问题。那么，可以在途中到艾得海德，帮我们传话给艾玛博士吗？我们留在这里调查看看。”

    “可以啊。随你们想怎么做，会帮你们把话带到的。也会跟船长打声招呼。走吧马克达连。”

    就这样临时的混合队伍解散了，罗迪跟伙伴们就一边住在这个遗迹里一边调查哥雷姆，等待着艾玛博士。

    当然，因为是在海中的小岛，珍搭乘蜜糖号走掉了以后，在别的船来到这里之前，是哪里都去不了的。不只是这样而已，一个不好就会因为粮食用尽而遇难。可是，哥雷姆就是有这样做的价值。

    调查的主角是队伍中的智囊小不点。不，应该说完全是他的独角戏。

    过了不久，艾玛博士终于来到了小岛上。不，是催促着巴索罗慕船长，将珍跟马克达连送到了哥特赛姆，然后直接就来到这里。

    就算珍再怎么“打了招呼”，就算在目的地都会老练地进行交易，船长已经完全地成了驮兽。

    然后小不点与艾玛持续着调查工作与会议，最后得到了结论。

    “有好消息也有坏消息。先从好消息开始说吧。这孩子的名字是亚斯盖尔兹。完全没有损坏。能源也十分充足。”

    艾玛的话让萨克满脸笑容地比出了胜利的手势。

    “然后是坏消息。虽然不应该不能动，不过完全不知道要让它动起来的方法。应该说，从当初被制作出来的时候，还不知道究竟能不能够完全正常地动作，战争就已经结束了，然后就维持这个样子的收纳在这个地方。我想是因为这样，所以魔族才会安心地把它当作是陷阱用的饵。”

    小不点的话让萨克摆着胜利手势僵住不动了。附带一提，罗迪相当惊讶，而赛希莉雅最近看起来一直都很累的样子。

    “没有什么方法了吗！”萨克张大了双手。

    小不点飞到了萨克的肩上。手靠着他的耳朵。

    “就跟你说不知道啊！”萨克的手指塞着嗡嗡响的耳朵。

    “也无法推测吗？”艾玛耸了耸肩。

    “为了要进行推测，有必要采取更正式的调查喔。但是，这个用船是没办法运送的。既然如此，那就只能在这个地方做了。又要麻烦船长了呢。”

    小不点在萨克耳边低声说道。

    “咱们，应该说是赛希莉雅明明是那么辛苦，珍跟艾玛博士却是都毫不客气地在使唤船长做事呢。”

    “啊啊，那两个人的强势作风，的确让人很难违抗哪。”

    在身后的罗迪大大地点头表示同意。

    那天晚上，艾玛博士就去找巴索罗慕船长进行交涉，然后一直没有回来。大概是在船长接受她提出的要求以前，一步也不肯退让吧。

    罗迪跟伙伴们就住在哥雷姆脚下。

    这边有为了原本居住在这里的人们所准备的设施，虽然也有搞不清楚是用来做什么的，不过有许多都是堪用的。以贝类或鱼类或海鸟的蛋当作食物，地下也积蓄了充足的饮水。

    罗迪跟萨克都已经睡着了。小不点跟艾玛一起去进行交涉。

    赛希莉雅辗转难眠，腰部靠在亚斯盖尔兹传来冰冷的触感的指尖上，抬头看着它巨大的身体。

    在艾玛博士准备好新的研究体制以前，看来要暂时待在这个地方好一阵子了吧？可是亚斯盖尔兹要到什么时候才能动呢？会不会就这样不能动了呢？如果是那样的话，又要再踏上流浪的旅程，以寻求别的武器对抗魔族吗？要毫无计划地就直接前进到佛特斯菲亚向魔族挑战吗？自己会在那途中就失去了生命吗？不会因为没赶上而使世界毁灭吗？

    第一次打倒了魔族的兴奋感，现在已经消失无踪。

    然后赛希莉雅是知道的。在这座小岛上，自己就只是自己而已。虽然到了现在还是被萨克用公主来称呼，不过并没有被看作是王家之女，会要求自己履行王家之女应尽的义务，赛希莉雅就只是赛希莉雅，不是其他任何人。

    而且在赛希莉雅的心中，觉得自己并不想死。觉得死亡是件恐怖的事情。当然，到目前为止的旅程中并不会觉得恐怖。城镇里的人们，还有父亲的死亡，真的感到很悲伤。然而在心中，还有着另一个自己总是冷眼旁观正沉浸在悲伤中的自己。没错，如果是现在的话就很清楚了。在守护兽神殿之中所遇到的另一个自己，确实也是自己。

    最后一次由衷哭泣的那一天所发生的事，到现在都还记得。

    在知道母亲已经过世了的时候。那个时候，父亲还有周围的人们，都说王家之女不可以哭泣。是的，从那一天开始……。

    为了要成为魔女而进入修道院，是因为要尽王家之女的义务。然而在将要进入修道院始虽然有着期待，另一方面也觉得自己是被父亲抛弃了。比起悲伤，心死的感觉更加浓厚。

    所以在父亲过世的时候，心中的确是感到悲伤，也留下了泪水。然而，埋藏在内心深处的另一个自己也醒了过来。

    赛希莉雅轻轻地触摸着亚斯盖尔兹。

    “或许你不要醒来还比较好也说不定。因为就算是醒来了，也只有作为战争道具的价值会被认同。要是世上没有争执什么的就好了。如果这个世界不存在争执，你或许也就会因为被人所爱着而醒过来了。”

    就像是在回应赛希莉雅的心愿，亚斯盖尔兹发出了低吼。

    到目前为止，都还是保持着寂静的夜里，亚斯盖尔兹就仿佛是在证明自己并不只是没有生命的机器而已一样的，可以听得到从它的内部发出了微微的低吼声。

    赛希莉雅像是抱住亚斯盖尔兹冰冷的脚部似的，身体横卧在上面。

    “但是，真的很对不起。我们的力量不够，那样子和平的时代，说不定永远再也不会来临了。”

    然后赛希莉雅在心中描绘着自己的心愿。用来保护自己的国家或城堡或王家都不再是必要的了，在那足以让那些东西都不需要存在的和平世界里，自己只是单纯的因为被人爱着，而诞生在那世界上。

    “请不要醒来。不要成为战争的道具。我会努力保护你的。”

    “怎么了？亚斯盖尔兹。”亚斯盖尔兹的低吼，变得更大声了。

    赛希莉雅起身抬着头向上看着亚斯盖尔兹，好像有什么地方不一样。然后低吼也逐渐变得越来越大声了。这时她注意到了，亚斯盖尔兹就要醒过来了。

    “不可以！亚斯盖尔兹！为什么要醒来呢！”

    低吼声已经大到无法遮掩的地步了。

    “怎么了？公主！”罗迪跟萨克都飞奔过来。

    “我只是在跟亚斯盖尔兹对话而已。”

    “对话？跟哥雷姆？这不是机器吗？这家伙是可以说话的机器吗？”

    “亚斯盖尔兹并不是道具。亚斯盖尔兹以自己的意识，为了要跟我们在一起并肩战斗，所以就要苏醒过来了。”

    “也就是说，公主像是在跟守护兽通信的时候一样，也可以跟这家伙通信吗？”

    “不是的。但是，要想成为那样也是可以的。有时候可以知道朋友在想些什么，就有点像是那种感觉。”赛希莉雅稍微垂下了目光，然后看着萨克。

    萨克纳闷地回看了赛希莉雅。

    “朋友？哥雷姆吗？以当朋友来说，不会有点大得过头了吗？”

    “你不愿意认同它是我们的伙伴吗？”赛希莉雅微笑着摇了摇头。

    萨克与罗迪的视线，在亚斯盖尔兹跟赛希莉雅之间来回。

    亚斯盖尔兹，依然只是在低吼着。

    罗迪抬头看着亚斯盖尔兹，虽然歪了一下脖子，不过没多久就说道。“呃……还请你多多指教。”

    “包含我的搭档小不点，请你多多指教了。公主，这样子行了吗？”萨克也借着罗迪之后说道。

    一瞬间，低吼变成了咆哮，亚斯盖尔兹的双臂高高地向空中举起。

    赛希莉雅的脸上露出了浅浅的微笑，对着快速退后到墙边的萨克，以及跌坐在地上的罗迪说到。“亚斯盖尔兹也说，请你们多指教了。”

    “啊，真是的。为什么是我人不在这里的时候，它就启动了呢？如果是要比爱着这个孩子的心情的话，我明明是有着不会输给任何人的自信的。”

    飞奔过来的艾玛博士，苦闷地扭动着身体说着。

    “已经彻底地将赛希莉雅登陆为主人了呢。安装在里面的系统，有着就像是刚刚从蛋里面孵化出来的雏鸟，会把第一眼看到的东西当作是亲人一样的设定吧？”

    小不点偏过头在思考着。

    亚斯盖尔兹只有在一开始的时候自己动了起来，之后就只是听从赛希莉雅所做出的的指示来行动的。

    “虽然是有声音的辨识系统，不过看起来似乎不知是这个样子而已呢。就算公主大人口中说出的说明并不完全，还是可以完整地理解。这到底是从状况来做出的判断呢？还是因为有着精神上的交流的关系呢？从这孩子是才刚刚醒过来的情形来推测，我想应该是后者吧。说不定跟艾得海德王家的巫女血统有什么关联。但是这样一来，就搞不清楚在一千年前没有启动的理由了。”

    “在一千年前的人们，似乎也是为了要能启动它而煞费苦心哪。好在有过连开伙都在这里的共同食宿生活。那么，接下来要怎么办？”

    萨克要小不点来到自己的肩上。然后等小不点坐上了自己的肩膀以后，用手掌拍了拍亚斯盖尔兹的脚。

    “当然是要带着这家伙一起去佛特斯菲亚了。在魔母完全觉醒以前，取回‘泪之碎片’，给蕾蒂・哈肯做个了断。”

    “看来你还有知道哈肯的事不是优先事项的正确判断力呢。但是，又会被她打败喔。因为你没有打算要用亚斯盖尔兹来跟哈肯进行战斗对吧？”

    萨克一只手扶着亚斯盖尔兹的脚，低着头大大地叹了一口气。

    “啊啊，这家伙或许就是绝对之力也说不定，不过对我来说，这实在是太过于庞大了哪。”

    “而且，去佛特斯菲亚之前不先跑一趟哥特赛姆是不行的啊。”

    小不点的话让萨克抬起了头。

    “去找珍吗？是为了什么。要找她来帮我们的忙吗？”

    “她把在这里所发现到的宝物全部都带走了对吧？在那之中应该会有亚斯盖尔兹所需要用到的零件才对。要是没有的话，亚斯盖尔兹就不能越过海洋了。换句话说，完全无法离开这里到其他地方。”

    萨克盯着肩上的小不点的脸看，然后再度慢慢地低下了头。

    巴索罗慕船长兴高采烈地出航了。

    除了在途中让艾玛博士在艾得海德的附近下船以外，其他时间都是一直线地以哥特赛姆为目标前进。采取那样子的航行方式，虽然会频繁地遭遇到海上的魔兽，不过这个部分就交给在船上的候鸟们去解决就可以了。

    而且在哥特赛姆的海岸，珍本人亲自出来迎接。船长又是自己操舵驾着小艇，朝着珍在那里等待着海岸一直线地前进。当然，跟平常一样，马克达连就站在珍的身后，不过在船长的眼里并没有看到，

    珍对着来访的客人们，一一握手表示欢迎之意，而且在最后紧紧地握住了巴索罗慕船长的手，笑容满面这么说道。

    “航海中的船长是非常忙碌的，却麻烦船长亲自为客人们带路，真的是非常的感谢。这东西代表我们的谢意。记得回到船上以后再打开喔。”

    然后迅速地后退一步，接着马克达连就塞给了船长一个大箱子。

    原本想要跟罗迪他们一起到珍家中做客的巴索罗慕船长，张大了眼睛，看着手中的大箱子与珍的背影。是的，珍说完话之后就拉着罗迪的手腕，迅速转身背对着海岸离开了。

    然后珍突然转过身来，对着船长挥手。

    “船长先生，下次要再坐你的船喔！”

    巴索罗慕船长稍微取回了一点笑容，挥着手回应。珍又马上背对着他，离开了海岸。马克达连也在向船长行礼之后离开了。

    原本面面相觑的萨克与赛希莉雅，也向着罗迪和珍追了过去。

    在走了一阵子之后，在小河边看到了小小的集落。

    “喂，管家。小姐的样子是不是有些奇怪啊？”

    听到这句话的珍，突然停下了脚步。放开了罗迪的手腕，双手叉在腰上，瞪着在场的所有人。

    “为什么也不先通知一下就跑来了？”

    话虽然是这么说，但是在这个世界，抵达一个地点前要事先通知是很困难的事。虽然有候鸟会运送信件，不过连信件会不会送到目的地全都要凭运气的话，什么时候才会送到当然也不会知道，不是吗。

    “在进入哥特赛姆之前，先跟你们说好一件事情，听好了，绝对不可以忘掉！我不是什么扫把星・珍！也从来没做过什么赏金猎人！我是歌姬珍！只要在这个世界里的酒吧里唱歌，候鸟们就会满心欢喜地把他们从遗迹里带回来的宝物都送给我！带着ARM只是为了防身用而已！要是被魔兽袭击了，总是马克达连一直在保护我！你们都听懂了吧！”

    接着突然放下了双手摆在身前，露出了微笑。

    “然后就是在我被魔兽袭击的时候，被各位所救了。尤其罗迪是奋不顾身地拯救了我的救命恩人。欢迎你们喔。”

    话说完就那样子转过身去，快速地向着集落走去。

    “该不会是说，在这里就要当作是那个样子的意思？”小不点面向马克达连，抽动着鼻子问道。

    “是的，还请各位多多关照。”

    马克达连对着三人与一鼠深深地一鞠躬，之后为了要赶上自己在珍斜后方的固定位置，也加快了脚步。

    三人与一鼠面面相觑，虽然感到讶异，但还是向珍他们追了过去。

    一踏进哥特赛姆之后最让人惊讶的，就是小孩子多到跟集落的规模不相称。有两间大房子，小的房子有三间。小的其中一间是饲养家畜的小屋，店面之类的房子在这里连一间也没有。

    虽然是这个样子，可是光是在看得到的范围内就有超过十人以上的小孩子。小孩子们注意到了珍的出现，就一起靠了过去。

    “太好了！还在担心会不会又出去旅行了！”

    “珍姐姐，不可以走！”

    她抱着快要哭出来的女孩子。

    “大家听好了，这些人就是我之前说过，救了我的候鸟们喔！然后这一位是罗迪，是我的救命恩人！来，向客人打声招呼！”

    话一说完，小孩子们就整齐地排成一列，由最大的孩子轻声地发号施令。

    “预备！”

    小孩子们一起大声地说道。

    “欢迎光临！欢迎你们来到哥特赛姆！请在这里尽情休息！”

    然后向罗迪等人鞠了一躬。也有把忘了要鞠躬的小孩子的头，从身后用力地压下去的小孩子。

    “很好！”

    在珍一这么说之后，一下子井然有序的队伍就解散了，小孩子们争先恐后地团团围住客人们，珍在一旁喝斥着。

    “不要把瘦小的人给撞倒了！”

    在骚动告一个段落之后，终于从小孩子们的包围中得到了解脱。正确地说是在珍说出“客人们也都累了喔。”之后，小孩子们就拉着一行人之中最受欢迎的罗迪，带进了其中一间大建筑里面。附带一提，因为有讨厌老鼠的小孩子在的关系，所以小不点的受欢迎程度很可惜的只有第二名。

    然后终于可以喘口气休息一下，喝了马克达连所送上来的茶。赛希莉雅仔细地听着小孩子们的声音。

    “这里的小孩子还真是多啊。”

    “因为隔壁就是孤儿院。”

    “原来是这样子啊。”

    珍回答时所表现出的冷淡态度，让赛希莉雅不知道该作出什么样的反应才好，话题就到此中断了。

    “那，你们是来这里做什么的？看起来也不像是在去佛特斯菲亚的途中，顺道过来看看我的样子就是了。”

    “啊，其实……”

    在听完萨克简洁扼要地说明了事情的经过之后，珍像是在以双手用力地拍着桌子似地站了起来。

    “别跟我开玩笑了！那些已经是我的东西了喔！无论如何都想要那些东西的话，就拿钱出来买吧！”

    因为大致上就如同事前所预测的反应，所以没有人觉得惊讶。然而在原本的预定之中，所以这个时候应该要更努力地说服她才对。

    但现在珍生气了，三人与一鼠也露出了窘困的表情。马克达连在一旁静静地观看着事情的发展。

    萨克小心翼翼地开了口。

    “呃，怎么说呢。也就是说，你姐是在为孤儿院的营运资金……”

    珍没有让他把话说完。“对啦！不好意思！想笑的话就笑出来啊！”

    当然，没有任何人在笑。只是觉得伤脑筋而已。

    一行人想起了在巨人的摇篮里的时候，珍对宝玉摔得粉碎时，气冲冲的样子。她曾经说过有宝物就可以买得到生命。没错，那时候她所指的就是现在这个情形。在这个地方没有任何一样奢侈的物品。然后为了让孩子们的生命可以延续到明日，珍所赚取的奖金就是必要的了。

    然而，罗迪跟伙伴们，可以说也完全没有可以向她买下宝物的资金了。当然就连艾得海德也没有。

    赛希莉雅无意识的从衣服外面，借着触摸来确认放在内衬口袋里的小钱包。钱包几乎等于已经空了，不过赛希莉雅想起了里面还放着艾玛博士放在这里的一封信。艾玛博士怕一行人跟珍的交涉有所阻碍，于是写了这封信，让一行人可以拿这封信，到这个地方寻求ARM师傅的帮助。

    “珍，听说这个地方有ARM师傅在？”

    另一边，珍似乎对这个问题觉得很累了的样子。

    “有啊，又怎么了？”

    “有一封艾玛博士要转交的信。”

    “哦。让我看看。”

    珍一点也不客气地，向着赛希莉亚伸出了手。赛希莉雅一面有点惊讶地一面从内衬的口袋中，把信拿了出来。

    “你也是个ARM师傅吗？”

    “哪有可能啊？”

    “那么，请把信还来。”

    “是爸爸啦。”

    “咦？”

    “如果提到这个地方的ARM师傅，那就是我的爸爸了。”

    小不点用后脚站了起来，不停地抖动着胡子。

    “呃……珍是为了养育孤儿们的孤儿院，所以才赚取赏金的吗？那么，你说的那个爸爸，指的就是院长吗？”

    珍一脸疲惫地叹了一口气。

    “爸爸既是ARM师傅，也是孤儿院的院长，我的妈妈在生下了我之后没多久，就离开人世了，虽然说我的确像是在孤儿院里长大的一样，不过很遗憾的，我并不是个孤儿，是爸爸的亲生女儿啊。”

    “很遗憾的？”小不点歪着脖子问道。

    无视小不点的疑问，珍将信推回了赛希莉雅的面前。

    “总觉得似乎是一封内容不会让人喜欢的信。真想连看都不看就撕了丢掉。但是，也没有办法啊。等一下你们直接拿去给爸爸。但是，刚刚跟你们说过的事情可别忘了。你们是有办法啊。等一下你们直接拿去给爸爸。但是，刚刚跟你们说过的事情可别忘了。你们是在旅行的途中，偶然地救了我的候鸟，尤其罗迪是我的救命恩人。不要说出什么多余的事情。……这下子越来越没希望了……”

    珍一边唠唠叨叨的，一面领着三人与一鼠往地下室去。在大房子的地下，就是工房。虽规模不大，不过该有的设备都有了。

    珍一直到刚刚为止的不满，不晓得是不是烟消云散了，脸上堆满微笑地向父亲尼可拉介绍罗迪跟伙伴们，接着在说出“要去准备用来欢迎客人们的餐点”之后，就慌慌张张地离开了那里。

    看来，在遭遇危机时伸出援手的候鸟跟救命恩人的事情，尼可拉似乎是都已经知道了。意思也就是说，在很久以前，三人与一鼠还没来到这里的时候，那个话题就已经提出来过了。大概是在珍回到这里的时候，将自己在旅程中的遭遇做了大幅度的修改，再向尼可拉报告。

    然后尼可拉在看过信以后，显得愈加高兴。

    “喔！原来你就是那个罗迪啊！”

    不明白谈话的顺序，罗迪一脸讶异的表情。

    “你已经不记得了吗？的确是不可能会记得的啊。那个时候的你，才刚刚开始会摇摇晃晃地走路。虽然有讨论过由我这边来收养你，但是老爷子说要自己养，没有听我的意见。那，杰贝特老爷子现在在哪里啊？”

    在谈话的途中，虽然罗迪似乎是已经理解了一样，然而剩下的两人还有一鼠，依然是露出了讶异的表情。萨克轻轻地用手肘碰了碰罗迪，要他说明一下。

    “养育我长大的爷爷，也是个ARM师傅。”

    随即尼可拉的眼眸就像闪耀着光辉似地接着说道。

    “没错，ARM师傅的先驱，传说中的ARM师傅。世界上所有的ARM师傅，都是他一个人的弟子。我们所有人都带着尊敬与亲密，称呼他为杰贝特老爷子。那么，杰贝特老爷子最近精神还好吧？”

    “祖父已经过世了。大概一年前的事了。”

    一听到罗迪的话，尼可拉就沮丧地低下了头。

    “这样啊……。最后一次见到他也是很久以前的事情了，那个时候他的年纪就已经很大了，所以也不是什么会让人觉得奇怪的事了哪。虽然说，他看起来真的是个健壮无比的老爷子哪。”

    然后尼可拉抬起了头，看着罗迪。

    “然后，在那之后你就加入了这个小队吗？”

    “自己一个人旅行了一阵子。”

    “这样啊。有伙伴在就是有个依靠喔。”

    尼可拉对着罗迪，开始说了起来。

    “珍也是啊，在各地奔走就是为了要赚取孤儿院的营运资金。很不好意思，我实在是个不太称职的父亲哪。总是让女儿们来照顾我。

    在珍的上面我还有另一个女儿。现在正为了要赚钱而在外头旅行着呢。话说回来，从你们的观点来看，珍的表现到底怎么样呢？虽然说有马克达连在一旁照顾她，我还不至于会太担心就是。”

    罗迪因为不知道究竟该如何回答这个问题才好而感到很困扰，而这时候赛希莉雅代替她做出了回答。

    “不要紧的，珍非常的坚强。”

    萨克也插嘴说道。

    “虽然也有些孩子气的地方，也会有逞强的时候，但是这个年纪的孩子都是这样子的。我觉得小姐是很坚强的喔。”

    罗迪用力点了点头，然后尼可拉露出了安心的笑容。

    “是吗。哎呀，既然是这样我就放心了。真的是太好了。从今以后也请你们多多地照顾珍了。话说回来照艾玛的信上所说的看来，珍之前从遗迹所带回来的财宝，看起来对各位来说像是必要的东西呢。当然女儿的救命恩人所做出的请求，我怎么可能会拒绝呢！那些东西现在还放在这个地方，你们的运气不错，还没有找到有兴趣的买主喔。请不要客气，全部都拿回去吧。”

    小不点飞到了桌子上，盯着尼可拉的脸。

    “可这样一来，孤儿院的经营……不要紧吗？”

    尼可拉愣了一下看着小不点，接着抬起头看着天花板拍着自己的额头。“对了。我忘了。”

    小不点回到了萨克的肩上，在耳边低声说道。“珍还真是辛苦啊。”

    “有其父必有其女嘛。”

    那一天，村里也杀了几只鸡，用来招待客人们。

    炸鸡、鸡汤、清蒸鸡沙拉、鸡肉派、鸡翅肉冻，没有任何浪费地充分利用了鸡只身上的每一块肉，并使用了自制的葡萄酒做成了口感香醇的饮料。

    虽然马克达连也有帮忙，不过料理全部都是珍做的。

    要是连小孩子们也一起加入宴会的话，一定会是一片混乱之故，所以就先让小孩子们享用了料理。然后等到了小孩子们都熟睡了的深夜，不只有尼可拉、珍、马克达连而已，还将在这个地方帮忙照顾小孩子的人们，还有偶然停留在这里的候鸟以及旅行商人等等，以及在哥特赛姆的大人们全部都邀请了过来，彻夜热闹地畅谈。除了停泊中的蜜糖号上的有关人员之外，全都到齐了。

    “因为那个怪怪的船长，看起来就像是打算在一见到爸爸之后，就立刻提出想要跟我结婚的要求一样嘛。绝对要阻止他上岸！咦？在岸边交给他的那一箱礼物？那是小孩子们写的感谢信。就是为了预防有这样子的状况，所以要大家先写下来的呀。”

    的确，跟被恋爱迷昏头的中年男性，还是保持距离的好。

    这个哥特赛姆是个小孩子比大人还要多，只有孤儿院的小集落。虽然也有开垦天地以及饲养家畜，不过大人们几乎都因为要忙着照顾孩子们而分身乏术，所以生产力原本就极端的低下。

    所以只能依靠珍跟她的姐姐，还有从这里自立的孤儿们送来的生活费用，来勉强维持孤儿院的营运。

    基本上现在的费用几乎都是珍和他姐姐所赚来的。

    原因是亚克提卡的消失。

    站在哥特赛姆附近的海岸，就可以隔着海看到亚克提卡的领地。

    在孤儿们刚开始离开孤儿院自立的时候，亚克提卡还存在那个地方。所以院里孩童们长大离院后，大部分都会渡海到亚克提卡去寻找工作赚钱。然而随着亚克提卡的消失，离开孤儿院的孩童们也失去了消息。

    不但没有回来，也断绝了联络，当然也没有生活费送来了。

    虽然因为海流的关系，哥特赛姆很幸运的没有成为冻结的土地，但是也确实的正逐渐受到寒害的侵蚀。

    现在珍和她的姐姐所赚取的费用，可说是哥特赛姆唯一的生活来源。

    可是金钱或是财宝，并不能直接就拿起来当饭吃，也不能用来御寒。在亚克提卡领地里的城镇以及村落消失了之后，就必须要到更遥远的村落或城镇采购，然后再运回来才行。这些工钱以及费用，也是一笔不轻的负担。

    就是因为如此。船只可以一次就把大量的物资运送到这个地方来。所以珍不论巴索罗慕船长有着什么样奇怪的兴趣，也没有办法迅速地就把身为交易船的船长的他，给干净利落地甩掉。

    原本就已经要隐藏自己是扫把星・珍的身份回到故乡了，再加上巴索罗慕船长的问题，珍也是相当的辛苦。

    罗迪他们的突然来访，确实让她感到相当慌张，虽然对他们的要求毫不遮掩地表露出了不满的情绪，不过或许是他们对她以及哥特赛姆的事情表达了理解的立场，所以是真心地在欢迎他们。

    总而言之晚餐就在盛况之中结束了。现在每个人都是酒足饭饱，只想早点回到自己温暖的床铺睡上一觉。只有赛希莉雅收拾着周围空盘子里留下的酒余菜渣。

    “罗迪，陪我来一下。不要让其他人发现了喔。”

    被珍推了一下肩膀，然后低声地说了这些话，在罗迪还在愣着的时候，珍已经迅速地离开了房间。

    罗迪不明所以地跟着她出去。一到了走廊之后，就看到在走廊尽头的后门，啪地一声关了起来。

    追过去到了外面，两个大大的月亮，正照映着四周。

    在集落边的小河旁，在月光的照耀下，珍的一头秀发反映出月光柔顺的光泽，她正在那里等着罗迪。

    珍把手上拿着的白色物品，拿到了罗迪面前。

    “这个。”

    罗迪接下那样东西，看了一下。是整齐地折好了的手帕。不过，并不是自己那条布手帕。而是四周都有缝上了边的白色手帕。

    “这不是我的喔。”

    “真是的！就当作是代替你那一条给我收下啦！还是说，你觉得这是我用过的所以不愿意收下？”

    语气虽然激烈，可是声音却很小。而且或许是因为喝了些许葡萄酒的缘故，珍在月光下的脸颊露出了微微红晕。

    罗迪露出了微笑。“谢谢。”

    “要珍惜地使用喔。”

    然后两人就默默无语地看着潺潺流过的小河。水面也因为反射了月光，正一闪一闪地发出了亮光。

    “这条小河啊，以前似乎也有鱼在里面呢。从前爸爸还没有结婚生小孩，一边当你爷爷的弟子，然后又边在世界各地旅行边对ARM进行研究的时候，曾经在这个地方落脚过一阵子。大家刚开始搬到这个地方来的时候，这里只有一间爸爸以前在做研究时曾经住过的破旧屋子而已。”

    珍开始诉说出回忆。罗迪静静地听着。

    “所有的小孩子全部都挤在一间破旧的房子里，由爸爸跟姐姐还有我和马克达连，保护着家的四周。虽然爸爸要我跟其他的小孩子们在一起留在房子里，不过我绝对不要那样，那个时候得我已经可以使用ARM了。如果是ARM的话，就可以远远地对敌人来进行攻击了。要学魔法的话就需要钱，不过家里没有多余的钱让我学魔法。当然ARM是可以卖一些钱，但是也卖不了多少钱就是了。”

    罗迪注意到的时候，原本看着小河的珍，正抬起头凝视着罗迪。

    “呐，罗迪。养育你长大的爷爷，其实跟你并没有血缘关系对吧？你的表情是这么告诉我的。”

    罗迪点了点头。

    “但是，你有一个在心中只会为你一个人着想的爷爷在。我的身边也一直都有保护着我的马克达连。”

    珍虽然呵呵地笑着，然而眼神却是有些悲伤。

    “很奇怪对吧？我明明有爸爸。爸爸爱着我，也会为我感到担心。但是，就这样子而已。不能再要求更多了。因为，爸爸是孤儿院里小孩子们的，是大家的爸爸。我只能因为和爸爸有血缘关系而感到些许骄傲，再多的东西就没有了。”

    罗迪的眼眸，也似乎感染了珍的悲伤。

    “我出生的地方啊，是在一个大城镇中的大房子里。是过世了的妈妈的家。但是，为了要继续让孤儿院经营下去，爸爸就把房子卖掉了。然后随着每一次搬家，房子就变得越来越小，也越来越破旧了。罗迪，在你小的时候，曾经有交过朋友吗？看你的表情就知道没有了。赛希莉雅也是这样。她看起来并不习惯面对小孩子。萨克应该就不同了。然后我啊，虽然身边明明一直都有着一大堆的小孩子，但是却没有一个朋友。因为我有一个真正的爸爸。”

    珍再度地看着小河。

    “一开始的时候呢，是将因为重大意外而失去了双亲的孩子，一起收养过来。似乎是说意外发生的原因是我们家造成的，也就是说对那些孩子们而言，爸爸是杀害他们父母的仇人，我是仇人的女儿。在那之后，收养的就是一般没有保护者的孩子。但是，那些孩子们在来到这个地方以前，很悲惨地在亲戚家之间流浪，然后还受到其他的小孩子们欺负喔。不只是这样子而已，还有被父母虐待到差点死掉的小孩子。罗迪，你可没有那样子的表情呢。都是被爷爷爱着的表情。”

    罗迪对着再度看着自己的珍，静静地点了点头。

    “爸爸不管是自己的小孩还是别人的小孩，全部都是一视同仁地养育。我跟姐姐虽然有着血缘相连，不过也认为自己是个孤儿。觉得自己之所以会被大家排挤，是因为我有姐姐，而大家没有的关系。我被其他的小孩子欺负了，姐姐跟马克达连就会来保护我，然后爸爸就会斥责姐姐跟马克达连，说不可以对我有特殊待遇。我还曾经想过，其实马克达连会不会是我真正的爷爷，可是因为某些事情的缘故所以不能说出来呢？我在孤儿们之中，一直都没有被当成是自己人。

    但是，对有父母的孩子来说，我也只不过是孤儿院里的小孩而已。跟我站在同一个阵线的姐姐，说出了要开始工作之后，就为了替孤儿院筹措经费而出外旅行赚钱了。所以之后我也带着马克达连，离开了这个家。为了要找到姐姐，跟姐姐还有马克达连三个人住在一起生活。

    但是姐姐这么对我说。说爸爸是我们真正的爸爸。对我说爸爸比起对其他的小孩子，还要更加地爱着我。我完全没有办法相信这种事！因为要是相信了，不就会开始怀恨了吗！痕着把我丢在一旁不管的爸爸！还有恨着把爸爸从我身边抢走的其他孤儿院里的孩子们！

    姐姐将赚到的钱交给我之后又说。把这些送到孤儿院去，和爸爸再一次好好地谈谈，要是怎么都没办法接受爸爸的话，想要住在一起也没关系。

    然后回到了许久不曾回来的这个地方之后，爸爸就在其他的孩子们面前，兴高采烈地欢迎我回来。我受到了特殊的待遇！那是我从出生以来，第一次被那样对待！那一天，还特别为我杀了只鸡，做了非常丰盛的料理！其他的孩子们，也都非常地在为我担心，非常地重视我！就连原本会欺负我的孩子也是一样喔！在我还完全没有注意到的时候，大家都已经变得更成熟了。

    每个人都以为我是为了孤儿院才会踏上危险的旅程到姐姐的身边去，好把孤儿院所需要的经费带回来的。正好那个时候孤儿院的经费非常短缺，食物也已经匮乏了，但是所有人都只会往好的方面想！只有我一个人什么都没注意到地在白白浪费时间！而且，还在缺乏食物而伤透脑筋的时候，为了我而做了丰盛的料理！还有，幼小的孩子们，开口闭口就是姐姐、姐姐地叫着，把我当成真正的姐姐一样仰慕。在那之前，明明都只是心不甘情不愿地叫我姐姐。只要稍微地照顾他们一下，就会非常地开心，为了怕我在晚上睡着的时候不见了，就连睡觉的时候都要紧紧地抓着我的衣角才肯入睡。到了早上，要是我比他们还早起床，就会非常伤心地哭着说我不见了。被他们这样子对待之后，我哪还有办法再去讨厌他们！”

    罗迪没有点头，只是凝视着珍。珍也不擦拭已经湿了的脸颊，凝视着罗迪。

    “然后我注意到了。我的姐姐不是一直都过得比我还要辛苦吗？我的身边至少还有会为我着想的马克达连在。可是，姐姐的身边却是没有任何人在支撑着她。明明是我从姐姐的身边夺走了妈妈的，可是姐姐却依然还是疼爱着我。所以在见到姐姐的时候，我就这么问了她，为什么要疼爱着我呢？然后姐姐是这么告诉我的。因为有我的存在，所以爸爸跟姐姐还有马克达连，才有了继续努力下去的动力。但要是为了我的话，就会继续努力下去的。就像是我用ARM保护着大家的时候一样。但是，我根本就没有想要保护他们的意思！但是，我注意到了。对我抱持着好意的人，我是没有办法去讨厌他们的。不是只有爸爸、姐姐或是马克达连而已。为了在这个地方对着我露出了笑容的每一个人，我能做的就是去赚取让他们可以活下去所需要的金钱。只要多赚到一个硬币，就可以少一个挨饿的夜晚。只要多赚十枚硬币，就可以让受到冻伤的脚有袜子可穿。只要有了这样子的目标，就算是被人指着鼻子说我是贪婪或者是对金钱贪得无厌，都不会对我造成伤害。因为我是为了特别喜欢的人们而这么做的！

    在那之后再从姐姐的身边回到这里的时候，年纪比我还大的孩子们，大家都已经离开了。大家都到了亚克提卡去赚钱，最后都没有再回到这个地方。”

    珍突然地倒进了罗迪的怀里。罗迪承受着她的身体，轻轻地抱住她正在颤抖着的肩膀。珍就在罗迪的怀中，开始哭了起来。

    “罗迪，为什么那个时候，你要救我这个毫不相干的人一命啦！明明要是那样做的话，也有可能会害你自己送命也说不定，为什么要救我呢！在经过了那样的事情之后，不就会让我不知不觉地有着想要依赖你的想法了吗！可是，拯救这个世界这种像梦一样的事情，还需要你的帮忙，但是，绝对不允许你再做那样子的事情了，笨蛋！为了要救完全不认识的人，竟然赔上了自己的生命，这种事情我可是不允许的，笨蛋！说不定你是因为喜欢上我了，所以才会救我的，你那么做，不就让我有了这种期待了吗？笨蛋！只是把我当成跟其他许多人之中的其中之一，所以才会救我的，这样的事情我怎么可能忍受得了，笨蛋！笨蛋！”

    “我那么不可靠吗？”

    “我不是在说那种事啦，笨蛋！”

    “救人跟被喜欢的顺序，不能相反吗？”

    “你是为了要被人喜欢才救人的吗？笨蛋！”

    “嗯……”

    “笨蛋啦。大笨蛋。我为什么要跟你说这些事情啦。明明从来就没跟任何人说过这些事情的。只不过是被你救了一命的程度，我就有所期待，把所有想藏在心里的事情全都说出来了，大笨蛋。”趴在罗迪的怀里，珍低声说道。

    “没有那种事情的喔。在这个世界上有着很多很多喜欢着珍的人，珍也是同样地非常喜欢他们不是吗？”

    珍抬起了头，伸手抹去了脸上的泪水。然后抓着罗迪的胸口，目光锐利地从正面盯着罗迪。

    “世界啦、正义啦、名正言顺的理由啦、还是含糊不清的大家什么的，不要为了这些东西付出自己的生命。要为了你所特别喜欢的人，为了要拯救那个人所在的世界，才那么做吧。不然的话、不然的话岂不是太悲惨了吗？”

    罗迪露出了有些寂寞的表情，再度地看着珍。

    “是这样子的啊。”

    “咦？”

    “或许，我就是希望能够被人们喜欢，不想要被人们讨厌，所以才会帮助人们的也说不定。”

    “你还真是个笨蛋啊。你没有仔细想想。明明就连在救我的时候，都不是为了想要被我喜欢踩出手的。所以我才会因此而生气。”

    “抱歉……。珍，你会讨厌我吗？”

    珍的双颊，染上了特别的蔷薇色，放开了罗迪的领口。“不要问女孩子那种事情啦，笨蛋！”

    “抱歉，但是要是可以让你不讨厌我的话……”

    喀哈哈哈……。

    突然在夜空中响起了奇妙的笑声。

    “谁啦！？”

    “因为在这边不管待了多久，看起来这对话都没有要结束的样子，虽然知道这么做很不解风情，但还是抱歉，我打扰到你们了。”

    在夜空中飘浮着的白色物体，是魔族阿尔哈札德。

    就在珍像是打算要跳开罗迪身边之前，突如其来的马克达连冲了出来，与阿尔哈札德对峙着。

    “这个偷窥狂魔族，就由我来挡着！两位请快去通知其他人！”

    “马克达连！你在偷听吧！”

    罗迪拔出了ARM，跟马克达连站在一起。

    “珍去通知大家！”

    “我……。知道了！”

    珍转过身跑着离开了。虽然一瞬间想到会不会是为了要让自己逃走，但是以战力上来说自己是最弱的。然后那个魔族要是有那个打算的话，说不定可以在一瞬之间就把孤儿院连整个建筑物都化为灰烬。在那两个人拦下魔族的时候，要把所有人都叫醒，必须要让小孩子们逃走才行。所以首先就要把大人……。偏偏在这个所有大人都醉倒了的夜晚发生这样子的事情。

    维持着紧盯着阿尔哈札德的情况，马克达连跟罗迪，都听到了珍飞奔进建筑物以后门关上了的声音。

    “罗迪先生。就连我都没有听大小姐亲口说过刚刚所说的那些事情。请在心里将大小姐的心情，好好地收藏着。然后为了这个理由，请现在就到大小姐的身边去。这里就由我拼上性命来挡下了。老也会开始经营孤儿院的原因的那个意外事件，虽然老爷一再严格地禁止我将事实说出来，不过那个意外其实是我一个人所造成的。虽然在夫人离开了人世之后，就是由我在支撑着大小姐，不过对现在的大小姐来说，身边真正需要的，就是罗迪先生了。”

    马克达连真挚的话语，让阿尔哈札德喀哈哈哈地笑了起来。

    “脆弱的人类，屡次地以决心一死的觉悟面对着我。可是，我对于杀掉人类实在是没有什么喜悦的感觉啊。会让我感到快乐的，是在我手中还活着的人类，说出：‘干脆让我死了吧！’这句话。那可是比什么都还爽快的事啊。”

    然后，又是喀哈哈哈的一阵大笑。

    “不过这一次，交给你们自己决定的选择权利。是要在我的支配下活着呢，或是做无畏的抵抗后依然死路一条呢，就让你们选择自己喜欢的吧。但是我并不是做慈善事业的，所以代价是必要的。唉呀唉呀，这下来得正好。”

    这时萨克、小不点与赛希莉雅出现了。虽然两人应该是喝了不少酒，但是听到了魔族发动袭击，就算是喝醉了也会醒过来吧。

    阿尔哈札德微微动了一下，将脸上配挂着的面具，对着赛希莉雅。

    “我提出的要求，也不是什么大不了的东西，首先，就是在那边那位守护兽的巫女，也就是哥雷姆主人的女孩。还有你们在这里收到的哥雷姆的零件。然后，就是那一架哥雷姆，统统要留下来。”

    萨克立刻吼了回去。

    “别开玩笑了！那种要求谁会接受啊！”

    “不不，这就让在这个地方的各位跟所有人经过协商之后再决定吧。因为不管是大人还是小孩，都不会想要因为你一个人任意的发言而被决定了未来吧。只要经过协商，也会得到不同的结论喔。至于我嘛，对了。”

    正好在这个时候，太阳从地平线露出了脸，第一道阳光在朦胧昏暗的世界中，照射下了橘色的光芒。

    “对了，我就在太阳高挂在天空的时候，回到这里吧。希望可以听到你们做出令人满意的答复啊。”

    然后阿尔哈札德就消失在扭曲的空间之中。

    感觉到了紧贴在背部，传来衬衫冰冷的触感。

    “G！那个魔族怎么样了！击退了吗！？”

    珍一边摇晃着凌乱的头发，一边跑了过来。

    虽然进行了协商，不过随即所有参与的人员都一致决定拒绝接受阿尔哈札德所提出的要求。可是这样下去要是被魔族袭击的话，这个地方也撑不住一时半刻。幸好，有个绝佳的避难所。

    那是用好几层的结界来做了细部的区隔，艾尔所留下的遗迹。虽然不像艾尔的祠堂那样，跟远处的场所相连接，不过魔兽、魔族之类的完全不能进入。

    在过去尼可拉跟罗迪的祖父杰贝特，似乎因为一起调查这个遗迹，而曾经在这里停留一段时间。

    “虽然有着完整的机能，不过地点并不方便，还有因为有着完美的防御功能，所以用来当作仓库兼金库使用。珍所带回来的宝物，也都放在那里。”

    所谓的地点不方便，指的是它跟其他艾尔系的遗迹相同，都是位在森林的深处而言。对于候鸟来说，森林就像是可以得到水和事物的绿洲，但是对于居住在固定地区的一般人而言就不是那么一回事了。

    森林中的视野不但很差，住在森林里的野兽又是会袭击人类及家畜，并且破坏田地的有害兽类。而且跟在森林外面一样，都有魔兽在四处徘徊。既然这样，不如围起视野良好的地点，再引水过来开垦田地，所受到的损害还比较少。因为大部分的魔兽，并不会故意去破坏田地里所耕种的农作物。

    当然，如果是艾尔的话又有着不同的想法了。

    可是，如果要让全部的人都避难到那个遗迹里面去的话，阿尔哈札德一定会等在遗迹之前吧。最后还是要留下某人，来打倒魔族才行。

    难以决定的，是谁要留下来的这个部分。

    可以进行战斗的，除了罗迪跟伙伴们三个人与一只风鼠之外，其他的就是马克达连跟珍，还有担任旅行商人的护卫而来到了这里的一名候鸟，尼可拉跟商人多多少少也能参与战斗。

    原本萨克提议由罗迪、赛希莉雅、萨克及小不点留下来。剩下的其他人就负起保护避难的人们的责任。

    那原本应该是可以很顺利地就通过的提议，不过马克达连却表达了不同的意见。他的说法是……。

    “避难所的安全就拜托罗迪先生照顾了。取而代之的，就由我马克达连，留在这个地方。”

    话才说完，看穿了他真正的想法的珍就发起了脾气。

    “给我等一下！你在随便地说些什么啊！既然是这样的话，那么我也要跟马克达连一起留在这个地方！对了！你才应该去避难所吧。因为你可是魔族所提出的要求之一，出现在前线是很危险的吧！”

    珍的手指所指着的，当然就是赛希莉雅了。

    在赛希莉雅香说些什么以前，这一次换成是马克达连怒气冲天地反对。

    “大小姐不可以这样！”

    然后清了清嗓子，恢复了原本的平静，继续说道。

    “啊，虽然说大小姐为了要护身而使用着ARM，不过您是歌姬。要像是专业的候鸟一样加入战斗还是过于勉强。因为毕竟您是歌姬，不是候鸟。”特别地强调珍是歌姬的事情。

    “马～克～达～连～！既然这样也没关系！我正是那个有名的候鸟，扫把星・珍！魔族什么的根本没放在眼里！”

    珍终于自己说出来了。完全出乎意料之外……。

    “当然，在舞台上时就如您所说的。但是，真正的扫把星・珍，听说是有着罗迪先生一般的ARM技巧，以及萨克先生健壮身材的女豪杰啊。”

    马克达连若无其事地说完。

    珍现在也露出像是要扑向马克达连的神色。

    罗迪慌张地对珍说道。

    “你去保护小孩子们。那样子一定也会让小孩子们觉得安心喔。要是让他们担心害怕，那小孩子就太可怜了。难道你不放心让我来保护你以及你所喜欢的人吗？”

    珍就像是大梦初醒似地忘了自己在生气，点了一下头。然后露出了强而有力的笑容，对着罗迪比出了胜利的V字。

    “我知道了。就让你再一次当我的救命恩人吧。不是只有我，要是我所喜欢的人们全部都得救了的话，哥雷姆的零件什么的，就当作是报酬给你吧！但是，如果没有办法顺应我的期待的话，就不会再有第三次了！”

    罗迪微笑着，轻轻点了一下头。

    “亚斯盖尔兹的零件费用，要是做出了断的话，我就在这里工作还你。”

    “就说了，那是当作成功之后的报酬给你的了。如果要拒绝的话，就给我好好工作吧！因为那可不便宜呢！”

    萨克、小不点、赛希莉雅都以好奇的表情看着罗迪，是因为罗迪很难得地一直开口说话呢，由或者是因为他所说的内容呢。

    “那么，就由我跟各位留在这里……”

    罗迪打断了马克达连的话，向他深深地一鞠躬。

    “珍以及哥特赛姆的大家，就托付给你了。”

    因为罗迪一直不把头抬起来，马克达连只好叹了一口气以后，放弃了坚持。

    “我知道了。那么，罗迪先生与各位，无论如何请一定要活下来。”

    这下子就决定好了。这么想着的小不点抖了一下胡子。

    “呐，等一等。是不是忘了谁？巴索罗慕船长要怎么办？”

    萨克立即回答他。

    “请他尽快把船开走。”

    “但他要是知道珍有危险的话，绝对会吵着要留下来的不是？”

    “委托他紧急事项也行。搭档！拜托你传令了！”

    哥特赛姆就像是座鬼城一样，寂静无声。

    在那之后，其他的人们立刻就向避难所出发了。

    幼小的孩子们乘坐在马车上头，人们在那四周步行前进，不过脸色特别苍白的，是旅行商人所带来的候鸟。根据他本人所说，似乎是因为宿醉的缘故。他偶尔会担任旅行商人的护卫来到哥特赛姆，常被孩子们缠着，要被他说一些旅行中遇到的新鲜事。也是常见的熟面孔。

    如果有着候鸟的脚程的话，避难所的地点就不会感觉如此遥远。不过像这样子团体地移动，速度就会减慢。可即便如此，应该也已经到达避难所了吧。

    在寂静的哥特赛姆，三人与一鼠一直在等待着。

    可是，已经变短了的影子，开始再度地伸长。

    最后萨克代表了另外二人与一鼠说道。

    “这下可糟了。那家伙要袭击的，不会是避难所吧？可恶！我们竟然眼睁睁地让战力被分散！”

    在话说完的时候，三人与一鼠已经拔腿跑了出去。

    知道大致上的地点，地面上留下了明确的移动痕迹。

    在进入森林之后，就看到了像是作为避难所的遗迹入口。

    在遗迹的入口周围，没有发现打斗的痕迹。一边觉得放心的同时，也一边慎重地靠近遗迹。要是直接进去的话，说不定会被里面的人们误以为是魔族或魔兽，而遭受到攻击。

    然而，一到达入口，就有魔兽从里面冒出来攻击。

    幸好并不是什么太厉害的魔兽，后续也没有其他魔兽出现，虽然萨克一刀就解决掉了，不过已经不是可以从容应对的状况了。三人与一鼠，就那样冲了进去。

    有许多的小房间相连接。不，应该说是有许多隔间的走廊还比较接近。但是，以构造上来说，可以知道那里有墙壁，不过看不到墙壁本身。

    一面打倒了好几匹魔兽，以面向前进。喷得到处都是的血，沾粘在地板上或墙壁，还有天花板上。但是没有尸体。

    不久之后，到了有通路向四面延伸的房间。而在房间的中央，有着看起来像是操纵台的东西。

    “啊！”在小不点的叫声结束了的时候，萨克已经用手掌，向着那个看起来像操纵台的物体拍了下去。

    嗡嗡低沉的声音，遍布在周围。

    “明明会发生什么事都还不知道的。”

    “还会有比现在更糟的状况吗？”

    突然房间亮了起来。环视四周，混合了许多种颜色，由光线所形成的障壁，把走廊间隔成了小房间。

    因为听到了别的声音，一行人于是转头一看，这一看不得了，被关在光之壁与墙壁之间的小型魔兽，因为想要来到这一边，正以身体猛烈地撞着墙壁。但是，听不到魔兽与墙壁碰撞所发出的声音。罗迪举起ARM开了一枪，子弹穿过了光之壁打倒了魔兽。

    赛希莉雅拔下了自己的头发，抓着一端然后吹进光之壁。她是把以前珍所用过的方法学起来了吧。头发飘进了没有任何阻碍的光壁之中。

    原来如此。似乎是只要越过一道光之壁，就可以逃离追击的特殊机关。

    不只是因为经过了长远的岁月的关系，又或者是萨克拍打机关的方式有问题，总之这里有着各式各样的光之壁。有发出淡淡光芒，只会挡住小不点的光壁，也有着连人类也无法通过，不停闪烁着光芒的光壁等等。带有奇妙颜色墙壁则成了只能单向通行的墙壁了。而且，或许因为能源的攻击状态并不稳定，偶尔内部的照明会变暗，那时候光之壁就会出现摇晃，而颜色改变之后，光壁的特性也跟着改变了。

    一行人一开始虽然因为太大意了而不小心被关进了死胡同，不过幸亏小不点透过通风口爬回了操纵台所在的地方，在操纵台上不停地跳上跳下，让光之壁的性质变化了好几次，以这种跟萨克没有多大差别的方式，好不容易才把伙伴们救了出来。

    在那之后，一行人慎重地进行探索，最先发现到的是担任保姆的前魔女与数名小孩子。小孩子们都害怕地紧抓住她的裙摆，不敢放手。

    “我也不清楚这里到底是发生了什么事情。我们到了避难所以后，院长先生就让防御系统开始动作了。出现了颜色比现在还要更加鲜明的光之壁。院长先生对我们解释，说这个光之壁会保护我们的安全。在那之后，院长先生他们就把比较大的行李带到里面去，我就叫孩子们先整理一下身边的行李，然后决定房间要怎么分配。正好就在那个时候。突然听到了惨叫声，然后光之壁就全都消失了。我跑出房间想知道究竟发生了什么事，结果魔兽就出现了。好不容易把魔兽打倒之后，我就跟孩子们躲进了这个房间里。”

    担任保姆的前魔女，这时候突然哭了出来。

    “啊啊，早知道会变成这样的话，应该吃得更胖一点才对的，这样就可以使用更多次的魔法了！”

    虽然就像是胖的人力气不见得比较大一样，魔法可使用的次数也不见得就会因此而增加，但是对她来说，即使一次也好，她只是想能够多使用几次魔法，好保护孩子们的安全。然而她应该是持续地使用魔法，一直超越了自己的体能负担吧。看起来真的是非常的憔悴，什么时候昏倒都不会让人觉得奇怪。

    而她是这里唯一的大人，以那样极端不稳的状态在孩子们面前硬撑着的紧绷神经，也似乎因为罗迪等人出现之后而放松了。

    这时，赛希莉雅当下就自然地握住那名年纪比自己大的魔女前辈的手，一边露出微笑，一边对她至今所做的努力表达慰劳之意，然后说着“绝对、绝对没问题的。”让她可以平静下来，再将随身携带的口粮交给了她。接着，就将那里交给她来照顾，继续和罗迪及伙伴们进行着迷宫的探索。

    接下来一行人循着枪声，找到了珍跟孩子们。

    她在尽头的房间里，一面保护着在身后的小孩子们，一面以ARM的枪口对着唯一的入口，摆出战斗姿态，防备着企图侵入的魔兽。在那个房间的出入口虽然也有着光之壁，不过似乎是没有太大功能。

    萨克稍微举起双手进到房间内。

    “喂喂，别用枪口对着来帮助你的人啊。”

    珍依然是用枪口对着入口，忿忿地发起脾气。

    “你们怎么不早一点来啊！是不是要等到我的子弹都用完了才出现啊！”

    罗迪以很抱歉的样子说了“对不起。”之后，珍似乎也终于平静了下来的样子，对罗迪说着“因为你有遵守约定来这里就我们了，所以用不着道歉啦。给我抬头挺胸！你这个笨蛋！”之类的话。

    “弹药涌进？”

    在罗迪要伸手打开挂在腰带上的皮套时，珍出声制止了他。

    “刚好手边的弹药都用完了而已。只是在这个房间里也没有可供补给的弹药了。而且你的ARM跟我的ARM口径不一样，就算拿了弹药给我也没有用吧！”

    罗迪不好意思地搔搔头。

    “比起子弹的事，没看到其他的孩子们吗？到底是发生了什么事？”

    看来珍似乎也没有掌握住状况的样子。

    “拜托你。爸爸应该就在这前面。我把孩子们都带到魔女老师那里去以后，就会马上跟过去！”

    这次是萨克制止了珍。

    “不，小姐也跟孩子们待在一起。那个魔女老师，已经因为魔法使用过度的关系，已经连站都站不稳了。”

    “我知道了。罗迪，爸爸是去拿要交给你们的宝物。所以一定要救到他，然后得到宝物喔。”

    罗迪用力地点了点头。

    向着遗迹深处前进寻找尼可拉之后，旅行商人发现到了一行人，就出声呼救。

    “喂！救救我啊！”

    他跟所有的家畜，都被没有任何人可以通过的光之壁关在一起了。和他有着共同命运的马跟鸡等动物，在狭窄的走廊里走来走去的。

    “一开始是听到了狗的惨叫声。然后回头一看的时候，原本是狗在的地方出现了魔兽。而后虽然跑进了光之壁里面，但是光之壁却跟着消失了。于是我带着家畜们到处地逃跑，一看到光之壁出现就飞奔了进去。虽然逃离了魔兽的攻击，不过却也被光之壁给困住，没法出去了啊。”

    这么说来，魔兽是在光之壁的功能启动的同时，突如其来地就在避难所中出现了。总之，看起来他的安全暂时无忧，所以一行人就先把他留在那里，然后继续急忙地向前进了。

    不久之后，听到了激烈的战斗声。

    一行人急忙飞奔过去后，看到了在外形小巧可是似乎很沉重的金属之门扉前，马克达连正在于数只魔兽进行战斗，看样子马克达连似乎是在保护着那一道门。在门的周围，倒了许多只的魔兽，还有跟商人一起来到这里的那位候鸟。

    “各位，都平安无事吗！哥特赛姆呢！大小姐呢！”

    “有话等等再说！”

    萨克喊着，然后一口气清除掉许多魔兽。

    “大小姐平安无事吗！”

    “珍没有事。魔族没有出现在哥特赛姆。那似乎是想要分散我们力量的陷阱。”

    接着马克达连询问了珍跟其他人所在的房间位置之后，说了“老爷一个人进到了这道门的里面了。老爷就拜托你们保护了。我现在不去打小姐身边不行。”话一说完之后，就慌慌张张地离开了。

    “嗯，那样子也比较好吧。可是，为什么尼可拉先生要自己一个人进去啊？为什么马克达连会在这里等着啊？”

    萨克这么说着，肩上的小不点也耸了耸膀子。

    罗迪虽然推了一下门，可是门扉完全动也不动。小不点进行了调查，萨克也槌打了门，不过这道门依旧是没有任何反应。

    “这里面应该是装了很重要的东西哪。”小不点交叉着手腕说着。

    就在这时，门无声无息地打开了。

    “马克达连。请帮忙推一下门。我的手上都拿着东西……”

    尼可拉由于异样的臭气而皱起了眉头，看到了在门外等着他的人之后，接着因为看到了堆积如山一般地倒在一旁的魔兽的尸体跟一旁的候鸟们，吓得目瞪口呆。

    “这……到底怎么了……”

    “我正在等你把那些东西拿出来啊。”

    回答了尼可拉所提出疑问的，不是罗迪，不是萨克，也不是小不点，更不是赛希莉雅。

    发出声音的人喀哈哈哈哈地狂笑着。

    然后魔族的气息浓烈地染上了四周的空间，阿尔哈札德看起来就像是个白色的影子一般，漂浮在空中。

    “你这家伙！是什么时候过来的！”

    “尼可拉先生！回到里面去！”

    就在萨克大声喊着，罗迪正在把尼可拉推回门里去的时候，看起来像是小飞虫似的黑影飞了起来，门上的铰链就伴随着破裂声弹开了。

    “现在就算再进到里面去，也已经没有意义了喔。因为我的小小机械，已经让门失去了功能，我已经取得了优势的地位了。就是在什么时候进入到这里的吗？只要可以让这个避难所瞬间停止防御机能的话，想要进来这个地方就是易如反掌的事情了。那么，要怎么样让防御机能停止呢？跟在圣谢托尔用了同样的方法让手下来入侵就行了。你们差不多也该注意到了不是吗？”

    然后阿尔哈札德大笑了一阵。

    “如果还是不明白的话，就有我来告诉你们吧。因为对我来说，是不会用同样的手法用上三次的。那实在太无趣了点哪。只不过是跟风鼠做了同样的事情而已。”

    “咦？俺？”

    “是的。在我的实验室里面，做出了非常小，而且非常弱的魔兽。小到完全派不上用场的魔兽。然而在那样的魔兽之中，如果加入了会急速成长的因子的话，就会变成了非常便利的道具了喔。让这样子的弱小魔兽进入休眠状态，然后植入在可以顺利穿越过障壁的动物身上。没错，如果要举例来说明的话就是人类了哪。等到时机成熟了之后，就会一口气地吸收成为人类的养分，然后魔兽就会出现了，就是这样的设计。换句话说，就是魔兽的种子哪。”

    然后心情很愉快似的，喀哈哈哈哈地笑着。

    萨克挥起剑向前砍去，罗迪扣下了扳机。可是，承受了萨克攻击的，是跟刚才破坏了门相同，看起来像是小飞虫一样的东西。

    “可恶！”

    萨克快速地挥舞着手上的剑，这一次是以小飞虫为目标进行攻击，飞虫完全地失去了功能，掉到地上。

    但这一瞬间，萨克得意地扬起嘴角对着阿尔哈札德所露出的笑容，冻结住了。

    就像是蜷伏在空中的白影似的阿尔哈札德，从他的斗篷底下，接连不断地出现了新的飞虫，就像是聚集在阿尔哈札德身上的苍蝇似地开始飞来飞去。

    然后小虫子接连不断地飞向萨克跟伙伴们，做出了攻击，接着又飞离开。就算要从这边主动发动攻击来击落飞虫，飞虫的体积小，动作又快，很难解决掉。另一方面，一行人对飞虫的主人阿尔哈札德所发动的攻击，都让飞虫直接用身体给挡了下来。虽然打下来了好几只，然而数量实在太多了，完全没有减少的迹象。

    “早一点投降，对双方都有益的。因为要是抵抗得太过激烈，我可就没有办法得到毫发无伤的实验体了。”

    一边这么说着，阿尔哈札德一边像是在享受这个状况一样地继续笑着。

    飞虫嗡嗡作响地飞来飞去，不论是萨克还是罗迪，光是想要保护尼可拉，就已经是竭尽全力了。

    罗迪的子弹终于用尽了。虽然有备用的子弹，但是无论如何都没有办法可以腾出一些时间来补充子弹。如果正在攻击中的双手一松懈下来，不需要进行防御的飞虫就会转为进行攻击，虫子们嗡嗡飞翔的声音重叠在一起，全部的飞虫，一有机会就毫不留情地对着罗迪蜂拥而上。

    这时候，忽然周围变暗了。

    四处的光之壁在闪烁着，然后在真正的黑暗降临以前就恢复了光明。在此同时，出现了更大的影子，飞虫飞翔的声音被一扫而空。

    黑影站立在阿尔哈札德与罗迪他们之间，目不转睛地看着阿尔哈札德。

    是跟随鲁协德的布梅朗。

    所有人都没有动作，保持着沉默。

    打破沉默的是阿尔哈札德。

    “趁着刚才能源中断了三十毫秒的时候进来的吗。那么，同族杀手，你为何要妨碍我？没有让我满意的理由，可不会饶过你的喔。”

    阿尔哈札德所说出的同族杀手这个字眼，包含了轻蔑的意思在内。

    就像人类毫不在意地宰杀家畜一样，魔族对于宰杀被认为是低等的生物的人类这件事也是毫不在意的。也不会认同太弱的人跟自己是同族。由强者支配着弱者，同时也毫不停歇地攻击战斗的对手。可是，在魔族之中，同族间的互相残杀，这样的行为与其说是犯罪，倒不如说是一种禁忌。

    即使是这样，魔族在不得不对魔族进行肃清的情况下，就会从牢里把处刑士带出来。布梅朗既是唯一一位被公认的处刑士，然后也拥有可以达成这项职务的实力，然而他在魔族之间受到了轻视，绝对没有人会认同他的工作内容。

    “传达齐格飞的话。就这样撤退。”

    阿尔哈札德思考了极短暂的时间，然后就消除了对布梅朗的怒气。现在的布梅朗只不过是个传令兵。

    “既然这样，那也没有办法了。”

    这么说着之后，阿尔哈札德扭曲了空间，就这样地在黑暗中消失了身影。

    布梅朗转身面对在背后目瞪口呆的罗迪他们。

    三人与一鼠虽然没有动作，不过，却以只要一看到他出现破绽，就打算发动攻击似的眼神瞪着他。可是，布梅朗没有露出破绽。鲁协德也没有。

    “到佛特斯菲亚来。”

    萨克的身体微微前倾。

    “你说什么？”

    “‘泪之碎片’就在那里。”然后布梅朗跟鲁协德的身影就消失了。

    在布梅朗离开以后，一行人打倒了进入遗迹中剩下的魔兽，在那之后，并没有新的魔兽再冒出来，魔族的来袭简直就像是有如一场梦幻般，事情也就这样结束了。

    不，并不是没有受到损害。被害者是旅行商人跟他所带来的候鸟。

    是的，在那名旅行商人与动物们的身上，被植入了魔兽的种子。在密闭空间之中无处可逃，他们不幸全灭了。

    而两名魔女为幸存下来的人们治疗伤口。

    可是，内心的伤痕并不只如此。

    只要冷静下来好好思考，就会知道这个避难所是比哥特赛姆还要来得安全的。然而，要持续待在这个魔兽出没，又有魔族出现，还有两个认识的人因此而惨死的这个地方，孩子们的心灵是没有办法忍受的。满坐了小孩子的马车，由罗迪拉着回到了哥特赛姆。

    然后，珍展示出了从遗迹带回来的“宝物”。

    小不点在那些宝物上面快速地来回奔跑之后，突然停了下来，用后脚站立，小小的手伸得直直的。

    “少一个！”

    “从巨人的摇篮拿回来的宝物，这就是全部了！”

    “那么，意思就是说那个东西还在巨人的摇篮里面？或者是说，在很久以前就不见了吗？要是没有那个，哥雷姆根本就动不了啊！”

    小不点开始一圈又一圈地在宝物之间来回奔跑，这时珍把他给抓了起来。

    “到底是少了什么啊？”

    “共鸣式远距离操纵装置。通称欧卡利那笛。被哥雷姆登陆为主人的人，可以在远处用它来操纵哥雷姆。更正确地说，是种用来发出信号的道具。你仔细想想看嘛。要是在哥雷姆发挥出它真正威力的时候，主人就在它的身边的话，那不就会被波及到了不是？所以，可以在远处发出指令，指挥哥雷姆的道具是必要的。”

    在小不点的话还没说完以前，珍发出了“G？”这样充满疑问的声音。

    “所以说呢……”

    珍把想要继续做出说明的小不点给抛了出去，小不点一头栽进了放置在房间角落的一个箱子里。而里面放的都是些坏掉有待修理的玩具。

    珍从箱子里面取出了只有普通三分之一大小的欧卡利那笛。

    “就是那个啊！”

    小不点用力地伸出手指指着。

    “但是这个坏掉了。发不出声音。”

    “那发出的不是可听音域内的声音。而且只有赛希莉雅能用。”

    珍将欧卡利那笛交给了赛希莉雅。

    “像普通的欧卡利那笛那样吹就行了吗？

    “不可以！”

    在赛希莉雅将欧卡利那笛靠近唇边的时候，小不点大叫了起来。

    “要是那样做的话，哥特赛姆就会毁灭的啊！”

    赛希莉雅张大了眼睛，把欧卡利那笛拿开嘴边。

    “是那么恐怖的武器吗？”

    “要是格雷姆突然在这里出现的话，就算它没那个打算，大概也会变成那样。”

    这一次是全员都瞪大了眼睛。

    “亚斯盖尔兹到这里来？这要怎么办到？”

    对萨克就像在喃喃自语一样的问题，小不点一边挥舞双手一边说明。

    “大概是在地底下移动。”

    “现在亚斯盖尔兹是在海的另一边喔？而且你是说那样的庞然大物，会像鼹鼠一样地潜到地底下吗？”

    “不能越过海洋的哥雷姆，不可能在孤岛上的吧！”

    “是真的吗？”

    “在哥特赛姆的外面试试看吧。然后要是亚斯盖尔兹到了这里的话，之后就再向尼可拉先生要其他的零件装上去。”

    被提到的尼可拉，不好意思地笑着。

    “在我不知情的时候，情况变成这样子了啊。”

    萨克扬起嘴角笑着。

    “真像是艾玛博士哪。可是，如果事情顺利进行的话，我们就可以向佛特斯菲亚进攻了。”

    小不点爬到了萨克的肩上，环视在场的全员。

    “关于这件事情，你们对魔族到底打算要做什么？是怎么想的？俺认为哈肯的邀约，是认为萨克做不到为前提而说出的。但是，那个黑色的魔族的邀约可是认真的喔。而且，还特地命令已经将我们逼入绝境的阿尔哈札德撤离。看来齐格飞应该是魔族之中相当了不起的人物吧。而带着鲁协德的魔族布梅朗应该也不是等闲之辈。但是，感觉阿尔哈札德应该是因为听到了齐格飞这个名字，所以才听命撤退的。”

    “大概在魔族之中也有复杂的事情吧。”

    在那之后，虽然大家试着讨论了一下，最后的结果还是成了“要看亚斯盖尔兹的情况”来决定。于是决定要试试看欧卡利那笛。

    赛希莉雅对着欧卡利那笛吹气，不过没有发出任何声音，没有发生任何事。

    萨克没抱着多大的期待，轻轻推了一下肩上的搭档。

    “果然是坏了吧？”

    “没有必要让咱们的耳朵听得到，而且因为亚斯盖尔兹目前位在巨人的摇篮，所以可是要挖掘隧道一直到这个地方啊。这不是会耗费相当程度的时间吗？要三天或四天，又或者是一个月吧。应该不太可能耗上一年就是了。”

    “喂喂。既然是这样的话，那么欧卡利那笛到底是成功还是失败，究竟要什么时候才能判断出来啊？而且到佛特斯菲亚之前，也非得要像现在这个样子等到那家伙出现不可吗？”

    “之所以会这么耗时间，是因为中间隔了海啊。在陆地上或是海边的浅滩上移动时，步行的速度不也是比平常要来得快多了不是？”

    小不点像是亲眼看到了地说着。

    “没办法。先在这里落脚，耐心地等着吧。”

    扛着锄头的罗迪点了点头，把他空间的时间，都花在田里的工作上了。

    然后一行人要回到哥特赛姆的时候，赛希莉雅对着什么都没有的荒野，像是在祈祷般地伫立着。

    “公主，怎么了？”

    萨克回头询问的时候，伴随着地鸣，赛希莉雅脚下的大地隆了起来。

    “后退！公主！”

    就像是发生了爆炸一样，漫天的沙土从地下往上喷发了出来，遮住了赛希莉雅的身影。在萨克与罗迪要跳进那里面的时候，听到赛希莉雅的声音从头上传来。

    “我没事！”

    二人与一鼠在呆呆地抬头向上看的同时，被扬了上来的沙土，就如文字描述的一样，成了暴雨似地落了下来。在那些沙土对面的身影，是他们曾经见过的。那个浑身黑得发亮的巨大身影究竟是……。

    “我不要紧的！只是亚斯盖尔兹过来了而已。”

    赛希莉雅正独自一人坐在亚斯盖尔兹那巨大的手掌之中，她双手紧抱，探出了身子，俯望着下面的二人与一鼠。

    “你们还好……吗？”

    即使赛希莉雅这么问，全身沾满沙土的二人与一鼠，还是呆呆地张着嘴。

    在他们口中，满满的都是沙土。

    在那之后，众人向尼可拉拿了亚斯盖尔兹其他的零件，并把它装了上去。原本这么巨大又这么笨重的东西，光是在走路就已经很稀奇了，这时却又变成了可以一边喷出巨大的气流，一边以滑行的方式在地表进行高速移动的巨人。只要挥出它的拳头，似乎是连比亚斯盖尔兹还要巨大的山都可以在它的全力一击之下粉碎。

    而且，跟它的外表不合的，是它可以自动做出令人出乎意料之外的纤细判断，就算赛希莉雅没有这么请求，也会完全避开眼前的田地跟建筑物。

    如果不是那样的话，当初就办不到一边从地底出现，一边将赛希莉雅毫发无伤地放在手中举起这样的动作了吧？而且在那附近的二人与一鼠，除了浑身都是沙土以外，也没有受到伤害。在亚斯盖尔兹所卷起的沙土之中，并没有包含坚硬的石头，所以众人得以无事。

    “看来亚斯盖尔兹，似乎是在哥雷姆之中经过特别强化防御能力的类型。它的手腕有着会发光的圆形部分对吧？那个部分接触到的东西，不论是什么都会直接粉碎。所以那时候喷上来的沙土都只有细沙。那时俺就知道，那沙尘不至于会把咱们给活埋了啊。”

    做出说明的小不点，好像那是自己的功劳似地自傲着。

    “除了遇到紧急的情况以外，不会再让亚斯盖尔兹以那样吓人的姿态出现了。绝对、绝对！”

    赛希莉雅也说出了像是信赖着自己小孩的母亲一般的言论。

    然后亚斯盖尔兹就让三人与一鼠坐在它的身上，自在地移动着。并不是有可以供人乘坐的座位。只会像小不点坐在萨克的肩膀上一样地坐在它的身上，有的人坐在它的手掌中，然后抓着旁边而已。亚斯盖尔兹也会载着人加速，也会做出激烈的动作。不过，绝对不会把伙伴们摔落到地上。

    可是，亚斯盖尔兹也并非万能。

    有时候也会进入倾斜角度太大的地方，或是岩石较多的地方，但是以亚斯盖尔兹的巨大身躯，没有办法顺利进去。这时候，就只有让人类先行越过，然后再用欧卡利那笛把亚斯盖尔兹叫过来。

    大海也是一样。虽然亚斯盖尔兹似乎直接接触到海水也不会有什么问题，不过在水里面浮不起来。如果水的深度没有超过亚斯盖尔兹的高度，海底的倾斜角度又平缓的话，就可以像是在陆地上一样，让伙伴坐在它身上移动。不过，如果不是那样的话，就得让亚斯盖尔兹另外行动了。

    就这样，一行人不断地确定亚斯盖尔兹可以做得到的事情以及没办法做到的事情，也为哥特赛姆开垦出了新的田地以及建设起贮水池以及灌溉渠道，偶尔也被孩子们当成游乐器具。然后一行人就向着佛特斯菲亚的方向出发了。

    哥特赛姆的小孩子们内心所受到的创伤，在痊愈以前应该还需要再花费不少的时间吧。然而随着亚斯盖尔兹的出现，这一段偶遇，似乎也成为孩子们心中难忘的美好回忆。

    虽然孩子们也对离别感到依依不舍，还是用力地挥着手，目送着亚斯盖尔兹，应该说是三人与一鼠与亚斯盖尔兹，离开了哥特赛姆。

    赛希莉雅的国家艾得海德，是一个没有明确疆界的国家。谁是国民，谁不是国民，都没有办法确切地分别清楚。值得一提的是，亚克提卡在还没消失的时候，比这里更具备了更像是一个国家的体制。

    虽然并没有户籍或是国境的界定，不过，围绕在周围的山脉，倒成为了天然的国境。人们习惯性地称呼在山脉内侧的土地为亚克提卡领地，住在那里的人就成了亚克提卡的国民。实际上，亚克提卡多少有向山脉之外拓展一些领土，那些地方也都成为了与外界的交流跟通商重要地点，不过现在这些地方全都消失了。

    从哥特赛姆所看得到的海峡另一边，是这座山脉的一部分。然而在亚克提卡被雪与冰封闭住了的时候，阻挡了外界驰援亚克提卡的，同样也是这座山脉。

    “看来我们只能在越过山脉之后，再叫亚斯盖尔兹过来的样子哪。”

    对着已经放弃了的赛希莉雅，萨克以认真的表情，一边看着阻挡在前进的道路上的山脉，一边这样地断言。

    “不，在这前面是山谷。”

    “你来过这里吗？”

    萨克困扰了一下，立刻又露出了微笑。

    “从前曾经跟某腿短的知性派老鼠在一起，并路过这个附近。”

    “如果是跟俺以外的风鼠在一起时发生的事情就另当别论了，不过这里跟你说的地点完全不一样。”

    被小不点这么斩钉截铁地一说，萨克露出了讶异的表情。

    “但是，寻找山谷是个不错的想法。而且也能徒步越过。”

    没过多久，就发现到了像是深深切入山脉中的山谷。只是，河床已经完全地冻结干枯了。

    亚斯盖尔兹不时地会粉碎阻挡在道路前方的岩石，或者是削掉山谷中阻挡的部分，强行向前推进。

    大部分时候，向那样子每向前进一步，气温就会随之下降，四处飞舞着雪花。三人与一鼠在亚斯盖尔兹的左手中紧靠在一起包着毛毯，依赖着从哥雷姆的引擎传来的温暖来御寒。终于在粉碎了最后一块挡路的岩石之后，在那另一头出现了一整片被暴风雪所覆盖着的白色大地，没有颜色的世界。

    亚斯盖尔兹的脚步扬起了白雪，手腕也发出淡淡的光辉，在昏暗的雪原里快速奔驰。已经没有需要粉碎的岩石了。不过，为了从寒风中保护在手掌中睡着了的伙伴们，它还是展开了防御力场。

    不久之后，亚斯盖尔兹发出了些微的震动，叫醒了正在睡梦中的伙伴们。

    三人与一鼠在刚醒过来的时候，对于自己眼前的世界还没有办法理解的样子。揉了揉眼睛，看看四周，取回了眼睛的远近感。

    在刮着猛烈暴风雪的雪原上，有着像是从云朵的缝隙中照射下来的阳光一般的光之壁。可是，就算抬起头看向天空，也看不到云朵之间有缝隙，而光线也不是从上空照射下来的。

    眼睛好不容易适应了环境之后，终于知道了那是个出现在地上的巨大光之半球。然后在那之中，有着奇怪的影子。还散发出了强烈的魔族气息。而那个气息，隐隐透露出了这是个不平凡的地方。

    错不了的。这里是魔族居住的城堡，佛特斯菲亚。

    但是那道光之壁，是名副其实的墙壁。可不是结界那种轻易就能解决的东西。

    萨克到了亚斯盖尔兹的脚边，想用力地槌打那道墙壁，突然小不点贴到他的脸上，用力地往他的鼻头咬下去。

    “好痛！你干什么啊！”

    “这种好几天没洗过的候鸟鼻头，俺也不是因为喜欢才会去咬的喔。但是，俺不这么做的话你就不会住手的对吧？这一到光之壁，还是别去碰它比较好。仔细看看吧。这个光之壁结界内并没有积雪。”

    “因为里面温暖，所以雪才融掉了不是？不对，没有融掉的话就会被雪埋住了。”

    “如果雪都融掉了，那水或蒸汽去那里了？”

    就如小不点所说的，雪一接触到了那一道光之壁，就立即消失了。试着对光之壁丢了雪球过去，也是一样消失了。连用ARM的子弹试着打过去，也是同样的结果。

    “不管是剑尖还是萨克的手腕，应该也会同样地消失吧？”

    “那么，要怎样才能穿过这道墙壁呢？”

    亚斯盖尔兹发出了低吟声，塞希莉雅翻译给同伴们听。

    “亚斯盖尔兹说让它来试试看。要我们到他的身后去。”

    亚斯盖尔兹站在光之壁前面，三人与一鼠看着他。

    亚斯盖尔兹踏着马步，手腕大大地向后拉。他的手腕上所发出的光芒，是目前为止未曾看过的强烈。

    不管是在粉碎多大的岩石时，都没有看过亚斯盖尔兹这一连串行动。

    然后是冲击。

    与其说是用手去槌了光之壁，不如说是附着在手腕上的光芒冲撞着光之壁。光与光互相的冲撞，震动了大地以及大气。出现在佛特斯菲亚的光之壁上面的波纹也逐渐扩大，也增加了数量。

    然后光之壁碎裂了。

    在惊人的爆炸气流之中，光芒迸裂开来，热浪与热风支配了四周，爆炸声震耳欲聋。

    三人与一鼠伏卧在大地上。在那之前，最后映入眼帘的，是在光芒之中朦胧浮现出来的亚斯盖尔兹的背影。

    不久之后，惊人的暴风便停止了。

    除了在亚斯盖尔兹身后，候鸟们所躲避的那一部分地方之外，附近的雪都被吹走了。眼前出现的是一片黑色的大地。然后在那中心的，是形状诡异的城堡。

    白雪从头上飘舞飞落。就好像那是信号似的。再度伴随着狂风，刮起了一阵暴风雪。一时之间露出来的黑色大地，再度被染上了白色。

    “这就是击退了魔族的哥雷姆真正的力量吗……”

    然后三人与一鼠，在大地被白雪完全覆盖住以前，向着形状诡异的城堡奔驰而去。因为要去寻找“泪之碎片”的话，亚斯盖尔兹就显得过于巨大，所以就让它作为诱饵留在外面。要是三人与一鼠顺利地取回“泪之碎片”并逃了出来的话，就立刻呼叫亚斯盖尔兹过来带着同伴们离开。

    在途中，似乎看到有许多黑影越过了亚斯盖尔兹的头上。不过，大伙能做的，也只有信任亚斯盖尔兹而已了。

    一行人所到达的城堡内部，出乎意料的华丽，而且非常安静。似乎并没有魔族在里面四处徘徊的样子。只是，不时地会有向是自动警戒装置般的机械在里面巡逻警戒。

    三人与一鼠虽然慎重地往城堡内部进攻，不过似乎终于还是被自动警戒装置的其中之一发现到了。或许是为了要先进行确认，警戒装置启动了所有的监视器，然后向一行人逼近而来。

    逃得掉吗？意思是，打倒了它们不会发出警报，引来更多的敌人吗？

    在他们做出判断之前，原本被自动装置举了起来的监视器，突如其来地被甩了出去，也丧失了原本的功能。

    “你们别因为这种程度的陷阱就慌慌张张的！”

    所有人顺着声音的源头回身一看，看到了那里站着一名魔族。

    “什么人！”

    “那是应该对我说的话吗？在本大爷面前说这种话，还真是无礼呢。啊，对了，那次的事情已经当成没发生过了。唉呀，你们人还挺不错的嘛。以后也多麻烦你们了。为表谢意，就让我来帮你们签名吧！”

    塞希莉雅慌张地叫了起来。

    “签名就不用了！杰特先生！”

    没错，不知为何，那个杰特，在通道的正中央摆出了姿势站着。

    “敬称可以不需要加了吧？”

    萨克楞了一下低声说着，然后杰特快活地表示同意。

    “没错没错！因为有名人的名字是专有名词，省略敬诚就万事OK！”

    “万事O……K？”

    小不点无力地垂下耳朵愣住了。罗迪也是一脸愕然。

    “那么，你是来阻止我们入侵的吗？”

    萨克一边摆出战斗的架势。一边瞪着他，杰特一脸讶异。

    “为什么要那么做？”

    “那你是来干嘛的？”

    “你们在找‘泪之碎片’对吧？我来带路的啊。什、什么啊？你们那是什么眼神啊？怀疑我吗？就不能相信我啊？”

    “你要背叛自己的同伴吗？”

    “为什么我要那么做？”

    塞希莉雅像是突然注意到了什么事。

    “该、该不会是精神攻击吧？”

    “最好是啦！哈，那么年轻就能把搞笑角色扮演得这么好！而且立刻就吐槽我，真是太棒了！时间也掌握得刚刚好啊！”

    “谁在搞笑啊！”

    “那当然是你。……太棒了！时机抓得真好！搞笑搞得好！唉呀！你带着的人也是挺有才能的嘛。”

    然后杰特突然装出一副好像跟罗迪很熟的样子，抱着他的肩膀。罗迪不禁想要躲开，当然，塞希莉雅也不可能会因为说有搞笑的才能而觉得高兴。可是，杰特完全不在意这些事情。

    “唉呀，其实我的粉丝俱乐部的第一号会员啊，就是人类喔。嗯，我的会员啊，不管是特异的人类，或是普普通通的魔族都很少，所以这也是理所当然的嘛！”

    萨克按着太阳穴呻吟地说道。

    “既然不是来阻止我们的，那能不能继续谈点正事呢？”

    杰特敲了一下手掌。

    “对了对了。那件事。要先知道这是不会公开的计划喔。换个方式简单地说，也就是在我的制作之下，让你们出道的计划！但是！这个机会不管是要接受，还是要错过，都是由你们自己来决定！可是！以现在的状况来看，情况非常严峻！真的是太严峻了！在这里就先让你们得到可以提升等级的道具‘泪之碎片’，再去向困难的战斗挑战！话说回来，这也是出老套到不能再老套的戏码就是了！”

    三人与一鼠从眼前的魔族面前退了一步，聚在一起讨论。

    “他是认真的吗？应该说，他在说什么啊？”

    “陷阱吧。这家伙怎么想是另一回事。”

    “俺也这么认为。”

    对着同意萨克的小不点、罗迪，这时候也不约而同地大力点了点头。

    正在众人讨论的当头，杰特突然闯了进来。

    “喂喂喂，在本大爷面前讲悄悄话，这也太不像话了喔！当然啦，突然就被我发觉，你们困惑的心情我也不是不能理解！但是，我的耳朵可是顺风耳，所以讲悄悄话是没有意义的。我想要把这个特殊技能命名为杰特耳，你们觉得如何？”

    “请自便。”

    无视塞希莉雅，杰特继续心情很好似地说着。

    “那，当然主角就是你了！”伸手指着罗迪。

    “然后，你带着两名人类跟一只吉祥物角色，首先就是去找到‘泪之碎片’。接着在找到以后，就向失去了‘泪之碎片’的魔母挑战，这就是剧本！”

    “你、你说什么？”

    萨克好不容易才挤出了这一句话，不过另外两人与一鼠因为过于震惊，所以什么话都说不出来。当然，罗迪基本上是什么也不会说。

    “所以说啊，正因为是没有详加计划的鲁莽战斗，所以挑战才会被魔母所接受啊。要是我跟齐格老爷来演的话，看起来就只是单纯地在造反而已了。既然不是人类，那么就算杀害同族，也是成不了英雄的对吧？反过来看，要是由你们来打倒，这样子作为敌人的魔族应该也可以瞑目吧？而且，只要把你们包装成杀害魔母的凶手，有了为魔母报仇这样名正言顺的理由，这出戏的卖点也就可以成立了不是？”

    杰特以一副像是在询问众人意下如何的表情，不断来回地看着每个人。

    最后萨克大声叫了起来。

    “到底在想什么啊你？”

    “还听不懂吗？你的脑袋还真是糟糕哪。那我再说明一次，所以要好好地听着喔。首先，剧本是需要戏剧性的！”

    赛希莉雅打断了杰特的话。

    “你的意思是，为了要制造戏剧性，所以要杀害自己的母亲吗？”

    好像是在说着真是拿你们没有办法啊一样的，杰特上下地挥着手，然后用着特别小声的声音说道。

    “你们原本不就是为了要这么做，所以才会来到这个地方的吗？而且你说的那个母亲，打算要把包含我在内的整个世界，全部都毁灭掉呢。所以我会做出抵抗，也是理所当然的事情啊。只是啊，目标是要成为电视偶像的我，就算是在怎么努力地经过包装，跟弑母凶手这个别名还是一点也不搭配啊。唉，我们各自都有许多复杂的理由嘛。你们想打倒魔母，我也只是想出名，我们不过是各取所需嘛。”

    萨克一边皱着眉，一边瞪着杰特。

    “突然说出这种计划，我们哪有可能相信你啊！”

    开头喊得很大声，不过后来音量就变小了。但是，杰特突然双手叉在腰上挺起了胸膛大声地说道。

    “真的要算计你们的话，我才不会采取设陷阱那种卑鄙无耻的手段呢！也没有做的必要啊。因为我要是认真起来的话，要把你们解决掉，也只是举手之劳的事情啊。”

    “可你刚刚说了，我们不就是各取所需吗？”

    杰特无视萨克，快步地走开，然后回过头来露出了爽朗的笑容。

    “别管那么多了，跟我来吧！”

    然后就在他踏出一步的时候，脚下响起了细微的声响。同时突如其来的从墙壁上射出了鲜红色的光，照向杰特。

    “烫死了！”

    杰特的胴体发出了鲜红色的光辉，灼烧金属的臭味在周围的空气中飘着。但是，杰特虽然一瞬间停止了动作，但是马上一边生气一边快速走向墙壁，一面承受住那道大红色的光线一面走近，然后一脚踢向光线的来源。

    叩的一声，墙壁凹下去了一小块。当然红色的光线也中断了。

    “这里有很多看不出来的陷阱，所以要小心啊。”

    身上烧焦了的杰特，回头看着三人与一鼠，让白色的牙齿特别闪耀。

    跟杰特走在一起的时间，应该才只有短短不到半个小时而已。而且也并不是第一次跟他见面。虽然一开始只知道他是个一开口说话嘴巴就闭不起来的人而已，不过没有想到居然是到了这样的程度。

    杰特一边说着自己将来要成为电视偶像的野心，一边把设置在周围的陷阱全部都一脚破坏掉，或是直接用手肘猛力撞击。一边进行破坏，一面走在前方带领着一行人前进。虽然基本上也是会避开陷阱，不过似乎在忙着说话的时候，就会忘了陷阱的存在。偶尔会受到伤害，那个时候就会叫着“好痛！”或是“你做什么啊！这个混蛋！”对着感应器或者是陷阱抱怨。

    “然后啊，我在还是个小鬼的时候，虽然就认为自己一个人什么都可以办得到了，不过说明白一点，光只有我的话，也是当不成英雄的。搞笑要好笑，也需要有扮演吐槽的角色存在。相同的，英雄的存在也需要坏人的衬托。就算是坏人里面有坏到不能再坏的人，当然也会有可以作为好对手的人哪。还有就是像吉祥物角色啦，角色细部的差异啦等等。然后这些人纠葛在一起，把三角关系变成了更能发挥彼此特色的关系，以戏剧性来说，这会变得更有趣呢。对吧？”

    就算在寻求同意，不过三人与一鼠，连到底要同意什么都完全摸不着头绪。不，原本杰特就不是在寻求他人的意见。要是对那样的杰特发表任何一句意见的话，只会冒出更多难以理解、莫名其妙的解说。

    然后杰特停下了脚步，指着前方的门扉。

    “这里直走到尽头。正式上场的机会只有一次，所以接下来就相信自己的实力，竭尽全力地去做吧！再见！”

    话一说完，杰特就以非常惊人的气势跑掉了，在途中虽然中了不少陷阱，不过他似乎也不太在意的样子。

    目送着他的背影，三人与一鼠又是一脸愕然。

    最后赛希莉雅喃喃说道。

    “总觉得像是在很长的一段时间内，受到了精神攻击的样子。”

    罗迪也点头深表赞同。

    “不过，并不会感到不舒服。要是所有魔族都是像他那样子的类型的话，或许和平会更快地来临也说不定。”

    萨克跟小不点已经无力了，罗迪装作什么都没有听到。

    “啊……”

    “怎么了吗？公主？”

    萨克之所以会出声询问，是因为看到从赛希莉雅那睁得大大的眼眸，开始流下了大粒的泪珠。

    “有一种非常令人怀念的感觉。错不了的，是‘泪之碎片’。就在这个前面。但是，为什么我会知道呢。”

    萨克不由得叹了一口气。

    “谁知道呢。会不会是因为它离开了你身边一阵子的关系？”

    接着在打开了最后一道门之后，在光线昏暗的房间之中，看到了被安置在奇妙的装置上的“泪之碎片”正闪耀着光辉。赛希莉雅毫不犹豫地就伸出手拿起了它，然后紧紧地抱在胸口。

    “我……听得到守护兽们的声音。不只是四大守护兽而已。还听到了更多、更多，许许多多法尔盖亚的支持者的声音。可以感觉得到他们现在正与我们在一起。我再也不会把这个羁绊放开了。”

    就在那个时候，从脚下传来了沉重的冲击。只发生了一次就停止了。三人与一鼠抬起了头四处张望着，却没有看到任何变动出现。

    然而，感觉得到。那是巨大的魔族的气息。那是因为被断绝了供品而发出的惊人颤动。

    罗迪目不转睛地盯着在那个房间深处的巨大门扉。

    杰特说过，从这里开始到魔母所在的地点，是一条直直的路。魔母正在觉醒。而且现在是亲手埋葬魔母最好的机会也是千真万确。无论如何，众人也只能赌赌看了。

    “走吧。”

    罗迪短短的一句话，不论是萨克或是赛希莉雅，还有在萨克肩膀上的小不点，都用力地点了一下头。三人迈开步伐向前走。

    那里应该是差不多位于佛特斯菲亚中央的部分。可是，那个地方简直像是墙壁跟天花板都镶着玻璃的展望室一样。虽然在空中也有太阳在闪耀着，不过那个太阳的光芒并没有形成影子，也感觉不到它的温暖，只是人工做出来的天空。

    然后在占据了那个房间的中央，玻璃制成的巨大水槽之中，漂浮着会让人感觉到恶心的固体。由好几个硬质的部分组合而成，虽然单独地看每一个部分，在乍看之下都描绘出了优美的形状，不过作为将那些东西给聚集在一起的集合体，除了丑恶之外，在没有第二个词可以用来形容它了。但是，只有它的脸部，看起来虽然像是人类的女性，不过脸上却没有表情。

    那个东西在水草中不停地翻滚。从每个部分的交接处，隐约可以看见像是沸腾的岩浆似的某种东西，伴随着愤怒的意念一起蠢动，熊熊地燃烧着。

    “妾的齐格！怎么了吗！为什么不再对我献上生命的贡品了？想要把身为你们母亲的妾饿死吗！”

    就像是连续不断地在冲击着脑髓的思念波。毫无任何保留的怒气，散布在周围的每一个角落。实际上，魔族要接近现在这个状态的魔母，是不可能办到的事情。一旦受到那股死之意念的影响，一般魔族就会自己斩下自己的首级，又或者是用脑门猛力撞上墙壁，最后的下场都是命绝当场。

    可以承受得住那股死之意念的，就只有精神非常坚定的人，或者是不具有意识的机器而已。就算是并非魔族的人类，也没有意外。那是人类从魔族以及魔族身上可以感觉得到的那种令人厌恶气息的浓缩。纯粹的死与破坏的气息。

    萨克喊着。

    “这个世界上没有任何一个生命是你可以夺走的！”

    因为察觉到了他的声音，或者是跟他的声音同时散发出来的精神波，又或者是挂在赛希莉雅胸前的“泪之碎片”，魔母初次注意到了来访者的存在。

    “可恶的人类！竟然一点分寸也不懂地进入到我的城堡，进入到我的房间，还拿了献给我的供品！齐格在做什么！”

    然后魔母唐突地笑了起来。

    “哈哈哈哈！还是说，这是为了要让无聊度日的我可以享乐，而由我的爱子所准备的娱乐吗？‘泪之碎片’，还有守护兽们！我要把你们全部吞食！”

    在魔母水槽周围的各式各样的机器，有的在扭动，有的在翻滚，还有的纠缠在一起，想要组合成某种形状。那些明明都是用来维持魔母的水槽所用的零件，但是魔母就像毫不在乎这件事似的。

    然后魔母所制造出来的东西也动了起来。但是，那实在是让人难以用“完成”一词来形容的物体。每动一下，就有金属碎片四处飞散，可是立刻又聚集在一起，以不定形的固体形式，缓缓地移动着。

    在那个物体完成某一种形态以前，萨克就拔剑砍了过去，而罗迪则举起了ARM连续射击。赛希莉雅在空中描绘出呼唤魔法的纹章。伴随着萨克的剑、罗迪的枪声以及赛希莉雅的魔法，守护兽的力量也向着魔母所制造出来的不知名物体发动攻击，也让那个物体成了一堆无法动弹的破铜烂铁。

    可是，魔母持续不断地将周围的资材以意念撕裂，由那些东西所构成的物体，就像是非常拙劣地在模仿生物的动作一样，恶意地扭动着。忽然，力量从被扭曲的金属中解放，细小的金属片也在周围四处飞散。

    地板、墙壁，还有连收纳着魔母水槽的玻璃，金属片都扎刺进去。

    罗迪跟伙伴们也受到了金属碎片的攻击，衣服跟肌肤都被割裂了。不过，由于众人受赛希莉雅召唤出的守护兽保护，并没有受到太严重的创伤。

    可是，蠢动的机器却接二连三地被母体制造出来。

    众人不停地将那些机器破坏掉，萨克一面攻击一边叫道。

    “罗迪！赛希莉雅！不要理杂鱼了！目标是水槽啊！”

    虽然罗迪跟赛希莉雅都听从萨克的指示，不过由于地板破裂而弯曲掉的输送管，还有从天花板上崩落的一束束电线，都阻挡住了众人的攻击。ARM破坏了输送管，魔法则让电线烧了起来。从输送管中喷出了带有异样臭味的粘稠液体，覆盖住了地面，燃烧着的电线所释放出来的烟雾充满了周围。

    镶在天花板上的镜面板一片接一片的，不再映照出天空的模样，纷纷在破裂后崩塌下来，周围逐渐变得昏暗，空气逐渐变得混浊。渐渐地看不见周围，呼吸也跟着变得困难来。

    可是可以很清楚地知道魔母所在的地方。魔母不能动。虽然没有办法攻击到魔母，不过魔母所采取的所有行动，全都是在勒紧自己脖子的自杀行为。罗迪跟伙伴们的存在，更是强迫它这么做。可是魔母的攻势并没有缓和下来。无论自己会受到怎样的伤害，只有把罗迪跟他的伙伴们，应该说唯有把人类与伴随着他们的守护兽的生命力都变成自己的，才是魔母可以继续生存下去的唯一手段。

    魔母的思考波，的确是逐渐变弱了。失去了使用机器产生的感觉辅助器官，消耗了跟水槽直接连结的生命维持装置，水槽的水现在减少了一半，难堪地漂浮在剩下的浑浊污水中的魔母，现在正处于离死亡不远的状态。

    可是魔母意识朦胧地沉醉于胜利之中。

    人类们终于屈膝臣服了。就算有守护兽们保护，只要让巫女失去了意识，守护兽们也无计可施。

    “哈哈哈、哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

    在照明微弱的光线照耀下，魔母空虚的笑声响彻了黑暗。

    突如其来的，在那更深的黑暗之中，众人感受到魔族那坚实的精神波。

    “喔喔！爱子齐格！你所安排的娱乐，相当的好啊！”

    跟着齐格一起出现的人物，凑身到罗迪身边探头看着他，还用手指戳着他的头。

    “就算从旁边看起来是简单又轻松，但只要亲身站在现场，就会知道想要成为偶像的道路，是有多么的严苛了，对吧？已经知道了的话，现在就拿出毅力，站起来给我看看！站得起来的话，就以数量胜过素质的三人加上一只吉祥物角色的风鼠为中心，带着伴舞的守护兽组成偶像团体，并由我来负责制作吧！迈向成为明星的道路，可是从海沟一直延续到天空的喔！”

    这时，齐格飞下达了命令。

    “杰特，太碍眼了。把他们清理掉。”

    “好好，齐格老爷，现在就清理。”

    杰特用单手扛起了三人，另外一只手抓着小不点。运到房间的角落抛了下来，然后自己也坐在他们的身旁，看着齐格飞与魔母。

    “结果这一次最后压轴的，就决定是齐格老爷了哪。虽然我也想要有一些精彩场面，不过总不可能每一个人都来当主角，从跑龙套开始做起的辛酸，是任一位伟大演员都有过的经验啊。而且你们也是，明明我们都帮你们准备好了计划，而且还有守护兽帮你们的忙，以卧病在床的魔母作为决战对手，最后却还是输掉了。也是因为一开始的实力差距就太大了的关系，所以不需要觉得烦恼吧？”

    另一边齐格飞无视不相关的人，与魔母对峙着。

    “您的心情如何呢？”

    “打从心底的不好！为什么要把那些人从我的面前带走！娱乐已经够了！快一点把那些人类们，带到我的身边来！”

    伴随着这些话，魔母的怒气朝着罗迪跟伙伴们袭击而去。不久之前，魔母的气还可以将周围的机器撕裂扭转，然而到了现在，只不过是普通的能源冲击波而已了。然后那样子的冲击波，也被杰特阻挡下来。杰特坐在地上，曲起单膝伸出双手，承受住了魔母所发出的冲击波攻击。冲击波被杰特弹到了一旁，然后就扩散消失了，然后杰特只是游刃有余般地谈笑风生。

    “虽然说是齐格老爷吩咐说不能让你们受到攻击的，不过还是感谢我吧！因为要代替你们被母亲责骂，我可是很难受的呢。”

    齐格飞确认了杰特完全地挡下了魔母所发出的冲击波之后，再度转身面对着魔母。这一次魔母则是对着齐格放出了冲击波。连杰特都可以挡得下来的攻击，要对齐格飞造成伤害是不可能的事情。齐格飞只是轻轻地举起了单手，轻轻一拨，就把魔母所放出的冲击波弹了回去。

    “齐格！这是怎么回事！”

    “魔母，现在我要以您的正统继承人的身份，将您想要带给我的东西送给您。”

    然后齐格飞全身，开始出现了耀眼的光辉。不，那是他本身的气。齐格飞为了要对魔母进行攻击而运起了全身的气。但也因为那强大的能源，而使齐格飞看起来像是全身发出耀眼的光辉一样。

    “齐格老爷果然还是很厉害啊。呐？你们也是这么想的吧？”

    罗迪跟伙伴们的力量正在恢复。已经足以再站起来了。可是，当萨克拔出了剑，他的剑刃却被杰特一把抓住，然后拉了回来。萨克虽然做出了抵抗，可是被杰特若无其事地抓住的剑，却是动也不动。

    杰特无可奈何地拉回了萨克，让他坐了下来。

    “你看了还不能明白吗？现在别说是你们了，连我都没有出场的机会了！不把别人隆重登场的舞台当成一回事的话，是会受天罚的喔。”

    在光辉达到了最高的时候，齐格飞将气集中在前面，然后对着魔母将冲击波推送出去。被齐格飞的气包覆着的魔母，被压迫者，并发出了凄厉的喊叫。

    “可爱的齐格！你要杀了妾吗！你期望着妾的死亡吗！不能原谅！不会原谅你！为什么！身为死亡传道师的妾，为何死亡的羽翼会飞舞到妾的身上！妾不会死！怎么可以死！在将死亡带给这个宇宙的一切以前……”

    可是，魔母的意念开始逐渐变得细微。

    “好暗……好冷……是无？这就是死亡吗……死亡就在我的眼前吗？死正是全部……全部的死亡才是宇宙的真理……”

    齐格飞持续以冲击波压迫着魔母并对一旁的杰特做出指示。

    “就是现在，杰特，把魔母推进虚无之中！”

    杰特跳了起来，可是显得慌慌张张的。

    “齐格老爷！不可以用那个啦！微型黑洞那种东西不是要等到走投无路时才能采用的手段吗？再说，如果真的用了那种东西的话，不是就连法尔盖亚也会跟着一起消失无踪了吗？老爷不是说过，要让这个星球成为魔族故乡的梦想吗？星球要是消失了不就一切都白费了？”

    “愚蠢的东西！这个佛特斯菲亚，为了今天的决斗结果，早就已经从法尔盖亚的大地移到空中安全的地方了！而且魔母比你所想象的还要更加强大！连一个细胞都不可以让它残留在这个世界上！要是不用尽全部的力量，是不会有胜算的！不要拖拖拉拉说那么多废话，快点去启动装置！”

    “结果会变成怎么样，我可不管了啊！”

    杰特慌慌张张地跑着离开，把许多已经不会动的破铜烂铁丢到一旁，挖出了已经露出一半内部构造的操纵台，然后迅速地开始进行操作。一瞬间从四面八方传来了沉重的声音，然后发出了吱吱嘎嘎的倾轧声。残存下来的面板，以及承载魔母的水槽，都在一瞬之间变成了灰飞烟灭。玻璃片并没有四处飞散，在原本放置着水槽的地点的中央，魔母漂浮着的地方，虚无的洞穴开启了。一边发出微微的闪光一边被吞噬了。

    可是魔母紧紧地抓住了洞穴的边缘。重力场的焦点是在事前就先固定好了的，所以在水槽中的水减半之后，魔母的位置就偏离了原本所设定好的坐标。

    魔母以自己的身体作为素材，制造出了弯弯曲曲的触手，不论周围是什么东西都紧紧地抓住不放。就是之前从巴萨克身体的断面，所伸出来的那个触手。魔母现在，就算是会失去身体的外形而化为肉块，也要想尽办法生存下去。

    齐格飞一动也不动，只是以自己的气把魔母的触手一根根地从这个世界上剔除，全部都送进虚无之内。

    “杰特！把力量提升到极限！”

    “太乱来了啊！”

    虽然是这么说，杰特还是听从了齐格飞做出的指示。

    几乎是接近球形的这个房间，更加激烈地传出了吱吱嘎嘎的倾轧声，在虚无的周围改变了光的前进方向，景色出现了扭曲。在空间中开启的虚无洞穴，把魔母的触手所抓住的支撑物，一个接着一个地吞了进去。

    重力形成了强弱的波动。零乱分布在房间内，成了破铜烂铁的机器碎片，被虚无的洞穴所捕获。波动也到达了为在房间角落的罗迪跟伙伴们的脚下，感觉就像是只要靠近波动，就会掉进了虚无里一样。

    在那虚无的附近，以自己的气来抑制住魔母动作的齐格飞，还有正在操纵台进行操作的杰特的身影，在被重力所干涉了的光线之中，看上去各种不同的颜色出现了变化并互相交错，产生了扭曲。不，不只是外表而已，魔族们在空间的扭曲之中，只要不被虚无吞噬，就能全力忍耐下来。

    然后，终于最后的触手也被虚无吞噬了。

    齐格飞和杰特都松了一口气，从气息就可以得知。然后虚无朝着中心点逐渐地缩小。可是，并没有完全地消失。

    控制着操纵台的杰特感到焦急。

    “齐格老爷，很多地方都坏掉了，这样下去别说要让洞穴变小了，光是要抑制住就已经很勉强了啊！”

    “无所谓。迟早会自我毁灭，从这个宇宙完全消失。”

    “话是这么说没错啦！不过在那之前佛特斯菲亚就会先毁灭了！”

    “放弃这里。对我们的魔母来说，这还算是个不错的墓碑吧。”

    “老爷说好的话，我也没意见就是了。”

    杰特一边叫着一边拼命地操作着操纵台。

    “那么……”

    罗迪跟伙伴们站了起来，拿出武器对着齐给飞。

    齐格飞的外型，虽然看起来像是被铠甲所包覆着的人类，在他的面具之下看不见眼眸。但是，他就像是在对罗迪进行打量似地看着罗迪，这是可以确定的事情。

    “原来如此。真的是很有趣啊，我等的同胞，被选为守护兽的战士。”

    罗迪跟伙伴们，对他所说的话没有办法理解。但是，只有现在依然在操作着操纵台的杰特，莫名开心地提高了音量。

    “对吧！对吧！一开始我被这些家伙们驱逐的时候，就注意到了有什么地方怪怪的了呢！这家伙的‘气’真的很弱，几乎是跟人类的混在一起了，就像是有着曲折离奇的成长过程，或是背负着曲折离奇的命运似的，不过这点也真的是相当有趣啊！让我来照顾这家伙吧。这家伙现在的气虽然很弱，以后一定会有所成长的！我已经决定了，要让那家伙当我的小弟！”

    齐格飞向罗迪伸出了手。

    “魔母死亡的现在，你就是最年轻的同胞了。欢迎你。”

    “骗人！”

    罗迪的枪口朝向齐格飞。

    “没错！罗迪不可能会是魔族！”

    “就是这样。哪有这样子的魔族的！”

    赛希莉雅跟萨克紧紧守在罗迪的两侧，毫不客气地对齐格飞表现出敌意。

    齐格飞笑了出声。

    “那么为何，跟我等同样能使用ARM？”

    萨克肩上的小不点，拉高了声音说道。

    “虽然数目不多，但是也是有着可以使用ARM的人类的喔！不是只有罗迪而已！现在就连ARM师傅也到处都是！罗迪才不是什么魔族！”

    罗迪只是用枪口对着齐格飞，目不转睛地蹬着他。

    齐格飞只对着罗迪一人说话。

    “的确是哪。可是，那就像会说话的鹦鹉是一样的意思。不过是在模仿我等而已。因为你是被人类所抚养长大的，所以还不知道要怎么样发挥出体内的力量。不过，就算让人类加入我等，也不会因此就成为魔族。相对来说，就算是处在人类之中，魔族的力量也还是凌驾于人类。你应该是不知道力量的使用方式，或者是自己把力量隐藏起来了。今后要让你的力量更加地能够发挥，你也不会像人类一样地老去死亡。到了现在，已经不能再让你逃避摆在眼前的事实了。”

    “骗人！”

    “我们魔族并不是如人类所说的一样是邪恶的化身。会对敌人冷酷，不会允许背叛，喜欢互相切磋琢磨，尊崇强者。虽然在精神面上信奉弱肉强食，不过强者要是杀害无辜的弱小的同胞就会被轻视。而且，并不会因为养育方式或能力跟其他人不一样，就不把同胞当作是伙伴。”

    “明明……明明杀了那么多的人，这种话你还说得出口！”

    面对赛希莉雅的指责，齐格飞也是不为所动。

    “那么，你们在打倒了比自己还无力的魔兽的时候，想的又是什么呢？在打倒比自己还要来得强大的魔兽时，会表达出敬意吗？不只是这样而已，你们为了维持生命而宰杀其他的生物，在吃下肉时所感受到的喜悦，又要怎么说明？不！你们的幼小同胞，只是因为自己的玩乐就拔掉了昆虫的脚，这又要怎么说明呢？在我看来，人类不过就是低等动物而已！然而即使是如此，我们对于勇敢地向魔族挑战，并展现出了惊人力量的人类，还是会表示敬意的哦。”

    “我是人类！才不是魔族！”

    罗迪的叫喊，立刻就失去了回答的意义。

    “那么，人类会将你视为同胞接受吗！”

    那句话，让罗迪在心里面出现了激烈的动摇，说不出话来。可是没过多久，他就找到了答案。

    “爷爷，养育我的爷爷，他是爱着我的！”

    “那个人类，为什么会得到你、养鱼你并不得而知。那个人类，知道你是魔族吗？现在站在你身旁的人类们，在知道你是魔族之后，还会像这样子站在你的身旁吗？在知道你不会像人类一样地衰老，也不会像人类一样地死亡，是真真正正的魔族之后，又能接受你吗？”

    “但是！我的爷爷他！”

    “罗迪不是魔族！”

    罗迪与赛希莉雅的叫喊重叠在一起。然后杰特也叫出声来了。

    “老爷！跑出来了！”

    从飘浮在空中，延伸到虚无的洞穴之中，伸出了触手。缠住了齐格飞，要把他拖进洞穴中。不，是魔母想从洞穴里面爬出来。

    就好像是听到了从远到近层层重叠的回音一样，魔母的意念，在周围响起并且充满了整个房间。

    “妾可爱的齐格、齐格、齐格、齐格！”

    从虚无中伸出的触手数量增加了，而且洞穴再度地开始扩张。

    罗迪跟伙伴们，各自抓住了被掀开了的地板，或是直接外露了的输送管，杰特则是紧紧地抓着操纵台不放。

    齐格飞一拳打在地板上开了个洞，才勉勉强强地支撑住身体。

    “杰特！就算佛特斯菲亚会毁灭也无所谓！快把洞堵住！”

    “我在做了！我已经在做了！”

    在齐格飞的手边，地板就像糖果一样地软化了，丧失了支撑的功能。然后，终于齐格飞也越过了洞穴的边缘。然后在他的身形消失在洞穴中的那一刹那，罗迪的左手被一根细细的触手缠上了。

    “啊！”

    放声大叫的不是罗迪，而是杰特。

    “齐格老爷，太乱来了啊！这家伙哪里有可能撑得住啊！这家伙还不成熟，根本还只是个孩子啊！”

    杰特似乎知道那是齐格飞的救命绳索的样子。然而，杰特虽然高声呼喊，却也没有离开过操纵台。不，是没有办法离开。现在要是把那个ARM制的操纵台放着不管的话，虚无就会因此而失控。

    罗迪被拉到了靠近洞穴的地方。随着距离洞穴越近，承受的负担也就越大。可罗迪还是忍耐下来了。罗迪双脚下的地板像糖一样软化，以脚插进地板的状态，好不容易地才勉力维持住站立。

    赛希莉雅像要救罗迪而伸出了手，不过萨克保住了她的腰阻止了她。

    “萨克，请放手！不去救罗迪不行！”

    “公主！会连你都掉进去的！”

    “说得没错啊！混蛋！不要增加小鬼的负担啊！现在我已经在试着堵住洞穴了，再稍微忍耐一下啊！老爷！想要得救的话，就请在洞穴封闭住以前，靠着自己的力量爬上来吧！”

    缠绕在罗迪的手腕上的触手，就像是拉长的橡皮一样，慢慢地变得更细了。

    通往虚无的洞穴逐渐开始缩小了，可是又突然地膨胀了起来，伸出了新的触手，新的触手像是要缠绕住之前的触手似地伸长，然后融合了。

    “是魔母！”

    杰特高喊着，脸上表情骤变。

    “罗迪！放弃掉齐格老爷，用ARM射击那家伙，打断那些触手！这个状况下就算是杀死了同族，也不会有人责备你的！”

    虽然罗迪并不是因为那个原因所以才在苦苦撑着的，不过还是照着杰特所说的，用手上的ARM对着触手射击。

    一枪、两枪……。可是触手连动也没动一下。不只如此，齐格飞的触手跟魔母的触手融合之后的那个触手，随着脉动而变得更粗了。

    “可恶――！魔母跟齐格老爷的意识，让洞穴没办法阖上啊！”

    四枪、五枪……。剩下的子弹，还有一发。

    罗迪把枪口朝上。

    “不可以！”

    赛希莉雅的哀嚎。

    然后是最后的一枪。

    随着枪声响起，罗迪的身体也向后方抛了出去。

    失去了支撑的触手，跌落了虚无之中。

    然后洞穴忽然消失了。

    “罗迪！”

    萨克跟赛希莉雅向罗迪跑去。

    罗迪抱着手臂在发抖。作为最后的手段，罗迪瞄准的不是触手，而是自己的手臂。罗迪的左手，从肩膀以下都断掉了。

    “呜……。啊！啊！啊！”

    罗迪发出了惨叫。

    赛希莉雅想要为他止血而跑到他的身边伸出了手，可是在碰到他之前就停了下来。全身僵硬地缩回了双手。

    罗迪并不是因为疼痛的关系所以才会发出惨叫声的。他看到了，看到了自己的手臂的断面。区带着被撕裂的肌肉或肌腱或神经或血管的，是又滑又粘有着金属质感的光泽的红色果冻状物体迅速地覆盖了下来，然后有好几条小小的触手从那里出现，为了寻找失去的手臂而在蠕动着。

    然后赛希莉雅、萨克、还有小不点都看到了。

    见到如此情景没有震惊表情的，只有杰特一人。

    “怎、怎么会……。罗迪他……竟然……真的不是人类！”

    萨克突然打了赛希莉雅一巴掌。

    “现在最痛苦的，受到的冲击最大的，可是罗迪啊！”

    “骗人的……这一定是骗人的！”

    罗迪像是要把自己左臂残留的部分丢出去一样，开始激烈地亢动着。

    “冷静下来！罗迪！不要乱动！”

    萨克虽然想要压住罗迪让他保持冷静，不过身材瘦小的罗迪力气却远比萨克要来得大。用尽了浑身的力气也没有办法压住罗迪的萨克，对罗迪的力气，没错，对于在这之前都只认为罗迪是“跟外表不搭配的大力士”。而对罗迪有着如此和外貌不相搭的气力这件事，萨克告诉自己不要想太多。

    “对不起，我现在就用魔法！”

    赛希莉雅急急忙忙地使用魔法为罗迪进行治愈。不过，已经失去的手腕是不可能再回到原本的样子了。接着她又开始准备使用可以让人冷静下来的魔法。不过在那之前，站在罗迪身后的杰特，就轻轻地用手刀对着罗迪的脖子劈了下去。然后罗迪就是去了意识，向前倒下的身体，被杰特一肩扛了起来。

    “魔族不会因为受到这种程度的伤就死掉的。但是，这家伙看来会睡上好一阵子。”

    然后就背对着赛希莉雅和萨克，打算快步离开。

    萨克跟赛希莉雅急忙地绕到了杰特的面前，萨克拔剑做出准备，赛希莉雅张大了双手挡着去路。

    “你打算要把罗迪带到哪里去！”

    “请把罗迪还来！”

    对于眼前的一行人，杰特不耐烦似地回答。

    “佛特斯菲亚现在可是朝着法尔盖亚坠落了哦？就算是魔族，也不可能就这样子继续待在这个地方啊。虽然话是这么说，不过其实我对转移实在是不太擅长啊。所以，得先找个视野良好的地方，要在佛特斯菲亚坠落前，星体离法尔盖亚最近的时候，算准时机逃出去才行啊。你们是不是也应该快些做好逃脱的准备啊？”

    杰特对僵着不动的萨克与赛希莉雅嗤笑了一声。

    “你们不是可以依靠守护兽来进行转移吗。这家伙就交给我了！”

    赛希莉雅明白，那虽然很勉强，不过是有可能办到的事。

    “不能让你把罗迪带走！”

    “你们还能做些什么啊。这家伙大概……不只是你们，就连在那边那只风鼠还活着的时候，都还不会醒来喔？所以就交给我吧！我会以大哥的身份，把这家伙养育成一个了不起的魔族喔！而且你啊，刚刚知道了这家伙是魔族的时候就退缩了不是吗。那种态度是最伤人的啊。在精神上。”

    赛希莉雅露出就快要哭出来了的表情后退了一步，取而代之的萨克向前站了一步对杰特说道。

    “拜托你！请把罗迪还给我们吧！那家伙是我们的伙伴啊！”

    杰特摆出了一副不能信任的表情看着萨克。然后，一直到现在为止，保持沉默了好一阵子的小不点开口说道。

    “俺也拜托你了啊。对魔族怀着憎恨的萨克，都这样子低头恳求了。而且萨克也把完全不同种族的俺，当成是搭档啊，而且，如果真的在咱们还活着的时候罗迪都没有醒来的话，就算只有在咱们还活着的时候也好，希望你能把罗迪交给咱们照顾啊。不，如果不想那么做的话，不把俺算进去也是可以的。只要在萨克跟赛希莉雅还活着的时候就行了。对魔族来说，那并不算是什么太长的时间对吧？呐？拜托了啊。”

    虽然杰特用难以置信的表情看着小不点，不过在转向萨克的时候，突然地就把罗迪抛给了他。萨克很勉强地，才抱住了罗迪。罗迪的体重比外表看起来还重，萨克用自己的手确认了这件事。罗迪果然真的不是人类啊。

    “什……么？”

    “干嘛摆出一副没办法理解的表情啊？坦率地向我道谢啊！如果对待这家伙太过粗鲁，万一他死掉了的话，我可是会把你给杀了的喔！哦，现在不是说这些事的时候了！时间差不多要到了！”

    对这就那样直接转身跑走的杰特的身影，愣在一旁的小不点，好不容易才说出了“谢、谢谢。”杰特一瞬间回头看了一下，接着一边挥着一只手，一边露出了白得发亮的牙齿，爽朗地笑了出来。这时候杰特也撞上了墙壁，不过他就那样直接撞开了一个大洞，然后就向着洞的对面跑走了。

    在那之后，周围开始了就像是地震一样的震动。接着脚下的地板突然就消失了，被抛到了空中。飘浮在什么都没有，不过又被某些东西填满了的空间，感觉到被什么东西牵引着似的。支撑着法尔盖亚的守护兽们，在呼唤着赛希莉雅跟伙伴们。

    萨克跟赛希莉雅，从两侧紧紧地靠在罗迪身边，将身体完全交给了那就像是潮流一般的流动。

    罗迪的身体，感觉很温暖。

    本大爷幸福计划

    果然是这样子啊！我怎么可能会被人类取得优势嘛！

    那是魔族不知道对手是魔族而做出的挑战，果然一开始我的直觉是没错的！果然有同族的存在！认真要打倒同族然后杀了对方，这种事情哪能做得到啊！而且那家伙做得还挺不错的，也蛮有毅力的，也还有着很多潜在能力没有发挥出来的样子，再说，年纪比我还小的魔族，真的是太稀有了！

    可是，自己并不是人类而是魔族，真的是那么讨厌的事吗？不是应该要觉得高兴才对吗？是我的话就会觉得很高兴了哪！算了，总之已经先说好他是我的了，反正这段时间内他也只是在睡觉而已，就算先寄放在人类那里也没有问题！

    那么，事情已经做出个了断了，命令我的上司也已经不存在了，接下来就直接到圣榭托尔去，着手进行杰特帝国的建设计划吧！

    “就是这样，所以那个叫罗迪的是我的小弟喔。”

    “唉呀，罗迪先生是你失散的弟弟吗！”

    “比起弟弟，感觉更像是小弟！要从血缘来说的话就是远亲！先暂且不提那个，虽然已经打倒了魔母，不过齐格老爷也殉职了。而那家伙受到重伤，虽然保住了一命，不过却是沉睡不醒啊。”

    “唉呀。那么杰特先生，以后打算要去罗迪先生那儿吗？”

    “不，一开始我本来打算要领养他，把他带回来这个地方的，不过那家伙的伙伴们，跟我说无论如何都想要由自己来照顾他，我就毅然决然地交给他们了！偶尔会去看看，如果没有好好照顾他的话，就算来硬的也要把他带回来，如果顺利恢复了的话，那家伙也已经不是小孩子了，所以跟自己的伙伴在一起会比较好吧，反正我就是悄悄地看护着他，如果他们真地被卷入了什么无论如何都应付不来的麻烦的话，到那时候我再出场就行了。”

    “要是能快点好起来就太好了呢！”

    “没问题的！因为是我小弟嘛！”

    第七章复活

    赛希莉雅跟伙伴们，虽然借着守护兽的力量从佛特斯菲亚转移到法尔盖亚，不过由于过于疲惫，所以结果实在说不上很好。

    以前，从巴斯卡所祭祀的守护兽神殿，要转移到佛特斯菲亚的时候，受到了齐格飞的阻碍，好不容易才避免掉毁灭的命运，但却置身在灼热的沙漠之中。这一次则是出现在大海的正中央。

    萨克跟赛希莉雅都会游泳，然而萨克带着剑，赛希莉雅带着使用魔法时需要的手杖，罗迪带着ARM，各自都带着沉重的装备。虽然说那种东西只要放手丢掉就行了，不过看来没有意识的罗迪，本身的比重似乎是比水还要大，因为萨克跟赛希莉雅支撑着他的手一放开，他就会沉了下去，所以完全不能松手。

    众人光只要浮在海面上就已经很费力的当头，不幸地海中的魔兽过来了。魔兽依循着攻击本能所传达的命令，打算要让无法抵抗的受害者成为它巨口下的牺牲者。这时，却出现了大浪把一切都打开了。原来是佛特斯菲亚掉进了海里，其冲击所引发的滔天巨浪，到达了这里。

    受到波浪剧烈地摆弄，三人因此被分开了，不管是赛希莉雅还是萨克，还有小不点，都不知道在什么时候失去了意识，等到清醒过来以后，发现自己正向上看着闪耀的太阳以及两个人的背影。

    其中一人提高了音量，大声地说道。

    “感谢我吧！孩子们看到了在大白天掉落下来的巨大流星，我觉得心里忐忑不安，所以就找了巴索罗慕船长紧急地把船开了出来。另外，罗迪是怎么了啊！不是跟你们在一起的吗？”

    “大小姐，罗迪先生一定也平安无事的。”

    赛希莉雅跟萨克都坐起身子，看着周围的情况。在萨克的身上，小不点滚了下来以后清醒了。

    珍跟马克达连。还有船员们。脱下来扔在一旁的巴索罗慕船长的衣服以及帽子。可是，罗迪不在这里。

    在船只四方戒备着的其中一名船员，指着海面大声喊叫着。急忙地聚集在船边之后，就看见巴索罗慕船长正被海中的魔兽追着。虽然并不是什么太难对付的魔兽，不过在船长的一只手臂中，没错，是罗迪。船长抱着罗迪，想要逃离魔兽。

    突然魔兽发出了惨叫声，翻滚了一大圈。

    珍的ARM，还有赛希莉雅的魔法，给予了魔兽致命一击。趁着魔兽感觉到害怕的空当，船长紧紧抓住了从船边丢了下来的绳梯，一只手抱着罗迪，一口气地爬到了绳梯顶端。

    在瘦小但是浑身都是肌肉的肉体上，紧紧缠着一条兜裆布的船长，漂亮地救起了罗迪。

    虽然成功救了起来，但却是闷闷不乐的表情。珍从船长手中，把罗迪抢了过来。

    珍抱着罗迪，瞪着聚集在周围的人们。

    “你们把罗迪的手弄到哪去了啊！”但是没人可以回答。

    在那之后过了好几个月，魔兽还是经常出现。亚克提卡地方还是被暴风雪封闭的状态，疲惫不堪的守护兽们的声音虽然变得更微弱了，不过依然不会坐视魔族在暗中活跃，世界终于平静了下来。

    萨克与小不点，还有赛希莉雅，为了要寻找让罗迪醒来的方法，在法尔盖亚大陆上四处流浪着。

    从掉进了海里，被蜜糖号给救了上来之后，首先前往的就是哥特赛姆。作为让罗迪休养的地方，在艾得海德太容易引人注目了。如果是在哥特赛姆的话，珍的父亲尼可拉认识养育罗迪长大的杰贝特，或许可以从他那里得到一些有用的线索也说不定，一行人是这么认为的。

    尼可拉的ARM工房，是延用着原本是杰贝特的东西，幸好，在塞满了满是专门用语书籍的书库中发现了笔记，在那里面也混杂着育儿日记。

    召集了世界上的各个ARM师傅们来到这个地方，并对那本笔记进行研究之后，结果终于知道了那其实是与某个遗迹的挖掘物有关的研究记录，以及罗迪的育儿日记是有关于那个研究的后续发展。

    是的。杰贝特是在遗迹中发现罗迪的。

    杰贝特推测，那个挖掘物可能是以魔族当作原型，又或者是作为素材而制作出来的，具有自我判断能力的对魔族兵器。也就是原本应该会在ARM或是哥雷姆之后出现的新兵器。可是战争结束了，研究就在才开始没多久的情形下被放弃，连任何记录都没有留下来就被封印了。

    杰贝特带回了唯一一具功能完备的“那个”进行研究。

    “那个”在杰贝特的手中开始成长，不久之后就能认出杰贝特，会寻找杰贝特，而杰贝特也以爱来回应，赋予了罗迪这个名字。然后，似乎是为了要让罗迪能适应人类社会乐而离开了这里，记录在这里结束了。

    在尼可拉他们进行调查的这段时间中，珍一个人独占着罗迪，勤快地照料着他。罗迪并不是安稳地沉睡着，有时候会呻吟，也会流泪。可是完全没有任何醒来的迹象。

    巴索罗慕船长这个时候虽然也出现在哥特赛姆，不过大部分的时间，都是在受到了珍的委托下，在世界各地来回穿梭，运送着人或者是必要的物资到哥特赛姆。

    赛希莉雅跟亚斯盖尔兹在一起，代替珍管理着哥特赛姆。在赛希莉雅的经营之下，以及亚斯盖尔兹的劳动，还有ARM师傅们所提出的建议之下，哥特赛姆的开拓工程，每一天都有新的进展。这件事情虽然并没有公诸于世，不过也开始出现了听到流言而移居过来的人们。虽然有罗迪的事要顾虑，不过要维持开拓之后的土地的话，人手是必要的。对ARM或哥雷姆有偏见的人来说，从一开始哥特赛姆就不会是个让人觉得舒服的地方。

    由于人口数目的增加，比起ARM师傅的工作，尼可拉更是每一天都以镇长的身份忙得不可开交。

    萨克在哥特赛姆开始变得热闹以后，离开哥特赛姆到海岸，跟小不点一起看着海峡对面的亚克提卡的时候，也变得更多了。

    然后身为ARM师傅的代表，艾玛博士对于持续地在沉眠中的罗迪做出了最后的结论，一言以蔽之，就是束手无策。

    “连对于哥雷姆或是艾尔的祠堂的原理都摸不着头绪了，罗迪可是艾尔的最尖端技术的结晶喔。当然当时的人类，或许是有跟艾尔合作进行研究开发，不过对我们来说，一千年实在是一段太长的时间了啊。但在我还活着的时候，一定会努力把那一千年的秘密，争取回来让人们看看的。”

    然后艾玛博士就带着杰贝特留下来的笔记，回到了设备比哥特赛姆更加齐全的艾得海德。接着继续对笔记上的内容做更深入的研究。虽然并不知道那跟治疗罗迪是不是有所关联，不过她表示基础研究的累积是很重要的。唯一可以确定的就是在她这么说的时候，情绪是非常兴奋的。

    可是在这里获得了一个新的可能性。

    那就是艾尔。

    还有艾尔留在这个法尔盖亚的大地上生活，这件事情萨克他们是知道的。从一千年前的战争中存活至今，孤独一人的玛莉耶。

    萨克与小不点，还有赛希莉雅，将罗迪留在哥特赛姆，不放弃任何一丝希望地，越过了海洋与沙漠去拜访玛莉耶。

    渡海时靠着船长，横越沙漠时则是由亚斯盖尔兹运送。

    玛莉耶在听完事情的完整经过之后，非常吃惊，接着陷入思考，然后过了不久就做出了决定。

    “如果只是罗迪先生的手，或许还有机会可以治好也说不定。为了治好罗迪先生的手，必须由赛希莉雅小姐、萨克先生还有小不点你们三位，将罗迪带到这个地方来才行。”

    三人与一鼠回到了哥特赛姆之后，就想要带着罗迪去找玛莉耶，珍一开始虽然是说着“为什么我就不可以一起跟着去啦！”然后激烈地抗拒着，不过她并不是个不明白道理的女孩。不对，应该说她是比一般人更懂得道理的女孩子。最后虽然是心不甘情不愿，不过还是接受了。

    带着保持沉睡的罗迪，回到了玛莉耶的身边之后，她拿下了手套，用着带有坚硬爪子的那双手，在房间的角落开始心无旁骛地挖了起来。地上坚硬的泥土，转眼之间就被挖开了。萨克虽然想要帮忙，不过被玛莉耶拒绝了。

    “这是非常危险的东西。”

    然后过了不久，挖出了一个被油纸包起来的大包裹。把那个包裹放在桌上，打开了包装之后，发出了朦胧的银色光芒，出现了一片金属片。

    “那是战争末期的事情。人类与艾尔同心协力，为了要打倒魔族而制作出各式各样不同的武器。在那些武器之中，守护者之剑是最具有威力，而且也是最令人感到害怕的失败作品。这一片沙漠，就是守护者之剑的失控而产生的。守护者之剑的失控，虽然成为了击退魔族的关键，不过却也给予了法尔盖亚损害，而且远远超过了在那之前给予魔族的损害，让大地以及守护兽们都因此而疲惫不堪了。而玛莉耶的哥哥也因为制作出守护者之剑，而守护者之间在战争中不受控制的罪名，因而成为了罪人。玛莉耶为了要偿还哥哥所犯下的罪，所以才会在这片大地上种植森林的。”

    接着玛莉耶静了下来，然后又再度开口。

    “守护者之剑，应该跟罗迪先生一样是用同样的东西制作而成的。”

    “那，把这东西跟罗迪带到ARM师傅那……”

    鼓起劲说着的萨克，在途中注意到了。既然这样，那就找不到玛莉耶说要把罗迪带到这里来的理由了。

    “那是办不到的。可以使用这种素材，来为罗迪先生治疗伤势的，就只有玛莉耶的哥哥而已了。”

    萨克跟赛希莉雅面面相觑，小不点抖动着胡子。

    “但是，玛莉耶的哥哥是艾尔对吧？在法尔盖亚的土地上，艾尔只有玛莉耶一个人而已吧？”

    “是的。只有玛莉耶而已。因为所有的艾尔，都舍弃了法尔盖亚，移居到艾尔界去了。玛莉耶是为了向法尔盖亚赎罪才留下来的。”

    “你说艾尔界？”

    不只是小不点，听都没听过的字眼让萨克和赛希莉雅都露出了讶异的表情。

    “是的。就是艾尔界。那是从法尔盖亚之中被切割出去的一个小小的世界，在被切割出去的时候，环境就维持着当时的模样。玛莉耶的巴西姆哥哥，在那个地方与其他人不同，过着身为罪人的生活。”

    “那就是艾尔消失的真相啊。”

    小不点抱着手腕，点着头接受了这个说法。

    赛希莉雅对着玛莉耶微笑。

    “那么，玛莉耶在艾尔界应该有伙伴吧？不是孤独一个人的吧？”

    然而玛莉耶一脸寂寞地低下了头。

    “艾尔界的艾尔，断绝一切跟外界的交流。玛莉耶也是在艾尔界从法尔盖亚被切割出去之后，就再也没有见过巴西姆哥哥了。但是！”

    玛莉耶抬起了头。

    “但是罗迪，是玛莉耶的朋友！赛希莉雅小姐也是，萨克也是，小不点也一样，都是玛莉耶的朋友！玛莉耶要带着大家到艾尔界去！巴西姆哥哥，一定可以帮得上忙的！”

    然后玛莉耶带着三人与一鼠到达了位于森林中的遗迹之后，站在遗迹的中央。“接下来玛莉耶要证明艾尔是存在的。借由这么做来启动装置。”

    玛莉耶戴着手套，就直接将拿在手上的守护者之剑的碎片，用力地握住。守护者之剑轻易地就陷进手套，还有在手套中的手指里面，玛莉耶的血不停地滴落在祠堂。

    在塞希莉雅正抱着因为失血而失去了意识的玛莉耶的时候，祠堂启动了，当众人注意到的时候，祠堂已经到了在法尔盖亚想也想不到的浓密森林的正中央。

    可是，虽然塞希莉娅用魔法治愈了玛莉耶的伤口，不过失去的血也太多了，她还是处于精疲力尽，失去了意识的状态。

    就在这个时候，艾尔们靠了过来。然后看都不看一眼精疲力尽的玛莉耶，并在一旁胡乱地嚷嚷着。虽然他们说的话因为艾尔腔太重了所以听不懂，不过可以确定的是，并不是在欢迎一行人的出现。不久之后，年老的艾尔来到以后，其他的艾尔们就让开了路。

    “跟我来。”老人这么说了之后，有好几个艾尔出声表示抗议，不过老人大声的呵斥之下，就全都安静了下来。

    老人自称艾尔的长老。然后萨克在跟他说了来访的理由之后，便从长老处得知巴西姆独自一人住在森林的另一边。

    “艾尔断绝了跟法尔盖亚之间的关系。虽然玛莉耶会伤害自己来让祠堂启动是出乎意料之外的事情，不过按照惯例，你们要做什么，我们都不会过问。拜访了巴西姆之后，会在那里做什么，我们也都不会知道。”

    在那里萨克背着罗迪，赛希莉雅背着玛莉耶，以位在森林的另一边，巴西姆独自一人所居住的地点为目标前进。玛莉耶虽然坚决表示要自己走，不过赛希莉雅露出了笑容，对她说了“绝对、绝对不行。”否决了她的意见。

    “赛希莉雅小姐，就像是玛莉耶的妈妈一样。”

    玛莉耶低下了头，双颊有着些许泛红。

    不需要想也知道，玛莉耶的年龄比赛希莉雅还要大上许多，在玛莉耶的双亲过世之后，也已经经过了一千年以上的时间。玛莉耶也跟伙伴们分离，一直独自一个人地生活到现在。

    但是，那种事情跟存活的岁月无关也说不定。

    森林里动物所惯行的道路，就好像是抗拒人类脚步踏进来一样，又或者是像是要捕捉在闯进来的人类，不让其离开一样，不但蜿蜒曲折，还有着叉路，不过玛莉耶似乎能够看穿这座森林。

    在森林另一边，住在倚靠着小岩山、用草木搭盖成的小屋里的巴西姆，立刻就注意到了有客人来访，也注意到了那是自己的妹妹玛莉耶与人类们，而且其中还有一位连人类都不是。对于玛莉耶为了要治疗罗迪的伤势，而带着守护者之剑来访的事情，感到非常的惊讶，然后慌张了起来。

    “人类已经把过去发生的一切事情经过全部都忘掉了吗？难道长老什么话都没跟你们说吗？”

    小不点代表其他人，把所有知道的事都说出来以后，巴西姆这么说道。

    “艾尔与人类携手合作对抗意图支配法尔盖亚的魔族们，并寻求可以击退魔族的力量。哥雷姆就是其成果，虽然有了惊人的成果，不过并没有就这样感到满足。还要做出更强、更便利的兵器。”

    巴西姆望着躺在床上的罗迪。

    “魔族是以金属为主体的生命体，包含哥雷姆在内，所有的魔族兵器都是从直接对魔族本身进行的研究之中所诞生出来的。也就是说，随着制作完成度的提高，做出来的兵器就会越来越接近魔族。我们所制造出来的东西并不是对魔族兵器，而是魔族本身。难道不是这样吗？那个被我们制作出来的东西，是不是会变成与我们为敌呢，我们对此感到害怕。当时领导这个计划的，是长老佛鲁卡涅尔利大人。就是各位刚刚见到的那一位长老。然后佛鲁卡涅尔利大人，在这个计划即将完成之前，做出了封印计划的决定。”

    “罗迪不会背叛我们的。那是绝对、绝对的。”

    赛希莉雅的话，让萨克跟小不点都跟着点头同意。

    “对我们来说，是没有办法那样相信的。既然没有办法相信，我们就只有放弃这一条路可走了。在培育自我意识的阶段，要是不能信任对方，那么就注定是要失败的。”

    “是杰贝特先生啊。罗迪的爷爷……。那一位先生，虽然在我们与罗迪相遇的时候就已经过世了，不过即使知道有关罗迪之所以会诞生在这个世界上的原因，仍然还是将他视为自己的孙子一样地抚养长大。”

    巴西姆第一次露出微笑。

    “那的确是很危险的赌博行为。而且，那个人应该是一位非常优秀的人吧。然后他所下的赌注也赢了。不过，自我意识会由于不同的经验而产生变化。根据他今后所经历的经验，或许会转换立场，反而变成敌人也说不定。再说，既然他现在已经被魔族给盯上了的话，那么还是让他在这个地方永远地沉睡着回比较好。如果是交给佛鲁卡涅尔利大人来处理的话，应该可以办好这件事的。我认为那对他来说，或是对你们来说，都是最好的解决方法。”

    “怎么这样！我们也相信着罗迪！”

    “他的寿命有多长，就连我也不知道。可是应该会比你们还活得更久。离别是无可避免的事情。你相信那个时候还会有别人相信着他吗？”

    赛希莉雅无话可说，萨克只是盯着巴西姆，什么都没说。

    小不点用他小小的手，捋着胡子。

    睡在别的房间里的玛莉耶，正扶着墙壁站着。

    巴西姆站了起来，撑住玛莉耶。

    “玛莉耶。你还需要躺着才行。”

    然而玛莉耶紧紧地握住巴西姆的手，抬起头直至地看着他。

    “巴西姆哥哥。请听玛莉耶说。玛莉耶也相信罗迪。同时也相信着人类。虽然有着许许多多难受的事情。虽然到处都是没有办法跟玛莉耶成为朋友的人。虽然有着孤独一人而感到寂寞的时候。但是，罗迪先生让玛莉耶知道了。可以成为朋友的人，一定会出现的。难受的事情，也一定可以跨越过去的。只要有了朋友，即使是相隔两地，也可以一起努力下去的……”

    “玛莉耶……”

    “巴西姆哥哥。拜托你。罗迪是玛莉耶的朋友啊。请你帮帮罗迪的忙。除了巴西姆哥哥以外，就没有其他人可以做得到了。”

    巴西姆用掺杂着些许寂寞的眼神，低头看着玛莉耶。

    “玛莉耶。你变坚强了啊。”

    “是的。因为玛莉耶，交到了一群好朋友。”

    巴西姆让玛莉耶坐在椅子上，然后转过身去双手靠在桌上，一动也不动地注视着放在桌上的守护者之剑碎片。

    “我在过去参与了守护者之剑的开发计划。这是完全当成道具来使用的兵器。兵器本身虽然并不具有自己的意志，然而要是使用的方式不对，就会带来非常大的损害。但是，比起让不能理解的人获得力量，我想那样还来得比较安全。然而结果就如同你们所知道的一样。使用这个守护者之剑的碎片的确是可以让他的手臂恢复到原来的外貌。可是，在这么一做的同时，也意味着他将会成为一个力量更加强大的兵器。那对他来说，对你们来说，还有对所有其他的人们来说，这样的赌注不会太大吗？我是可以治得好他受伤的手臂。然而，我却没有办法可以去治愈他心中所受到的创伤。这代表着他不会醒过来的意思。至少在目前看来是这个样子的。最让人感到害怕的事情，就是在你们还有玛莉耶都已经不再这个世界上了以后，拥有着强大力量的他才苏醒过来。或许他会觉醒成为世上最强悍的魔兽也说不定。”

    巴西姆缓缓地回过头来。

    “我已经发过誓，再也不会跟法尔盖亚的一切有所关联了。长老会让各位来到这个地方，想必是因为觉得法尔盖亚的事情应该由你们来决定，所以才会这样做的吧。我也仿照他的做法。就请你们来做出结论。”

    “拜托你治好罗迪。”赛希莉雅不假思索地就回答。

    然后小不点也是。“俺也拜托你了啊。帮帮罗迪吧。”

    然而，萨克却是抱着手腕这么说道。

    “在做出结论之前，我有一个问题想问。罗迪是自己把左手臂射断的。罗迪不会感觉到痛吗？没有欲望吗？是被制作成这个样子的吗？”

    “萨克！”赛希莉雅出声阻止，不过萨克还是一脸认真地注视着巴西姆。

    巴西姆似乎对萨克的问题感到惊讶。

    “不，他应该是有着敏锐的感觉才是的。想要控制力量强大的肉体，无论如何那都是必要的。要将那说是对死亡感到害怕，想要维持住自我的本能也是可以的。因为行动太过于鲁莽而轻易地就导致自我毁灭的兵器，是派不上用场的。然而，要是有办法可以将意识直接灌输进他的心里的话，我们就没必要顾虑他会成为敌人了。”

    “这家伙会感到高兴会露出笑容会觉得悲伤。睡觉的时候会打呼而且睡相很差。连续三天三餐都吃炒面之后会摆出厌恶的表情。虽然也曾经有那么唯一的一次因为我开的无聊玩笑而生气。不过，从来没有真正地向他人发泄怒气过。比一般人还要善良百倍，不论对方是谁，总是反射性地对他人伸出援手。”萨克追问着。

    “怎么会！不可能会是这样子的！如果要像你所说的那个样子会表现出感情的话，那也应该是接近魔族的表现！不可能会是那么平稳的感情的！”

    “那么，罗迪就是罗迪了？不是被制作成这个样子的。”

    巴西姆无话可说，最后认同了萨克。“就是如你所说的。”

    萨克扬起嘴角笑了起来，举起双手大大地张开。

    “我明白了。罗迪是个可以信赖的家伙。即使是我们都已经不在了，这家伙也不会误入歧途的。跟我们相比之下要好得多了。而且，在法尔盖亚还有很多其他的人们，正等着这家伙回去。我也拜托你。请医治罗迪吧。”

    巴西姆露出平稳的微笑。

    “我知道了。我会尽力做到最完美的地步。”

    那是带着些许寂寞般的微笑。

    在此之前想要说些什么的赛希莉雅，开口问道。

    “呃，巴西姆先生。我有一件事情想要让你知道。”

    “是什么事呢？”

    “或许很难以置信，不过哥雷姆也是有心的。”

    “咦？”

    “亚斯盖尔兹的确是只会听从我所做出的请求而已。不会自己任意地做出行动。但是，我在一开始的时候，是希望它能够就这样子保持着沉睡，不要醒过来。那个时候，亚斯盖尔兹只是个被要求当成兵器而制作出来的机器，我也深深地为此感到哀伤。希望它如果要醒来的话，也是在不需要被当成兵器的和平时代里，只是单纯地被人们所需要而醒来，那个时候我是这么想的。然而亚斯盖尔兹却以自己的意志苏醒过来。只为了要将它的力量借给我们。”

    巴西姆保持着微笑，缓缓地摇摇头。

    “小姐，那实在是你太多心了。”

    “不，我相信是这样的。”

    就像是被赛希莉雅的视线看穿了一样，最后巴西姆低下了头。“能够那样子去相信，就是你们坚强的地方啊。”

    那句话反而让赛希莉雅慌了起来。

    “不、我……”

    然后对话就到此中断了，玛莉耶回到自己的床上去，巴西姆开始着手为治疗罗迪的手臂做准备。

    要治疗罗迪的手臂，就必须把守护者之剑的碎片，锻造成为罗迪的手臂开始才行。如果以人类的说法，巴西姆比起艾玛博士，铁匠这样的说法更适合他呢。

    巴西姆点起了火炉，每一天都埋首于锻造的工作，照顾玛莉耶以及家事还有用来自给自足的农务，由赛希莉雅一手包办。萨克跟小不点就在两者之间帮忙。不久之后玛莉耶恢复了健康，然后她也开始工作。

    罗迪一直在很不安稳的状态下沉睡着。虽然不需要多余的照顾，但是赛希莉雅还是每一天都会替罗迪擦拭身体还有梳头。

    在哥特赛姆的时候，就在如同现在的赛希莉雅一样照顾着罗迪的珍面前，偶尔也会从手臂的断面伸出细小的触手，不停地蠢动的样子。

    总之罗迪就是被仔细照顾着，跟以前相比整洁多了。

    过了不久，所有的准备工作都已经完成，要帮罗迪接上手臂的那一天到了。那是超过六个小时以上的手术，玛莉耶担任助手帮忙，然而另外两人跟风鼠，除了等待以外就没有可以插手的地方了。

    最后从就像是锻冶场般的手术室中，沉睡着的罗迪被推了出来。

    “手术成功了。他的肉体所具备的生命力非常强韧，没有出现任何的排斥反应。可是，要是他自己本身并不是如此期望的话，那么就不可能会醒过来。如果你可以跟哥雷姆心意相通，并让哥雷姆醒过来的话，那么就请你试着呼唤他看看。接下来，就要看你能不能让奇迹发生了。”

    赛希莉雅坐在罗迪床边的椅子上，握着他新的手腕。

    虽然形状上是跟手一样，不过颜色是朦胧的银色，缺乏柔软性，而且还带着从内侧向外渗出的热度。巴西姆向赛希莉雅表示，只要等手腕被罗迪适应并融合之后，这些特征在不久之后，就会渐渐地变得没那么明显。

    巴西姆还使用了守护者之剑的碎片，做出了一副在罗迪醒来的时候会有必要用到的手套。那不只是为了要让左右不同手腕取得平衡而已，也是为了要让他的手腕看起来不自然的部分不会那么的明显。

    那手套现在也跟换洗衣物一起放在他的枕边，以便他随时醒过来都可以换上。而换洗衣物是罗迪平时穿惯了的一件衣服，不过已经洗干净了。打结的部分已经变硬了的头巾，现在也已经是一块烫平过的布了。

    “罗迪，你一开始的时候，为什么会醒来呢？”

    赛希莉雅轻声地尝试向他问着，不过没有回答。罗迪只是以一副看起来哭累了的表情，静静地睡着而已。赛希莉雅拿起了罗迪额头上的湿毛巾，泡进水里之后拧干，再放到罗迪的额头上。或许是受到手术的影响，不只是手腕而已，罗迪的身体也在发热。现在赛希莉雅的治愈魔法对罗迪没有效果，巴西姆也说过放着不管并不会有什么问题，现在的罗迪应该是什么都感觉不到的，不过还是希望能为他做些什么。

    “会后悔醒过来吗？”

    然后又握着罗迪那条另外锻造出来的手臂。跪在地上，将脸颊贴着罗迪的手腕后闭上了眼睛。

    动完手术后非常疲倦的巴西姆跟玛莉耶，应该都已经睡着了。等待着手术结束的赛希莉雅，也觉得很疲倦。只能等待，却什么都不能做，这真的是很难受的事。

    萨克来探望罗迪的时候，赛希莉雅就已经睡着了。他把毛毯披到赛希莉雅的身上之后，就悄悄地离开了房间。

    赛希莉雅做了梦，那是未曾见过的风景，未曾见过的人们。赛希莉雅直觉地认为这不是自己的梦，而是罗迪的梦。

    小孩子们在街角游玩着。全都是年纪相仿的男孩子们，不过其中一人跑步比起其他人还要快，力气比其他人都还要大。然而他并没有被孩子们当成是英雄。不但如此反而还被辱骂是魔兽的小孩、没父母的小孩、流浪汉的小孩，无法成为孩子们的伙伴。而且，当比自己还要小的孩子被欺负时，他出手帮忙以后，大人们反而会出来责备他。

    他渴望着能有朋友，拼命地追在孩子们身后，做了所有他想得到的事情，却没有任何人好好看他一眼。不久之后他追逐的脚步慢了下来，抹去流下的眼泪，慢慢地踏步离去。

    在街角有个露出微笑的老人站着。他无言地靠在老人的膝盖上。老人伸出手抱起了他之后，用温柔的话语安慰着他。

    “不要紧，因为你是个非常好的孩子。”

    “这件事情，我很――清楚。”

    “不论是谁，都会有一些跟别人不同的地方喔。人会因为那个不同的地方，而互相连结在一起啊。你被赋予的那异于常人的力量，一定会成为让你跟重视的人们连结在一起的羁绊，要珍惜自己被赋予的力量喔。”

    “这个人是养育罗迪的爷爷？”

    不知何时，两人已经在狭小没有窗户的昏暗小屋里面了。ARM师傅所使用的道具散落在地上，琐碎的笔记凌乱不堪。老人坐在椅子上，抱着幼小的罗迪，对他说道。

    “我是爱着你的喔。”

    “只有我是无时无刻在爱着你的喔。”

    “只有我是爱着你的喔。”

    赛希莉雅吃了一惊。有着跟目前为止大不相同，某种异样的东西掺杂了进来。

    “如果遇到了悲伤的事，如果遇到了难受的事，就回到这里来吧。”

    “世界上充满了悲伤的事，以及难受的事。永远留在这里就行了。”

    “去看看世界吧。一起旅行吧。”

    “我会保护你。所以只可以看着我。”

    原本是老人的外貌变形成了不固定的形状，要包覆住幼小的罗迪。罗迪没有做出任何抵抗，任凭摆布。

    “你是谁！你不可能会是罗迪的爷爷！”

    不知何时，赛希莉雅的手中握着魔法之杖，描绘着编织出魔法的纹章。

    然而赛希莉雅停止了动作。现在发动攻击的话，会把幼小的罗迪也给卷进来。

    原本是老人的面孔抬起了头，出现了像是女人但并不是人类的脸。那深红色的眼眸湿润，就那样流出红色的血，化作泪水从脸颊上滑落。

    “什么嘛。这个孩子已经是我的东西了呦！不要来妨碍我啦！对了！你也跟这孩子在一起永远待在这里不就好了吗？因为你啊，一直都想要有朋友对吧？想要不会因为你是王家之女而在内心筑起一道墙壁的朋友。我不会在心里筑起什么墙壁的喔。在我看来，你们每个人都是一样的喔。而且，在梦里面，你要多少知心朋友我都可以做出来的喔。”

    赛希莉雅想起了只有在文件记录里出现过的梦魔。寄生在精神上贪婪地索求心灵，不具有实体的魔族。那个魔族现在离开了罗迪，飘向了赛希莉雅。

    然后赛希莉雅醒了过来。熟悉的脸孔摇着睡在床上的她。

    “赛希莉雅，怎么了？很痛苦地在呻吟喔。”

    她揉了揉眼睛，甩甩意识还不是很清楚的脑袋。对了，昨天是我十七岁的生日。在这个修道院迎接的最后一个生日，特别举行了盛大的庆祝。表示祝贺的特大盘炒面，以及不知道是谁带进来的葡萄酒，还有拆封堆积如山的礼物，相当热闹。

    “谢谢。我做了一个恶梦。一定是炒面吃太多了哪。”

    “骗人！只有赛希莉雅不可能会有炒面吃太多这种事情发生的！”室友夸张地向后退了一步。

    魔女随着法力的消耗，食量会变得很大。还在接受训练的魔女虽然也很会吃，不过成绩很好的赛希莉雅是其中食量最大的。

    “但是，赛希莉雅也会有害怕的东西，真是让人感到意外。平常感觉起来都像是少根筋一样天不怕地不怕的。那么，是什么样的梦呢？赛希莉雅害怕的是什么？”

    赛希莉雅回想起已经开始遗忘了的梦。

    “呃。有着就像是弟弟一样的可爱男孩子在。那个男孩子的手断掉了，我想把手接回去，可是手不见了。然后那个男孩子，其实还是个魔族喔。”

    “的确，没有办法进行治疗这件事对我们魔女来说真的是一个恶梦呢。但是，昨天才过了十七岁的赛希莉雅，终于有了成熟女性的自觉，由于对男性的恐惧，还有想要把年纪小的可爱男孩子变成自己的东西这样的需求，因此才会做了那样子的梦，我的梦境解析是这么说的。”

    “真是的，我才不像你一样满脑子都在想着异性呢。”

    一面这么说，赛希莉雅一面忘掉了恶梦笑了起来，她是可以开得起这样的玩笑的知心好友。

    “赛希莉雅太晚熟了啦。”

    她也哈哈笑了起来。

    “还有另一个梦。”

    “梦的话题已经可以结束了，去吃早饭吧。”

    “我连一个真正的朋友都没有。因为我是王家之女，所以没跟人心中对我都筑起了无形的墙壁，只是表面上有互动而已。”赛希莉雅无视着她继续说着。

    她轻轻地握住了赛希莉雅的手。

    “那样子的梦，就忘了它吧。因为不管发生什么事情，我永远都会是赛希莉雅的朋友。”

    赛希莉雅反过来紧紧握住了她的手。

    “没错。在梦中大家也是跟我说着同样的话。说喜欢着我。说跟我是朋友。但是我没有办法去相信那些话。觉得该不会不是对着我，而是对着王家之女说的。但是，在心中筑起高墙的人其实是我自己。”

    “赛希莉雅，好痛！把手放开！”

    “你是什么人！在你说的每一句话里面，连一丝一毫的真实都没有包含在内！”

    “不要这样！这种说法太过分了啊！明明我一直都是你唯一的朋友的！明明是在内心有着紧密羁绊的好朋友！我真的认为要是为了你的话，就算是要我舍弃生命也是毫不在意的啊！”

    “别说些言不由衷的话。还有，把罗迪放开！”

    “你是说比起室友，独臂的魔族男孩子比较好吗！”

    “就算身为魔族，罗迪就是罗迪！是我最重要的伙伴也是朋友！而且，我根本没告诉过你梦中的男孩子叫什么名字！”

    “你说了！你刚刚不是自己说出来了！”

    “不，我相信我自己。”

    令人怀念的宿舍房间消失了，手中握着的是魔法杖。赛希莉雅就那样子直接描绘起攻击魔法的纹章，四周充满着耀眼炫目的光芒。梦魔在痛苦挣扎之后消失了。

    光芒消失以后，在那个ARM师傅狭小的小屋中，那个老人站在里面。虽然没有看到罗迪的身影，不过老人在手掌之中，轻轻地包覆住白色的小鸟。

    在四周延伸的，是法尔盖亚枯竭的大地。

    老人走出屋外以后，就把手举向天。天空是蓝色的。

    “好了，去吧。向着任何喜欢的地方，顺从着自己自己的内心飞过去吧。”

    手中的小鸟飞了起来，然而还是徘徊在老人的头上。

    “我已经飞不动了。但是请千万不要忘记。我是打从内心深处爱着你的。然后，你也已经给予了我数也数不清的喜悦。但愿，你能成为替这个法尔盖亚大陆带来新的活力的使者。那么，去吧。你的伙伴们正在担心你喔。”

    然后，老人忽然看着赛希莉雅。

    “小姑娘是来迎接罗迪的吗？谢谢你了。”

    下一瞬间赛希莉雅浮在蓝天之中，飞了起来。

    看着四周，看着地上，不论是老人还是白鸟，都已经不见踪影了。然而不久之后，在朝着天空突起的山脊边发现到了罗迪。

    他正在默默地把已经再也不会醒过来的那个老人，埋在视野良好的山脊上。然后结束了工作以后就迈步离开。

    赛希莉雅一边绕在罗迪的身边飞着，一边呼唤着他。罗迪停下了脚步，倾听风的声音，不过没有发现到赛希莉雅，便再度地踏出步伐。

    “罗迪，你不认识我是谁了吗？听不到我的声音了吗？大家都在等着你喔？不论是萨克跟小不点、或是玛莉耶、巴西姆先生、还有船长先生根船员们，都在等着你回来。还有珍、管家先生、尼可拉先生、哥特塞姆的孩子们也是一样在等你。艾玛博士、世界各地的ARM师傅们同样也都在等着你。亚斯盖尔兹、守护兽们也是如此。你在艾得海德或是在世界各地帮助过的人们、那个叫作杰特的魔族也是一样，所有人一定都在心里面，期望着你能回来我们的身边。”

    周围变暗了下来。罗迪抬起头，看到一片飘流的云朵，正好遮住了太阳。在那有点昏暗的景色之中，赛希莉雅看到了重叠的另一个景色。

    不只是在哪个地方的小村落的入口处，聚集了眼神冷漠的男人们。他们的视线，投射在正远离村落的罗迪的背影上。

    “这不是梦，对吗？是罗迪真正体验过的事情，对吗？”

    太阳再度从云朵中出现，附近的景色明亮了起来。罗迪应该没有看到刚刚的光景。但是，脸上挂着阴沉的表情。

    赛希莉雅仿佛轻风一般地绕到了罗迪的正面，笔直凝视着他的脸庞，然而在他的眼眸中并没有映照出她的身影。即使用手指轻轻抚摸着他的脸颊，他也完全没有感觉。

    “罗迪，请不要关闭你的心房。那么做之后就会变得跟我一样的。罗迪，请你发现到。我爱你。”

    然后，赛希莉雅轻轻地跟罗迪接了吻。

    从窗外照射进了房间深处的阳光，宣告了现在是早上。就算是在艾尔界，阳光也跟法尔盖亚德没有差别，脑袋里正在这么想着的赛希莉雅，注意到了自己是趴在罗迪的床边睡着了的之后，就慌慌张张地站了起来。

    床上没有罗迪的身影，换洗衣物也不见了。

    “罗迪！”一边叫着罗迪的名字一边跑出了房间，就看到了跟平时一样的罗迪站在那里。左手的颜色虽然稍微的有些暗淡，不过几乎已经是人类肌肤的颜色了。

    原本是呆站着不动，然后靠近罗迪想要握着他的手的时候，赛希莉雅的手已经先突然地被巴西姆握住了。

    “这是奇迹！你让奇迹发生了！这真的是太美妙了！居然仅仅只花了一天就让他醒了过来！”

    赛希莉雅惊讶地环视四周，大家都在那里。

    在萨克的肩上，小不点细小的手张得大大的。

    “真的是让人感到很惊讶啊。因为早上一起来，突然就在这里看到只穿这一件内裤的罗迪正慌慌张张地穿着衣服呢。因为很吃惊就去叫醒了大家，不过罗迪说赛希莉雅忙着照顾他很累了，所以要我们不要吵到她。”

    “谢谢你熬夜照顾我。”罗迪搔着头说。

    突然萨克的手腕绕过罗迪的脖子缠住不放，另一只手握紧的拳头，在罗迪的头上转个不停。看起来非常地高兴的样子。

    “这家伙！居然让人这么担心！你以为是谁把你背到这个地方来的啊？还不快点对我表达谢意！而且，公主可不是只有一个晚上在熬夜照顾着你啊！你以为在那之后你是睡了多久啊。在把你带到这个地方来以前，还在哥特塞姆的时候就已经让珍为了照顾你费了很多的心思了！为了要让你醒过来，不只是艾玛博士而已，全世界的ARM师傅们统统都到了哥特赛姆聚集在一起了喔！！为了这件事情，不知道巴索罗慕船长在海上来来回回地跑了几趟了！”

    “那些我都从赛希莉雅那里知道了啦！”

    “那是什么时候的事？公主现在才刚起来喔！”

    “呃，在梦里面。”

    “什么啊。梦到被训话了吗？”

    “感觉像是一个非常长的梦。”

    “那不是错觉吧。因为你真的是睡了很长一段时间。话说回来罗迪，现在手的情况如何呢？”

    被萨克用拳头转着头的罗迪，弯着身子从萨克的束缚中脱离之后，只用一只左手就把萨克高高地举了起来。

    “我知道了我知道了！我已经知道了，所以快放我下来！突然这么乱来，要是手掉了下来要怎么办！”

    “不会有那种事了。因为已经成为他身体的一部分了。”

    巴西姆笑着说道，然后玛莉耶也露出微笑。

    罗迪放下了萨克以后，转身面对着赛希莉雅，轻轻地点点头。

    就算不说话也能明白。那是代表着已经不要紧了的意思。

    “在睡着了的时候，做了什么样子的梦呢？”

    一被赛希莉雅这么问，罗迪的脸就红了起来。

    他想到了那个梦莫非是跟罗迪共有的，就一边感觉着脸颊的热度，一边慌慌张张地取消自己的问题。

    “不，这个问题就算了。欢迎回来，罗迪。”

    “谢谢你来接我。在我睡着了的时候，发生了很多事呢。不向我介绍一下新出现的守护兽吗？”

    或许是因为心情很好，对罗迪来说难得地一直开口说话。然后比起罗迪开口说话，他所说的内容更是让赛希莉雅惊讶。然后，注意到事实真如他所说的一样。就像是要把她跟守护兽们都包覆在一起似的，他们身边有着力量更强大的守护兽存在。

    “拉芙缇娜。这是掌管爱的守护兽。在去迎接罗迪的时候，拉芙缇娜出现了，并且把力量借给了我们。”

    巴西姆摇摇晃晃地向后退，然后瘫软无力地坐在椅子上。

    “怎么可能。拉芙缇娜是已经失去了的上位守护兽。但是她的力量，的确连我都感觉到了。真正身为人类的你，让拉芙缇娜醒来所代表的是……”

    似乎因为过于惊讶而说不下去了。

    萨克的手拍在另一只手上。

    “这还真是好事成双啊。”

    就这样一行人回到了法尔盖亚。

    来送行的只有巴西姆还有长老二人而已。

    “佛鲁卡涅尔利大人，他们发现到了吗？他们自己，现在已经是支撑着法尔盖亚的力量之一这件事情。”

    “这个嘛，不知道。虽然是不知道，不过他们已经尽到那个责任了。然后，这也不是从法尔盖亚抽身的我们，应该说出来的事情吧。之后只要信任，并且交给他们就行了。因为法尔盖亚是他们的星球啊。”

    基于赛希莉雅的希望，一边向来自各地为罗迪担心的人打招呼，一边以祖国艾得海德作为旅行的最终目的地。

    虽然她没有明确地说出口，不过，在“泪之碎片”已经取回，世界也回避掉了灭亡危机的现在，她要继续旅行的理由就消失了。

    不，从佛特斯菲亚回来之后，暂时落脚在哥特塞姆的时候也没有跟艾得海德联络，然而由于并不是机密的行动，所以在召集艾玛博士过来时就已经被代替赛希莉雅执行公务的叔叔知道了，表示如果要治愈罗迪的话，在艾得海德有设施更完善的医院，再三地催促赛希莉雅尽早回去。

    赛希莉雅要极力避免做出可能会泄露出罗迪来历的事情，也不认为在医院就可以医得好罗迪。而且，就算现在有珍在照顾着罗迪，赛希莉雅也没有打算就这样丢下罗迪不管，自己一个人回国。

    然而在罗迪已经恢复健康了的现在，之后也只能用这种程度的理由来延长旅程了。因为一边旅行一边要进行罗迪的复健，所以可以使用恢复魔法的自己是“绝对绝对”有必要陪在他的身边，这样的说法果然还是有着难度的。

    罗迪的手在过了仅仅数天之后，只要不是在明亮的阳光下并排伸出左右手并且仔细观察的话，已经看不出来双手之间有什么差别了。虽然缝合处会有些明显，不过在这个法尔盖亚大陆，而且身为候鸟，在身上留下一辈子也不会消失的伤痕并不是什么稀奇的事情。

    至于手腕的动作情况，状况可以说是比以前还要好，威力也提升了，让人挂念的手腕控制方面，似乎也完全不需要担心地回复了。

    而且多亏了手套的帮助，并没有控制力量的必要。

    就某种意义上来说，手套已经成了必要的东西。当然当成武器也是有着绝佳的效果，不过当成武器也只有在一开始刚戴上的那几天而已。然而比任何事情都还重要的，贴上了艾尔制造这个标签就有着很大的说服力，只要戴着这个，即使罗迪展现出了他的怪力，旁人也会认为是道具的威力。

    在那之前因为带着亚斯盖尔兹，罗迪大得吓人的力气就没那么引人注意了。

    然后所剩不多的旅程，一行人到达了哥特赛姆。

    “为什么不先来这里啦！”对于珍的斥责，罗迪先是一个劲儿地道歉，然后接受了珍充满了真心地接待。当然珍也一直贴在罗迪身边。

    另一边说到了巴索罗慕船长，在赛希莉雅他们离开这里的时候，或许是打算要放弃即将要满十五岁的珍吧，居然想要找孤儿院里面才刚满十岁没多久的女孩子当对象，而被永久禁止出入哥特赛姆。特别是巴索罗慕船长那个时候是用“这又不是外遇！”来当作借口，似乎更是让珍火大。

    然后，今天为了要庆祝罗迪复原，在这里开了户外派对。这一次连小孩子们也包含在内，聚集了居住在哥特赛姆的人们，不，连在远方的人，都远道而来，是个相当热闹的庆祝派对。哥特赛姆的经济能力，已经提升到了如此的地步了。

    最先到达的是艾玛博士，而她理所当然地也带来各地的ARM师傅们。

    之前艾玛博士从哥特赛姆所带回的杰贝特笔记成为了重要关键，她长年以来的研究最后终于有了实际的成果，ARM师傅们搭乘在看起来像是怪鸟一样的飞行及其上面，飞到了哥特赛姆。不过，或许是在顶多只能坐三个人的地方挤了六个人的关系。饱含艾玛博士在内的ARM师傅们脸上的表情，都似乎表示着不想要再坐第二次了的样子。

    而在这一天暂时解除了禁令的巴索罗慕船长（只是要在马克达连的监视范围内）和船员们也在。附带一提，蜜糖号也运来了艾得海德骑士团代表，而骑士团代表是带着说服赛希莉雅回国的使命而来到哥特赛姆的。另外还有代表城镇里的人们的镇长，他们是在遭到魔族攻击的那一天受到罗迪他们的帮助的。

    还有，不知道从那里听到消息的德雷克跟他的船员们，也把来自各地的客人用船运来，其中包含以前在守护兽神殿为罗迪他们带路的巴斯卡老人在内。

    在热闹的派对会场中，特别让人侧目的，是陪伴奥拉出席来到哥特赛姆的杰特。虽然奥拉因为在不熟悉的地方，而看起来稍微的有些不自在，不过似乎也是十分享受在排队中的气氛。当然，在派对中知道杰特是魔族的人并不多，主要都是蜜糖号的船员们。不过，不知为何杰特并没有引起骚动。不，其实他本人一直在骚动着。

    但是，包含了玛莉耶在内，艾尔族并没有任何人出席。

    然而，每个人都在庆祝罗迪的复原，并以他为荣。

    过了不久，在太阳开始下山的时候，在桌上的器皿以及酒瓶几乎都已见底，四周充满着慵懒但是满足的气氛。夜晚的风，让众人发烫的脸颊暂时冷却了下来。客人们三三两两地爬上了自己的睡床。以珍为首，主办派对的人们，拼命忙着收拾派对结束之后所留下的残局，并忙着为客人们准备床铺。今天在哥特赛姆里大部分的房屋都住满了人，大家都要挤在一起睡。

    在人潮逐渐三区的派对会场中，马克达连趁着空闲的时间，握住了罗迪的手说，大小姐就拜托你照顾了。罗迪虽然觉得有些不知所措，不过也并不讨厌就是了。

    夜空中闪耀着一颗星星。杰特看着它。不，应该说是瞪着它。

    自始至终都开朗有活力的杰特紧张了起来。而被杰特背在背上的奥拉，在害怕着某些东西。而留在派对会场没有离开的人们正觉得奇怪的时候，杰特突然大声地对着天空喊叫。“你在看什么！”然后空间开始出现扭曲，在那里出现了魔族。同时，周围也布满了魔族的气息。

    是齐格飞，以及他的手下阿尔哈札德。跟杰特散布在四周的气息完全的不一样。是支配者对着尽情享受着自由地被支配所发出的忿怒，还有再度进行支配的暗自喜悦。

    然后是死亡。

    那是直到目前为止，在齐格飞的气息中，所前所未有的可怕波动。

    “魔母居然占据了齐格老爷！阿尔哈札德大叔！为什么你要服从那样的家伙！”

    “因为这一位新主人，比起齐格飞还要来得强上许多。”阿尔哈札德疯狂似地笑着。

    的确，在魔族的规则之中，是弱者要服从强者。然而那是出自于对强者的敬畏而产生的自发性行为，并不是因为不服从就会被杀掉。杀死同族是魔族中最大禁忌，如果被强者威逼生命的话，弱者无论如何都会进行反抗。如果是因为生命受到威胁所以才服从的话，也会被其他人认为没有生存权而受到轻视。

    “齐格飞并没有死亡。我也没有打算就这样被杀掉。这一位是打算吸收全部魔族的力量，并成为最强存在的新主人。总有一天，也会将我同化。然后，成为替这个宇宙的一切带来死亡的使者。”

    “我可没有打算失去自我！”杰特用力地伸出手指着阿尔哈札德说。

    “你说的话里有矛盾。而且，你的意思该不会是说，四大骑士的地位你也已经不想要了吧？”

    “如果是要出卖我火热的灵魂的话，谁要那种东西！”

    阿尔哈札德又疯狂似地笑着。

    两人正在交谈的时候，大部分的人都已经逃了出去。还留在这里的，就是杰特与奥拉、罗迪跟珍还有马克达连、萨克跟小不点以及赛希莉雅，还有艾玛博士。

    “原本是要在这里让两人加入，重新组成四大骑士的。”

    阿尔哈札德对着杰特说。视线的前方是罗迪。

    齐格飞向罗迪伸出了右手。

    “我的新名字是魔母菲尔德。我的同胞啊，跟我一起来吧。归根究底，人类是不会接受你成为他们的一分子的。如果是与我等同在，就可以在互相认同彼此的资格，以及拥有共同目标的前提下，舍弃过去的固执己见而成为一体。杰特啊，总有一天会与我等一起同行。要是那个时候还有命的话。”

    “我是……”

    “你以为你真的是人类啊？还不愿意面对现实吗？你想心胸狭窄的人类，真地会接受你吗？别傻了，他们不过是自私自利，只谋求自己利益的蠕虫罢了！”

    罗迪像是在求援一样，环视着四周。

    “我们是伙伴！”

    “就是如此，我们是伙伴！”

    “俺也是喔！”

    赛希莉雅跟萨克，还有小不点立即地回答。

    “谁要把罗迪交给后来才出现的你啊！”

    “是的。罗迪先生是可以让我们信赖的。”

    是珍跟马克达连。

    “罗迪，就靠你了喔！”

    艾玛博士挥着手，还顺便送了两个飞吻。

    “不要紧的喔。不需要担心。”

    靠在杰特的背上，奥拉一面用看不见的眼睛看着罗迪，一面微笑着。

    罗迪露出了微笑，然后用力地回瞪着魔母菲尔德。那就是回答。

    “那么，就在这里让你跟人类们一起消失吧。”

    魔母菲尔德发出了杀气，同时间赛希莉雅呼唤了守护兽伊翁・鲍瓦。

    魔族所放出的杀气，在与伊翁・鲍瓦的神圣守护力量冲击之下消失了。

    但是魔母菲尔德并没有因为这样的结果感到惊讶。

    “不过是或迟或晚的事。你们可以将‘泪之碎片’取回，因为那对我等而言已经是没有必要的东西了。我等已经完成了‘黑色泪之碎片’，开始着手进行新的毁灭计划了。在那个时刻来临之前，加入我等的麾下吧。我的同胞啊，我等欢迎拥有力量之人。将这个法尔盖亚上的生命全部消灭殆尽，为了即将来临的死亡，向宇宙踏上旅途的时机已经接近了。”

    “等一下！”

    察觉到了魔母菲尔德以及阿尔哈札德两人就要从那个地方消失了，杰特出声叫住了他们。

    “刚刚你说了要邀两人加入，重新组成四大骑士对吧！那个自大的女人哈肯怎么了！还是说魔母菲尔德没将哈肯算在里面吗！”

    话才说完阿尔哈札德就笑了起来。

    “杰特。你到现在还没有发现吗？不，应该是说我做出来的东西是不可能会有破绽的。她可是人类喔。在灵魂离开了身体以后，稍微地对她的身体加工了一下。现在她可是‘黑色泪之碎片’的母体呢。就是反生命能源的来源。把这个能源导入艾尔所遗留下来的生命维持装置，人类口中的艾尔的祠堂里面。不觉得结果很令人期待吗？对了，在你身后的那个女孩，也交给我帮你进行改造一下吧？我可以将她完美地改造成魔族哦。”

    “阿尔哈札德，你说得太多了。”

    “就算说出来了，这些家伙也什么办法都没有。”

    “想抗命吗？”

    “不，我至高无上的魔母菲尔德，属下不敢违背您的旨意。”

    然后魔母菲尔德跟阿尔哈札德，就那样消失了。

    不知何时，周围已经被夜晚笼罩着。

    “可恶！”萨克用拳头槌打着地面。

    “可恶！为什么我会没有注意到！为什么！跟我一样是用高速剑技巧的女人！那样的家伙，在这个世界上不就只有一个人而已吗！”

    在黑暗之中，一点一点地浮现了火把的亮光。然后一个接一个的。众人环视四周，从这里逃了出去的人们，手上拿着火把回来，包围住了周围。

    人们站着不动，可以从他们身上，感受到比起与两名魔族对峙的时候更加恐惧的感觉。不，当然是除了杰特以外的人们。

    今天聚集在这里的人之中，有一部分的人们早就已经知道了罗迪并不是人类的事情。然后，虽然因为当事人的行为实在是太过于光明正大了所以没能说出口，不过也知道杰特是魔族。

    人们继续围着四周，沉默不语。

    恐惧、害怕、困惑，想要排斥危险的东西的本能。

    突然的，从人群之中身形瘦小的一人站了出来，跳到了桌子上，高高地举起了握在手中的火把。

    “各位！如你们所见的，我只不过是区区一个巴斯卡的老头子罢了。现在，我们正受到了世界以及命运的试探。那是在测试我们是不是能够真心地相信这些人们的试探啊！如果不能够相信他们，那么就是我们输了。如果可以打从心底信任并且支撑着这些人的话，就能将希望带向未来了啊！并不只是口头上说说的而已喔！也不只是心情的问题而已！并非只是今天聚集在此的我们的问题。这些人，在此之后必须要去发现勇气与希望才行！爱与勇气与希望。你们觉得这些字眼是老生常谈的陈腐论调吗？但是！在随处可见的东西里面，才存在着真实！这些人们，还有我们，必须要跟掌管爱与勇气与希望的守护兽们同心协力互相合作才行！并不是要受到他们的保护！而是要由我们来守护着爱与勇气与希望啊！现在在这里的人，已经没有会对守护兽的存在感到怀疑的了！而且爱的守护兽已经觉醒了！爱是永远不灭的！接下来的就是勇气与希望了啊！这些人们，是否能够让其他两只上位守护兽顺利地觉醒，是我们每一个人能否保有住勇气与希望的问题啊！我虽然只是个老人而已，然而，你们眼前的这些人，实实在在地就在你们面前啊！这就够了不是吗？”

    然后巴斯卡的老人从桌上跳了下来以后，轻轻地抱住罗迪。

    “从今以后，一定也会遇到难受的事与痛苦的事，但是一定有着美好的事情在等着你。”

    罗迪全身的紧张都消失了。

    然后罗迪握住赛希莉雅的手。

    “你已经没有需要担心的事了吧？”

    “是的。”赛希莉雅露出微笑。

    紧紧握着萨克的手。

    “不管有多么难受，都不可以逃避。”

    萨克默默地点头。

    然后搔着小不点的耳根。

    “你们两个真是最棒的搭档了啊。”

    “这还用说！”

    然后是珍。

    “我可以把那孩子托付给你吗？”

    “当然了！就交给我吧！”

    马克达连。

    “没有什么好客气的，就照着所想的去做吧。”

    “惶恐之至。”

    杰特跟奥拉。

    “没有可以对你们两个说的话。可以握手然后帮我签名吗？”

    “咦？该不会我也被算进去了？”

    “我也是吗？”

    “你们决定要在这个世界里活下去了吧？那样子就够了啊。对了对了，签名可以写着：给巴斯卡的老爷爷吗？我会当成传家之宝的。”

    不知何时，人们对被守护兽所选上的巫女以及战士，一一给予拥抱，或者是握手，那在最后都成了静静的拥抱。向杰特索求签名的人也不。杰特虽然很高兴，不过不知道是不是搞错什么了，也有人慌慌张张地向罗迪索求签名。

    “勇气与希望的守护兽，早就已经与你们共同存在。是不是能够顺利地让他们觉醒，跟这个世界以及你们的未来，有着相当大的关系。你们首先要做的就是重视自己的心情就可以了。”

    巴斯卡的老人对罗迪与萨克这么说了之后，就很快地爬到床上睡觉了。

    亚克提卡虽然被大雪所封闭，不过原本的首都地点还留着石造的城堡。

    在那之后，萨克立刻就向伙伴们坦白，自己原本是亚克提卡的骑士团魔狼骑士团的成员之一。

    即使在亚克提卡骑士团之中，魔狼骑士的实力也是广为人知的，不过既是定额以外的人员组成的集团，也是没有受到国王的器重，这又让他们可以自由地行事。

    被称为魔狼骑士之剑的爱尔米娜，不知为何看上了在城镇里当小混混过日子的他。然后当时的名字叫做凯雷特的萨克，也因为爱尔米娜是个好女人而爱上了她。

    爱尔米娜丝毫没有任何保留地教导了萨克剑术的技巧，凯雷特也因为爱上了她，只能乖乖地学起她所教导的剑术。不久之后，就因为爱尔米娜的推荐而成为了魔狼骑士团的一份子，也就是骑士。

    在剑术的技巧上虽然还比不上爱尔米娜，然而被称为守护剑的护手也就心满意足了。而且，跟个性和善的魔狼骑士伙伴们，也都相处融洽。

    然而，魔狼骑士团并不是对国家或是国王宣誓效忠。在王宫里面不断地有很多柴火或是石炭被放进暖炉，用着大盘子装了吃也吃不完的豪华料理，但在外面有许多人正在挨寒受冻，饿着肚子。不，更正确地说，萨克原本是那些人们的其中一份子，魔狼骑士团的成员们，经常都在这些可怜人们的身边帮助他们。

    虽然魔狼骑士连续好几天都加入征讨魔兽的前线部队，不过萨克对于跟伙伴们共同作战感到很满足。不需要去跟“高层人士”会面，而伙伴们也都是一群很好相处的人。

    然后那一天，突然在城堡内出现了魔族。负责城内的警备工作保护国王的正骑士团遭到了消灭，当时在外面征讨魔兽的魔狼骑士快马加鞭赶回来时，国王的生命已然被夺走，国王那胆小的弟弟宣布自己继任为王，要求骑士团保护他还有他的宝物。

    萨克虽然展露出不满，但到最后还服从着国王的命令，为了保护国王的弟弟跟他的宝物，即使魔狼骑士的人员开始一个个离去，萨克也还是忠心耿耿地保护着国王。

    弟弟继任国王后，直到最后都没有对为了保护自己而牺牲生命的人们，表达过任何哀悼之意。不仅如此，还责怪他们没有尽到保护自己的责任就倒了下去。然而在最后，继任的国王为了让自己能够活命，不论是宝物或是国家，都献给了魔族。但是，魔族却赐予了他名为死亡的奖赏。

    那个时候还幸存的人，仅仅只剩下担任魔狼骑士团长的柯尔德巴德、爱尔米娜还有凯雷特三个人而已。

    柯尔德巴德认为自己已经到此为止了，就挺身让爱尔米娜还有凯雷特逃走，然后爱尔米娜把凯雷特推到城外以后就关上了城门。

    告诉凯雷特自己的脚受伤了，已经没办法行动，就在这个地方战斗。然后要凯雷特不要白费了用柯尔德巴德跟自己的生命换来的一点希望，命令他往城外逃出，向艾得海德，还有向全世界传达这个危机。

    凯雷特服从了那个命令，在他的背后城堡崩落，同时漫天烈焰也熊熊地燃烧了起来。

    在那个季节，不自然的猛烈暴风雪，将亚克提卡完全地覆盖住了。被火焰与冰雪阻隔，人们束手无策，白白地死去。

    被寒冷夺取了体温，在逐渐朦胧的意识中，凯雷特诅咒着。因为国王的弟弟的任性妄为还有错误判断，让魔狼骑士、城堡的人们、还有亚克提卡都遭到了毁灭。为什么不赶快放弃掉骑士的职务，放弃保护国王弟弟的生命，赶紧把魔族关在城堡内呢？要是早一点撤离的话，魔狼骑士不就可以免于白白送死的命运了吗？城下的人们，不就可以不用死了吗？

    还有比任何人都重要的爱尔米娜。

    然后失去了意识，等醒过来的时候，已经身处于没有办法站立起来的狭小洞穴之中，被会说话的老鼠看护着。

    是的，就是小不点。

    在那之后虽然跟小不点一起探索了被大雪所覆盖住的亚克提卡，不过任何一个人或是任何一具尸体，都没有办法在漫天的大雪中找到。

    然后，凯雷特舍弃了一切。不，是对一切感到厌恶。

    自己的名字也好，成为骑士也好，服从命令也好。

    即使如此也要活下去，只是为了要向魔族报仇。

    柯尔德巴德所送给他的守护剑的护手这个名号，以及爱尔米娜所遗留下来的一条缎带。仅仅只留下了这些遗物，然后为了要得到打倒魔族的力量，还有追求魔族的踪迹，在世界各地流浪，后来知道了那个魔族的名字叫作阿尔哈札德。

    述说完毕的萨克，对着赛希莉雅深深地一鞠躬道歉。

    “公主，不，应该叫你赛希莉雅。你隐瞒身份跟我们接触的事情，偏偏就是我最没有资格说任何华。”

    赛希莉雅温柔地把手放在萨克的肩上，爽快地接受了他的道歉。

    “已经没有关系了。无论自称是什么人，无论被称作是什么人，我就是我，而你也还是你。”

    “真的是很抱歉。”赛希莉雅改变了话题。

    “那么，爱尔米娜小姐是？”

    “啊啊，就是蕾蒂・哈肯。在杰特那里得来的情报，那家伙也不知道详细的内容，不过，错不了的，我很清楚。”

    “那么，不先把爱尔米娜小解救出来不行呢。”

    萨克沉默了一阵子，然后笔直地看着赛希莉雅。

    “啊啊。但是，我们所能做的事情，就只有为爱尔米娜解放她的灵魂而已了。爱尔米娜已经死了。这件事情我必须要承认才行。这个事实，我必须要去接受它才行。即使是一时半刻地留下了她的外表，就算是可以跟她再度进行交谈，但是真正的爱尔米娜已经不在了。现在，她的尸骨受到魔族的利用，然后灵魂在这个世上彷徨。这两样已经不能再合而为一了。还有，不管是消灭了哪一方，另一方也会跟着消灭。杰特是这么告诉我的。既然如此，那么解放爱尔米娜，引导她进入安稳的永眠之中，就是我的工作，不能让给其他人。我们之中不管是谁，迟早都会有面临死亡的一天。那个时候，正因为将之后的事情托付给了活着的人，所以才能投身进危险之中。正因为有着可以被托付的人在，所以才能够不畏惧死亡地进行战斗。为了要让活着的人们，可以继续生存下去。但是，我逃走了。明明受到了赴死之人的托付，可是我却逃走了。如果我当初有以亚克提卡幸存下来的骑士的身份探访艾得海德，并且通知危机的发生的话，在那个时候，或许还能稍微想点办法也说不定。那是艾尔米娜，然后也是死去的魔狼骑士团的伙伴们，所托付给我的遗志。所以，我已经不会再逃走了。虽然晚了相当长的一段时间，不过这是我的工作，不可以让给任何人。”

    于是就这样，照着萨克所说，如果爱尔米娜的灵魂还彷徨于人世间的话，就只会在这里。于是以艾玛博士推荐的飞行机器，载运着亚斯盖尔兹，还有总是在一起的三人与一鼠飞去亚克提卡城址。之所以会只有三人与一鼠，是因为其他人还有别的事情要做，而且这是必须要由萨克自己一个人来做的事情，而且比什么都重要的是，除了杰特以外的人们，每个人都不想再搭乘飞行机器了。

    附带一提，杰特虽然可以在变形之后就能飞行了，不过因为没有打算要抢了别人的戏份，所以就先带着奥拉退场了。

    亚克提卡被画上了雪妆点缀，发出耀眼的白色光辉。跟人们还聚集在这里的时候一样的美丽。可是，一踏进了城内，鲜明的破坏痕迹还是维持着当时的状态。

    “爱尔米娜、爱尔米娜！”

    在萨克呼喊之后，在昏暗的城内，从崩塌了的天花板所照射进来的白光之中，出现了红色的身影。爱尔米娜，不，她的姿态是手持死神镰刀的雷蒂・哈肯。

    “为何要以那个名字呼唤我！”

    “因为你不是雷蒂・哈肯，而是爱尔米娜！我来到了你眼前了。既然如此，那就如你所约定地跟我一战吧！”

    “那么就跟我战斗来证明你自己的价值、自己的技巧吧！”

    然后，萨克对上雷蒂・哈肯，或者的人与死去的人，失去了名字的男人与女人，赌上了自己的生命，一对一的决斗。

    小不点虽然跟平时一样，不过罗迪跟赛希莉雅都默默地看护着战斗的去向。两人对于用剑都是外行人。不过，以他们那外行人的眼光来看萨克的剑法，却也可以深刻地感受到他那变得更锐利的挥舞。

    在哈肯一击之下就被打倒的那样难堪的身影已经不在那里了。

    萨克现在已经不是为了报酬而战斗的了，也不是被过去所囚禁，为了要从过去脱身而挥剑的。为了要继承死去的人的遗志，让活着的人们能够延续它，为了要替活着的人们开创出新的未来，所以亲自面对着危险，挥舞着手上的剑。是的，那是为了守护而存在的剑，为了守护而存在的力量。

    当对着哈肯使用出那份力量的时候，哈肯的表情逐渐变得温和，身影也渐渐地变的透明了。

    然后，终于在一转眼之间，雷蒂・哈肯的身影变成了一名女骑士的身影，面对着萨克一边露出了微笑，一边伸出了双手，在她的手指就要碰触到萨克之前，她的身影就化成了光消失了。

    细微的声音，在萨克跟将这一切看到最后的人们耳里回响着。

    “做得好。很棒喔。”

    然后在那个时候，萨克已经与掌管勇气的守护兽同在。他露出了似乎有些寂寞而且满足的表情，在艾尔米那消失的光芒中站立着。

    “看来彼此都是稍微晚了一点呢。”

    三人与一鼠在确认那个声音的主人的身影之前，就进入了战斗准备。

    声音的主人，喀哈哈哈哈地发出了嘲弄的声音。

    忽然萨克向前了一步。

    “不，完全是太迟了。要是一开始的时候我能有着面对真实的勇气的话。”

    这时，突然有一道声音传了出来。

    “不是那样子吧。我弯了一步到这里，结果我的杰作蕾蒂・哈肯就这样毁灭了。可是，你们也没有占到什么便宜。‘黑色泪之碎片’在那之前就已经完成了。反正我也对蕾蒂・哈肯稍微有些觉得厌腻了，旧玩具被弄坏了，也是无关紧要的。”

    “你这家伙绝对不可原谅！”

    “那么，你打算如何呢？”

    “我要杀了你！”

    “真困扰啊，我就先告辞了。我也是有很多是要忙的呢。”

    阿尔哈札德扭曲了空间以后就消失了。

    萨克让亚斯盖尔兹清除掉城堡附近高台上的雪，然后自己亲手在那里挖了一个洞穴，把已经褪色了的缎带埋了进去。然后在墓上插上掉落在亚克提卡城内，已经生锈了的剑作为墓碑，向艾尔米娜告别。

    “从今以后，叫你凯雷特比较好吗？”

    “不，萨克就行了。不管用什么称呼，我就是我。对吧？公主……不，赛希莉雅。”

    赛希莉雅呵呵地笑了起来。

    她拿出了自己的手帕，撕成了碎条，绑住了萨克那头凌乱的头发。

    罗迪正在沉思中。虽然知道了他的某样东西，是跟掌管希望的上位守护兽杰法的觉醒有关，但是不知道那是什么东西。

    小不点从坐了下来的罗迪的膝盖上，伸长了背探头看着他。

    “举例来说啊，罗蒂将来的梦啦希望啦、理想啦之类的是什么？”

    “以我使用ARM的力量，来保护大家……吧？还有，虽然也想要在哥特赛姆工作，报珍的大恩，不过要费力气的粗重工作好象都已经被亚斯盖尔兹做完了嘛？那么做些普通的杂务或是其他什么工作都可以。”

    萨克抱着手腕。

    “总觉得没有什么实际的感觉啊。简单地说，就是继续做ARM使用者，然后跟所有人和睦相处，也想要做一些平凡的工作，就是这样子是吧？”

    罗迪点了点头。

    “你被当成善良而其技术高明的ARM使用者的候鸟而受到欢迎，只要你开口说一声想要留在哥特赛姆工作的话，真应该就会兴高采烈地把杂务准备好，等着你过去了吧。对我们来说，你是重要的伙伴，无论是身为人类的你或是你所拥有的ARM技巧，都是令人信赖的。”

    赛希莉雅把自己的手叠在罗迪的手上。

    “在守护兽神殿里，罗迪受到了什么样的试练呢？守护兽们把我明明想要寻求爱，但是自己却不去爱任何人的事实摆在我的眼前。我为了理解那个意义，花了相当长的一段时间呢。”

    萨克大力地点了点头。

    “守护兽也把我没有真正的勇气的事实，直接摊在我的眼前啊。”

    “我……”

    “我梦见了在去艾得海德之前到过的村子的事情。实际上没办法很明确地说出来，不过在梦中我被斥责是魔兽。可是我……”

    事实上自己被制造出来的魔族，是对魔族兵器，不过这句话罗迪没有说出来口。

    到了现在，也差不多可以从知道自己来历的冲击之中恢复了。因为身旁有着就算知道自己来历也愿意接受自己的伙伴们。但是，要说出口还真的是很难受。

    “是因为我还不能接受自己不是人类这件事呢。或者是说，我对这件事情太过于在意了呢。”

    语气中带着抱歉的罗迪，萨克拍了一下他的肩膀。

    “不，你做得很好啊。既然这样，你还期望着什么呢？我是说，要是你像杰特那样毫不在意别人眼光，那我还真想象不出来呢。现在先别胡思乱想，休息一下吧。”

    “萨克总是在休息就是了。”小不点插嘴说道。

    “要不要去那个村子看看？”

    罗迪的眼眸不安地转动着。正因为如此，萨克可以不需要理由就得到答案，然而，要做出决定的人是罗迪。必须要是罗迪才行。所以看护着他。不管发生了什么事，自己都会是你的伙伴，还有必须要由你自己来做出一个了断才行，如果我能做的只有在一旁看护着你的话，那我会一心一意地这么做，不会弃你于不顾，为了要将这些想法传达给罗迪，萨克只是一脸微笑地微笑地看着他。

    “走吧。”

    然后三人与一鼠，就坐着飞行机器上路了。只要是由罗迪来操纵，在飞行时就不会让成员们感到太恐怖。

    萨夫村，虽然风平浪静，但却是一个缺乏变化，封闭的边境村落。以前罗迪在这里使用了ARM的力量打倒了一只大型魔兽，然后就被害怕他所拥有的力量的村人们，拒于千里之外了。

    然而只是从上空接近村子而已，就能发现到村子产生的异变。瘴气就像是浓雾一样，覆盖着整个村子。这下子连想要在村子的附近降落都没有办法了。

    在离村子有一段距离的地方发现到了一块可以起降的平地，以亚斯盖尔兹接近村子，谨慎小心地徒步进入村子。

    瘴气虽然不会立即地产生不良影响，不过在那模糊不清的黑影之中，被瘴气吸引来的魔兽在里面徘徊，然后没有看到人们的身影。

    萨克想起了阿尔哈札德的做法。

    “这里也被魔族袭击了吗？”

    小不点立即就否定。

    “大概不是吧。把罗迪的话跟最近流传的谣言放在一起想一下，是这里的人们过于滥采神圣治愈果实了吧。在神圣治愈果实里面储蓄着生命力，假使当场就是用掉了的话，果实中的力量便会再度还原到当地，但是如果将果实带到别的地方变卖，那么土地的生命力就会逐渐地衰退，然后成了这副样子。这就是所谓的自作自受吧。”

    罗迪用ARM解决掉了从隐蔽的地点之中出现的魔兽。是个聚集了亡灵的颜面，让人感到有点可怕的类型的魔兽。

    “该不会这家伙就是村人变成的吧。”

    “希望不是……”

    一边听着背后萨克跟小不点的对话，罗迪一边用枪口对着靠近过来的影子，然后放下枪。靠了过来的，是一个男孩子。男孩子向着罗迪一直线地跑了过去，然后就像是要撞在一起一样地紧紧地抱住。

    “你来了呢！你果然来了呢！”

    是以前为罗迪所救的少年。然后从瘴气的雾中，跟着出现了几个人影。是这个村子里的居民们。看起来似乎是平安无事。然而村人们只是呆站着并没有靠近，看着三人与一鼠，不，看着罗迪。

    结果是就如同小不点所推测的一样。村子虽然在一时之间变得富裕了，但是那种突如其来的富裕引来了恶人们，而被夺走了财富的村人们，也越来越执着于仅剩的财富，然后就成为了一个封闭的村落。不接受任何人进到村子里来，治愈果实变成直接由自己运送到外地贩卖，即使农田被杂草覆盖了，饿着肚子的家畜都逃到了村子外面也不管。而生活上的必要物品，不论是什么，都要从其他的地方买进高级品才行，过着这样的奢华生活。

    但是，无论怎么采都采不完，都会再结出果实的治愈果实也被采进了。果实被采尽了的同时，瘴气就覆盖住了整个村子，在魔兽突如漫天来袭的野蝗似地侵入村子里面的时候，候鸟们也不再到村子里来了。失去了财富的村人们，就连要从其他地方雇佣候鸟来这里也办不到。

    那个时候，村人们看到了在村子上面有飞行机器在盘旋，村子有哥雷姆在靠近。虽然在村人们之中也有人说那该不会是新种的魔兽吧，但是以前把治愈果实拿去艾得海德贩卖的人，听说过有关飞行机器以及哥雷姆的传言。

    然后，少年说那一定是以前曾经救过自己的候鸟，就从村人们的避难所之中飞奔而出，向着村子跑去。

    怎么可能会有那种事情。然而村人们不知道是为了要带回少年，或者是期待着能把自己从绝境中救出来的人来访，又或者是在意着自己还留在村子里面的财产，回到了飘着瘴气的村子，然后真的看到了罗迪的身影。

    提心吊胆得连该说些什么话都不知道的村人们没有生气的表情，就像是跟刚刚打倒的那只魔兽一样。

    从村人之中，一名男子走了出来。是那个少年的父亲。以前罗迪看到他的时候还非常的憔悴，不过现在的他看起来相当健壮。然而，他的其中一只手，已经被换成金属制成的义手了。

    罗迪偷偷瞄了一下自己的手。虽然的确是义手，不过已经不会特别去意识到了。然而他的义手，却是连东西都没有办法好好拿起来的代替品。

    男人注意到了罗迪的视线，笑着轻轻地举起了义手给罗迪看。

    “在村子富裕起来的时候，请艾得海德的ARM师傅帮忙做的。”

    是的。他的义手，以普通的意义来说是最高级品。

    村长在他的身后，毫不隐瞒地这么不满地说道。

    “为什么要回来这里？”

    罗迪露出了窘困的表情，没有做出任何回答。然而紧紧抱住罗迪的少年，代替者罗迪叫道。

    “这还用问吗！是来救我们的啊！”

    罗迪没有表示否定，村长就当那句话是罗迪的回答。

    “自从你来了以后村子就变了。现在连影子都看不到。”

    “那不是罗迪的错！”

    萨克制止住了赛希莉雅，对她低声说道。

    “你要知道啊。这既是罗迪的问题但也不是罗迪一个人的问题。那家伙非常的强大而且又温柔，那家伙的愿望是希望那个样子的自己可以被这个世界所接受。为了这个理由而充分的，不，是做着超过份内以外的努力。喜欢罗迪的人们，在这个世界上有很多。罗迪自己应该也知道这一点。既然如此，那么希望的守护兽到底是有哪边不满意呢？为什么现在还不醒过来。覆盖在罗迪那平凡无奇的未来梦想之上的影子，到底应该要怎么做才有办法拨开？”

    赛希莉雅已经找到答案了。

    “要背负着这个世界未来的人，并不是只有我们而已。罗迪的梦想，也不是只有罗迪一个人的努力就可以实现的。”

    “只靠着自己是什么都办不到的。罗迪是这样，这个村子里的人们也是这样。要承认这件事情需要勇气。”

    “然后，互相接受彼此真实面貌的是爱。”

    小不点张着小小的双手耸了耸肩。

    “有了勇气与爱之后，就会自然地拥有希望啊。”

    罗迪离开这个村子的时候，原本表现出最能够理解他的村长，趁着罗迪沉默不语不做出反驳的好机会，将长久以来的不满都发泄在罗迪身上。和以前不同的是，罗迪虽然露出了寂寞的表情，但是并没有逃避着人们。

    少年就像是在保护罗迪一样，张开了双手站在村长面前。

    “别再这样了！好不容易大哥哥来到这里了！大哥哥什么坏事都没有做啊！他只是在村子里工作。救了迷路的我，还把魔兽给打倒了不是吗！可是大家却用那种方式把大哥哥赶出村子，但是大哥哥，就算是受到那样的对待还是来救我们了！”

    在罗迪所做的梦中，受到魔兽攻击的男孩子，害怕着罗迪而躲了起来。然而，从小男孩成长为少年的他，正努力想保护罗迪。

    少年的父亲也站到了他的身旁，将他金属与肉身的双手，放在儿子的肩上。

    “村长。应该是我们要向他道歉才对。就算是把不利于自己的事情，全部都推到少年候鸟身上并以此责备他，对现状是不会有任何改变的。”

    村长吐了一句话出来。

    “可是他是ARM使用者！”

    “候鸟的力量，对现在的我们来说是必要的。我们应该要向他道歉，然后拜托他帮我们的忙。”

    “就算是这样也不会拜托他！不可以在这个村子里再度使用ARM！”

    坚持己见的村长，看着站在稍微有点距离的地方看着这一切的萨克与赛希莉雅。在村长开口说话之前，萨克就做出了回答。

    “我们是一个团队。如果我们之中有人被赶出了这个地方的话，我们也只能跟着他一起离开这里。”

    “就算被赶走的是俺也一样哪。”小不点补充道。

    “没有人说要拜托你们！”

    村长的话让村人们发出不满的声音。

    男人注视着村长。

    “既然如此，那么也请把我从这个村子里赶出去吧。我的手腕是由ARM师傅所做出来的东西。正因为是由ARM制造的，所以这只手才能上下地活动。也因为这样，我才可以工作。离开这里，去艾得海德找一份工作。”

    “那是用村子里的钱做的手腕！如果你要离开这里的话，看你是要支付费用，还是要把手腕留下来再出去！”

    “不，在手腕完成以前村子已经破产了。ARM师傅跟我说了，可以无限期地等待酬劳的支付。如果非得要归还手腕的话，我会把它拿去还给ARM师傅。”

    男人与村长互相瞪视着对方。

    就在这个时候，从村子的外面传来了惊叫声。虽然实际上的距离并没有那么的远，不过因为受到瘴气浓雾影响的关系，所以能见度很差。可以知道的只有巨大的影子在浓雾之中蠢动着。村人们正在惊慌失措的时候，候鸟们已经由罗迪带头，向着发出惊叫的地方飞奔而去了。

    那是跟以前罗迪在这个村子所打倒的魔兽很相似的类型。不过外形要更大，而且还缠绕着强烈的瘴气。就像是飘浮在附近的瘴气凝固了一样。

    然后最让人感到害怕的，是它那就像兰铸金鱼一样有着突起的头。那些瘤一样的突起一个一个地变成了人类的头部，各自地张开嘴呼喊着。

    后来才跟着跑过来的村人们，看到了那只魔兽以后都呆站着不动。不是因为魔兽就在眼前。而是因为在那只魔兽的头上，看到了包含自己在内的村人们的脸孔。

    又传出了一声惊叫。一个村子里的男人，在魔兽前吓到腿软了。虽然一边惊叫一边向后爬，但是他的声音更吸引了魔兽向他靠近。

    罗迪跑到了那个男人的面前向魔兽矗立着，扣下了扳机之后，魔兽身上的许多人头中的一个就被轰掉了。魔兽虽然没有因此而倒下，不过也充分地达到了牵制的目的，这时候罗迪转过头去，看着腿软了的男人。

    “快趁现在……”

    “别靠近我，怪物！”

    罗迪所看到的，是并非对着魔兽，而是对着自己感到害怕的男人身影。罗迪茫然地看着后来才出现的村人们。村人们也正在害怕着罗迪。

    的确，罗迪手中ARM的威力，比以前罗迪来到这个村子的时候还要来得强大，那同时也意味着，罗迪所放出来的气变得更强了。

    在罗迪茫然若失的期间，魔兽已经复原了，并开始了反击。站在男人面前的罗迪挨了魔兽的一击而飞了出去，男人躲过了一劫。

    受到魔兽激烈反击的罗迪，好不容易爬了起来。看起来似乎是受到了严重的伤害。很难好好地站起来。不，如果不是罗迪的话，在受到刚刚那一次攻击的时候，任谁都应该就已经当场死亡了吧。

    萨克以及赛希莉雅，为了要让魔兽的注意力从罗迪身上移开，于是就开始从侧面展开了攻击。

    “住手！”村里的女人细声地叫着。

    “因为，在那里面的是我的孩子啊！我丈夫跟我也都在那里！你们是要来杀掉我们的吗？ARM使用者要把我们全部都消灭啊！”

    少年跟他的父亲大喊道。

    “你在说什么啊阿姨！大哥哥他们是在保护我们啊！”

    “看仔细一点！那只魔兽只是在蛊惑我们而已！”

    实际上，的确在魔兽头上出现的瘤，一个一个就像是人类的头一样，不过并没有跟每一个村人们都有着那么接近的相似性。只是对村人们，进行了精神攻击而已。在村人们之中，有很多人看到了魔兽的头上有着自己或是亲人的面孔，还听到了他们的声音。看到了最为卑贱的表情。听到了最为下贱的言辞。

    在萨克的肩上，小不点大叫道。

    “我知道了啊！为什么瘴气出现的中心点不是在治愈果实的洞窟，而是在这个村子里面了！只是夺去了土地所拥有的生命力，是不可能突如其来地就让情况变成这么严重的！住在村子里的人们的负面感情招来了瘴气，那个负面的能源招来了魔兽，让魔兽靠着这些能量成长啊！”

    罗迪还是站也站不起来，不过还是举起枪口对着魔兽扣下了扳机。然而，只有发出喀的一声而已。枪会卡弹并不是什么稀奇的事情。罗迪动作迅速地用着熟练的手法更换了弹匣。可是就算扣下了扳机，ARM也是没有反应。

    罗迪一直持续不断地扣下班机。

    他的表情出现了焦急的神色。

    “罗迪！你在做什么！”

    “糟了！跟ARM的连结断掉了！”

    萨克叫着，小不点回答他。

    “你说什么！为什么会在这种时候！”

    “罗迪在害怕啊！对自己被人害怕的事情！”

    ARM是由精神力来引发出其威力的武器。如果能让心灵相通威力就会大为增加，大部分的人类连要跟ARM心灵相通都没有办法做到。然后ARM使用者，大致上是把自己的武器当作是身体的一部分，来使威力增加。可是，要是使用者本人从内心深处并不期望这样的话，跟ARM就无法心灵相通了。

    那是很少会发生的事情，然后对罗迪来说是第一次体验到这种事。

    不只是这样而已。艾玛博士提出了一个假设，罗迪的身体跟ARM可能是相同的性质，不，正确的说法应该是ARM该不会是源自于魔族的身体吧？如果真的是这样子的话，要是罗迪跟自己的身体无法心灵相通，那就是意味着肉体与灵魂的分离，换句话说，就是罗迪会死亡。即使是避开了那样子最糟糕的情况，罗迪也会失去原本超乎常人的力气以及强壮。

    知道这件事的萨克与赛希莉雅，虽然为了要救罗迪而跑了过去，不过却因为魔兽的攻击而受到了阻碍。然后，魔兽找到了一开始的猎物。吓到腿软的男人，已经就好像是正在被蛇瞪着的青蛙一样，身体连动都不能动地看着魔兽。或者该说，看着出现在魔兽头上的自己的脸，因而吓得不能动弹。

    罗迪就那样子在站不起来的状态下，扑了过去，撞开了软脚的男人，自己受到了魔兽的攻击。男人虽然是用抱着罗迪的姿势被撞飞的，不过男人没有受伤。罗迪就那样子在男人的面前，对着魔兽跪在地上，一面以枪口对着魔兽扣下扳机，一面用嘶哑的声音对背后的男人低声说道。

    “快逃！”

    “咦？”

    “我没力气可以带着你逃跑了。趁我吸引魔兽注意的时候你快逃！”

    男人没有逃走。

    “为什么、为什么要救我啊！我对你说了那么过分的话。你都已经连站都站不起来了，也没办法用ARM了啊！为什么要为了我做到这种地步！”

    男人不知何时开始哭了起来，他也没有注意到自己正在哭。

    “不要管我，快点！”

    “我不可能把你留下来自己逃走的啊！我也、我也吓得腿发软站不起来了啊！”

    那是世界上最有勇气的腿软发言。

    然后那个腿软的男人，就像是从后面靠过来一样紧紧搂住罗迪，支撑着罗迪已经摇摇晃晃的手腕。对罗迪的ARM现在还是感到害怕，紧紧地闭上了眼睛，即使如此还是一面颤抖着一面帮助罗迪。

    那是腿软男人表达爱的方式。

    “你要是在这个地方死掉了，你不就死得毫无价值了吗！为了要救我这种人，竟然因为我这种人，害得你不能使用ARM！”

    罗迪扣下了扳机，不过ARM还是没有击发。

    “拜托了，快射出去啊！射出去给我、给我们机会啊！我不想要就这样死掉啊！我会改变的，会改变给你看，为了让我有机会改变，拜托给我机会吧！”

    男人祈求着ARM发挥功能。

    魔兽现在被从侧面进行攻击的萨克与赛希莉雅转移了注意力，趁这空隙，那名父亲，还有虽然被父亲制止过了的那个儿子，正迂回地跑向罗迪。注意到了他们两人的萨克一边对魔兽挥着剑一边叫道。

    “做得不错！就那样拖住他以后去躲起来！”

    然而父亲跟儿子并没有逃。

    两人跟腿软的男人在一起从左右支撑着罗迪，父亲对着村人们大喊。

    “各位！仔细看好了啊！哪里有怪物！谁是怪物啊！在这里的，不就是个比我的儿子稍微大了一点的普通少年而已吗！那个孩子，这么拼命地为了我们而在战斗着！想想我们做了什么吧！这个孩子为了做了那些事的我们，赌上了姓名地在战斗！即使是已经变成了这个样子，还是在战斗着！保护着村子的人是谁啊！拯救了村子的是谁啊！为了我们的村子而在战斗的又是谁啊！我们甚至不愿意为了自己而战斗吗！我们甚至不能成为支撑着这孩子战斗的力量吗！”

    村人们一开始还提心吊胆的，接着就逐渐在眼眸中闪耀着决心的光辉，聚集在罗迪的周围。剩下的只有村长一个人而已。

    村长在最后缓缓地走向罗迪。

    “抱歉了啊。”

    然后那个少年移动了一下让出位置给村长。村长就在罗迪身边的特等席，固定不动。

    然而实际上，村人们全部都不知道究竟该做些什么才好。只是聚集在罗迪的背后，各自地向罗迪伸出手，想要支撑着罗迪、想要支撑着罗迪的手、想要支撑着罗迪握着的ARM。碰不到罗迪的人，就把手伸向前面的人的手臂或是背部。

    “真是的，到底在干嘛啊！”

    这么说着的萨克，脸上露出了跟他的话相反的笑容。

    “但是，已经不要紧了呢。”

    赛希莉雅也一边描绘攻击魔法的纹章，一边微笑着。

    “啊啊，已经不要紧了。”

    希望的守护兽杰法，已经觉醒了。

    萨克一边与魔兽战斗一边叫道。

    “罗迪！那家伙的头是拟态！瞄准更下面！中枢部位在胸部！”

    然后村人们，各自都感受到了。

    自己的意识在扩大，在那里的人们全部都成为了一体，就好像是自己的手在握着一样地感觉到罗迪的ARM。

    然后就像自己的手一样感受到了罗迪扣下扳机的那只手，感觉着被ARM的反应以及反作用力，然后感觉到力量延伸到了被射出去的枪弹上。

    伴随着力量的子弹，在魔兽的胸部冲出了一个大窟窿，魔兽倒下去以后就没有再动过了。

    那一天夕阳来临的时候，村里的瘴气几乎都已消失，罗迪的体力也恢复了。

    农田荒芜，家畜四散。家家户户都因为暴露在瘴气之下而有所损伤，然而村人们还是一边制止了想要帮忙的罗迪，一边为了明天而在今天开始努力地工作。

    帮忙村人的主要战力是亚斯盖尔兹。他的手一拨，田地就漂亮德耕好了。

    那个腿软的男人，提出了当然的疑问。

    “让这个哥雷姆战斗的话，不是一眨眼就可以把魔兽打倒了吗？”

    然后赛希莉雅笑着回答。

    “GG。只不过，那样子是没办法让瘴气消失的呢。”

    腿软的男人，一边不好意思地笑着一边搔着头。

    罗迪他们的飞行机器起飞以后，发生了非常大的地震。

    然而村人们，已经不再怪罪说那是因为罗迪的关系了。

    本大爷幸福计划

    来了来了来了来了！绝对要紧紧把握住的机会！

    和伙伴们一起挑战世界的危机，从破灭之中拯救世界！像这样子的机会就算是一千年也不见得会有一次啊！

    当表里如一，快活爽朗一直线地带领着伙伴们前进的正统派！变身变形什么都做得到的我就是主角！

    还有就是我可爱的小弟、别扭的男人跟宠物角色、年龄大了一点的魔法少女，追加角色是迷上了小弟的小女孩跟她的随从老头！其实所有的人年龄都比我小，这也是个魅力！绝对不能忘掉的巨大机器人！可恶！为什么这家伙不能跟飞行机器合体啊！不，再说那么奢侈的抱怨可是会遭天罚的喔！

    然后，敌人是过去的我的母亲与兄长融合之后成为的强大的邪恶！知道这个真相而苦恼着的我，在苦战中一筹莫展！可是，明白了敌人是魔母跟齐格老爷双方的仇人之后，我就将敌人一举击倒！

    然后获得了胜利的我，就回到有那个女孩子在的客厅！

    好！我的幸福，就这样决定了！

    第八章决战

    那一天，没有任何预兆的，整个世界都发生了地震。

    内海的沿岸整个被海啸吞没，港口都市受到的损害最大。即使是在外海的沿岸，各地也都观测到了异常的潮位。在位处内海与外海交界处的罗赛塔镇，原本淤积在城镇周围的沙都被冲走了。虽然异变大范围地覆盖着法尔盖亚全土，但是出乎意料之外的，所造成的损害并不大。

    就连在艾得海德，也只有正在复兴中的新房子上所涂的灰泥剥落了，屋顶上的瓦片掉落了等等，出现了几个伤者而已。

    所以，知道这一次的地震并不是局部性的，而是全世界都在摇动的人，只有少数几个，不久之后人们就忘了地震的事情。

    可是其实那个时候，世界灭亡的倒数计时就已经静静的开始了。

    艾得海德国的女王赛希莉雅・蕾茵・艾得海德，秘密地召集了有关人员来到艾得海德。

    罗迪、萨克跟小不点、艾得海德骑士团长、ARM师傅代表艾玛博士、魔女代表库兰修道院院长玛莉修女、海运贸易业代表巴索罗慕、邀请来担任顾问的珍与马克达连，然后是魔族代表杰特。

    其他还有巴斯卡的长老、艾尔的玛莉耶、圣榭托尔的奥拉等人虽然都邀请他们来参加会议，但是长老顽固地拒绝要他乘坐前去迎接的飞行机器，玛莉耶为了要保护森林已经竭尽全力，奥拉全权委任杰特处理。

    “……也就是说，对于前阵子的地震所进行调查的结果，我们知道了事态的严重性。这里请艾玛博士来报告调查结果。”

    没有等到赛希莉雅的催促，艾玛就一副看起来很高兴的样子，站在贴上了以内海为中心的地图的黑板前面。

    “从听取海啸与其他的受害情形的调查中，我们知道了震央是在这里。”

    艾玛博士用指挥棒指着地图的中央附近。

    “对照了由杰特先前所提供的情报之后，结果就是我们知道了魔族的巨大转移装置卡・汀基尔在这里出现了。那么，与卡・汀基尔有关的情报，现在就请杰特先生来为我们说明一下。”

    明明没有人在拍手，杰特还是一面挥着手，一面从椅子上站了起来。

    “人类称作新月的那个月亮，魔族叫它马尔杜克。也就是魔族的太空船，天空中的巨大飞船。虽然是在法尔盖亚上空移动，完全派不上用场就是了。然后，卡・汀基尔是连接着法尔盖亚与马尔杜克之间的闸门。在一千年前的战争里，就是因为这里被控制了才导致魔族的败战，这个地方就是这么重要的设施喔。现在自称是魔母菲尔德，也就是吸收了齐格老爷的魔母，这家伙打算要从马尔杜克把整个法尔盖亚毁掉是绝对错不了的。不是单单把人类全部杀掉那么简单的事而已喔。现在说的可是使用负面的生命能源，把整颗星球毁灭这么严重的事情。所以有必要到马尔杜克去一趟哪。如果是在法尔盖亚的土地上毁灭掉法尔盖亚，就连自己也会被卷进去了。”

    萨克把脚放在桌子上，随口地提出问题。虽然态度很糟糕，嘴角也扬着笑容，不过他的眼神完全没有笑意。

    “那么，我们过剩多少时问？”

    杰特看着从左手腕露出来的计数器。

    “还有三天过十五小时。”

    萨克从椅子上跌了下来。其他人全都愣住了。

    “喂！为什么知道的这么详细！要是这样的话为什么不早点说！”

    “你说为什么是吧？”

    杰特似乎对周围的人为什么这么惊慌无法理解的样子。

    “就是所谓的太受欢迎的人的烦恼嘛。昨天去拿私人物品的时候遇到了那个阿尔哈大叔，哭着求我回去了啊。唉呀，看起来似乎是已经除了脑袋跟魔兽差不多糟糕的家伙以外，大家都逃掉了啊。然后就是那个时候说出来的期限。”

    “你把世界的危机当成什么了啊！”

    对于萨克的责骂，杰特也是一边摆姿势一回答。

    “就是因为觉得事情不妙了，所以才会在这里的不是吗！为了要让我可以得到幸福，可不能让这个世界就这样被毁掉！”

    “萨克，先听听瑟特怎么说吧。杰特，可以告诉我们吗。详细的情形，还有要怎么样防止世界被毁灭呢。你有一些想法对吧？”

    “好！那么就仔细听好了啊！这个独一无二的作战！以少数人组成的精锐部队潜入卡・汀基尔，直接前进到马尔杜克，打倒魔母菲尔德！队长就是我！这个是最帅气的作战行动！”

    周围的人们都斜眼看着一个人在演着春秋大梦的杰特，然后发出叹息。

    然而在听完杰特说出了所有他知道的事情，再经过不断的讨论之后，结果最后除了那个作战以外，没有更稳当的方法了。

    组成精锐部队的成员，包含了罗迪、赛希莉雅、萨克、小不点、珍、马克达连，然后是杰特。

    除了杰特以外的五人跟一鼠，搭乘飞行机器移动。杰特则自行到当地集合。

    艾玛博士则是在巴索罗慕船长的船上，在海上待机。

    卡・汀基尔是刚从海底浮出水面的，从在海上仅露出些微部份的环状列岛开始，像是延续到天上一样地矗立着。

    飞行机器在最大的岛屿着陆，呼叫亚斯盖尔兹渡过浅滩，到达卡・汀基尔。在那之前完全没有受到任何妨碍。

    在入口等待着一行人到来的，是阿尔哈札德。可是没有了以前的霸气，他的气息显得相当疲惫。那种会令人恐惧的独特气息，已经消失了。

    阿尔哈札德看着来访者，依然还是轻轻地喀哈哈哈地笑了出来。

    “杰特，做得太好了。只要献出了那些人类，魔母菲尔德也会威到很高兴的吧。就由我来推荐你成为四大骑士的一员吧。”

    只有这一点绝对不能让步的杰特向前了一步，一边扬起了下巴轻视着阿尔哈札德，一边单手叉着腰，一起伸出食指跟中指用力地指着阿尔哈札德。

    “为了想要活到最后才被杀死，就算被呼来唤去，被啃食着生命也还是乖乖听话，如果那就是所谓的四大骑士的话，早就已经将那名誉染上污泥了！谁会想要那种地位啊！不，根本没人会想要！”

    “想要反抗我吗？那么就不手下留情了。”

    阿尔哈札德放出杀气波动，却被杰特给粉碎掉了。

    “大叔大叔，人穷志短你听过吗？最强魔族跟他的小弟。能力足以跟那魔族匹敌的人类，还带着这颗星球的守护兽们。对这边的强大力量表示敬意乖乖服从吧。”

    “不对，最强的是魔母菲尔德大人。我就将你们献给魔母菲尔德大人，来获得融合的名誉吧！”

    “什么融合啊。只是被吃掉而已吧！自称叫做魔母菲尔德的家伙，哪里有齐格老爷存在啊！为魔族建立一个故乡，这样伟大的梦想到哪里去了啊！齐格老爷即使要杀掉魔母，也想要达成这个梦想啊！魔母菲尔德是毁掉了老爷梦想的仇人啊！”

    “对你来说，魔母菲尔德大人所思考的事情太过艰难了，所以没有办法理解吧。那么，已经没有时跟你闲聊了。快点开始吧！”

    从阿尔哈札德的白色斗篷底下，许多像是飞虫般的小型机器飞了出来。然后同时杰特也以阿尔哈札德为目标跳了起来。负责担任防御工作小机器，正对着杰特的身体攻过来，不过杰特拔出了剑，将那些小型机器一个接着一个地击落了。在那时候，负责担任攻击的小型机器，从剑可以进行攻击的范围之外发射出奇怪的光线，然后小型机器在知道了杰特并不害怕这样的攻击之后，就开始接近他切换成间接攻击的模式。杰特一面承受着这些攻击，一面接近阿尔哈札德，然后挥舞着手中的剑，从阿尔哈札德的肩膀斜着向下切开了白色的斗篷。

    杰特并不是完全没有受到损伤，但是他落地之后就那样直接踢着地板，又回到了伙伴们的面前。

    然后阿尔哈札德也不是那种一击就被解决掉的家伙，不过飞虫全部都掉到了地上。接着在白色的斗篷也掉到地上之后，从里面露出了令人作恶的机器集合体。

    杰特一边拿着剑摆出架势，一边嗤笑着。

    “我们魔族是用自己的精神来决定出会有什么样子的外表的！反映出你的丑陋精神的就是你那个姿态！要对自己的外表负起责任！”

    阿尔哈札德小声地笑着。

    “你在取笑我啊？取笑我那没有让任何人看过的，我真正的姿态？不能原谅。我要让你知道，活着将力量献给魔母菲尔德的荣誉，可是你自己放弃掉的。”

    杰特跟阿尔哈札德互相瞪视着对方。

    就在这时，突然四周的气息出现了变化。以那股气息为中心，魔族布梅朗，以及与他共同行动的欲望的守护兽鲁协德出现了。

    “给我全都杀了！”

    阿尔哈札德对布梅朗下令。

    杰特举着剑喃喃说道。

    “你还是搞不懂哪。”

    可是这时候的态度并没有平时的轻佻。认真地警戒着布梅朗。

    然后他的伙伴们也是一样。

    “我的工作，是收拾掉任务失败的人。”

    那句话是对着阿尔哈札德说的。

    “打算处刑我吗。不过是个肮脏的同族杀手，我……”

    阿尔哈札德的话只能说到这边而已了。在黑色的影子横越过之后，阿尔哈札德那令人难以置信，有如机器的集合体般的身体，被一刀两断般地斩成两截。原本残存的生命力就不多了吧。修复肉体，用来延续生命的那个触手，并没有从他的身体里出现。

    布梅朗将其名字由来的黑色回力镖拿在手中，站在鲁协德的身后。目不转睛地盯着人类、魔族与守护兽组成的混合队伍。

    杰特没有解除警戒，继续瞪着布梅朗。

    “你这家伙，后来才出现的居然就这样抢走了我的戏份。”

    “如果不能接受这样突如其来的结果的话，就跟我战斗吧。不过，要是你们说不不想战斗这样怯战的话语，我就在这里打倒你们。”

    “这家伙是用来测试我们的团队合作最适合的对手了！自己的戏份，记得要自己确保住！”

    杰特等着布梅朗，向伙伴们发出警告。

    “因为对手是个强敌，所以全体人员依照自己的判断，同心协力战斗吧！但是，你要到这里来。”

    珍翻译了杰特所说的话，顺便拉着杰特让他退到后面去。

    “你要做什么！我跟你不一样，没有使用飞行道具，所以退到后面来不是一点意义都没有吗！”

    “你刚刚不是一个人大出风头的活跃过了吗！想要一个人占所有的戏份？而且要是现在就用尽了全力应战的话，后面的战斗就会很伤脑筋了！最强的必杀技，如果不是对最后的敌人来使用的话就不叫王牌了吧？而且基本上你要是在奇怪的地方被打倒了的话，我是要怎么跟奥拉来解释啊！”

    “的确是这样！主角是要在最后才活跃的啊！”

    从杰特的观点来看，珍是“明明是个人类却可以使用ARM的不可思议的家伙”，还是“穿着轻飘飘的衣服战斗引人注目的角色”，“爱上了我那个可爱的小弟，口齿伶俐而且会在相当尖锐的地方反驳，调皮的妹妹系角色”之外，不知不觉之间成了奥拉最重要的好朋友。

    另一边对珍来说，为了要避免团体战中的独断专行，让杰特在战斗的时候可以听人指挥，奥拉担任的角色就是杰特的缰绳，实际上要是不这么做，这个混合部队就会四分五裂了。对她来说，战斗有时是要靠着耍嘴皮子来分出胜负的。

    原本这个角色，最适合担任的应该是艾得海德王家之女的赛希莉雅。然而她不但是要以自身的魔法成为战力中的一部分，而且还必须要指挥全部的守护兽才行。守护兽虽然拥有强大的力量，但是如果没有赛希莉雅的呼唤，就完全没有办法是用他们的力量，而且就算是互换了他们，也不见得会立刻有所回应。

    现在站在队伍前面的，是罗迪、赛希莉雅、萨克及小不点。单纯地以战力来分析的话，应该要让可以进行远距离攻击的赛希莉雅后退，而让以剑作为武器的马克达连站到前面才对。不过一考虑到在这之后可预测还会有更加激烈的战斗之后，还是不要在一开始就把战力用尽比较妥当的做法。而且，现在在队伍前，面对着战斗的三人与一鼠，步调配合得非常顺畅。剩下的三人，可以一边在后方支援作战，一边配合着前方三人小队的步调。珍是这么思考的。

    然后三人与一鼠，就完全如珍所思考的一样，步调紧密地配合在一起。已经没有必要出声沟通，互相可以把握住彼此会采取的行动，并展现出了惊人的默契，协力作战。

    可是，布梅朗跟鲁协德也是如此。

    掌管欲望的守护兽鲁协德，是现在唯一仍然还拥有着实际存在的身体的守护兽。在传说里面，被描述为掌管希望的守护兽杰法的双胞胎弟弟的上位守护兽。然后鲁协德在一千年前与魔族作战的时候，因为被拥有更加强烈欲望的魔族所吸引，所以就加入了魔族的阵营之中，可是那并不是正确的叙述。而是只跟着连魔族都想要疏远的同族杀手布梅朗一人。

    布梅朗与鲁协德的动作化作了不同的影子，他们对同一个目标采取时间差攻击的样子，真正地符合了同心同体这个词的意义。

    罗迪的ARM，萨克的快速攻击剑，然后是赛希莉雅的魔法。就算再加上了后面三人的支援，战况还是渐渐地对这边不利。可是，当认同赛希莉雅是巫女的守护兽们的力量加入战局以后，战况就逆转了。

    没有让这个千载难逢的好机会溜走，连退到后方的人们也一起开始全力攻击。

    三道剑光闪过，两声枪声重叠在一起，魔发与守护兽们的力量产生了相乘的效果。

    全部都结束时，布梅朗与鲁协德的身体，从这个世界上消失了。

    “应该还有可以更顺畅的作战方式呢。”

    珍这么说着，一面用手抹去额头的汗水。

    “一口气攻进头目在的地方吧！各位，跟着我来！”

    “真是的。就这么想要当主角。”

    珍的嘟囔让三人与一鼠，看着彼此笑了起来。

    马克达连还是平时的马克达连。

    然后升起了卡・汀基尔，使用了转移装置潜进了马尔杜克的内部。马尔杜克是把绕着外壁的小行星作为资源的核心，维持内部的球形太空船。某种意义上来说既是魔族的巢也是魔族的卵。

    魔母独自进入沉眠之中，跨越了恒星来到这里。即使是在维持着休眠状态的最低程度消耗之下，在那实在是过于长久的岁月之中，资源几乎都被耗费殆尽，小行星变得像是海绵一样，到处都是空洞。

    闻到了猎物气味的魔母醒了过来。然后在满是洞穴的小行星上产下了孩子们，并让马尔杜克靠近猎物。魔族们将周围的一切都吞噬，一面消化资源，一面自力成长。

    当马尔杜克停到了法尔盖亚的卫星轨道上时，魔族们成长了，所以的资源都已经被消耗殆尽。然后没过多久，魔母就带着自己的孩子们，从天空中降落到了法尔盖亚的大地之上。

    马尔杜克的内部，因为一边销号小行星的资源，一边即席似地进行一次次扩张再扩张的最后结果，就是被有如盲肠般的通道，没有出入口房间，以及其他无数的建筑所支配。

    可是对于杰特来说，就是熟到不能再熟的自己家了。毫无迷惑地带领着伙伴们，穿过了不横着身体就没有办法过去的小路，从不趴下来就没办法动的排水通道滑下，攀上了坏掉的铁梯。

    萨克与小不点感觉很疑惑。

    “魔族是过着这种像老鼠一样的生活吗？”

    “俺才不想过这种生活咧。”

    “这里是在我还小的时候所使用，充满了怀念的近路！虽然稍微绕了一点远路，比起走在正常的道路上遇到陷阱，确定这便会比较快！”

    “预测到我们会来，所以设置了陷阱了吗？”

    “不然的话就没有在这里张开重力场的理由了哪。”

    “重力场？”

    “觉得身体不轻松对吧。好，这里是以前的样子。”

    杰特钻进了小洞里面。对面是破铜烂铁堆积如山的小房间。

    “这里是什么地方啊？”

    “我的第一代秘密基地！什么啊！那个眼神！”

    无视于人类们冰冷的视线，杰特开始在破铜烂铁中挖掘着。不久之后终于挖出了想要找的东西，将细长的包裹抛给了萨克跟马克达连。解开了手中的包裹之后，两人的眼神都变了。

    “这是……”

    “不是什么了不起的东西就是了。”

    这样说着的杰特，手中也握着一把剑。

    “好了！去下一个地方！”

    就这样在主人已经不在了的魔族住处搜捕，罗迪跟珍都得到了新的ARM以及所需要用到的子弹。虽然很遗憾地没有发现可以让魔女使用的道具，不过另一方面，杰特说因为是大量生产的东西所以不用客气，硬是把附有杰特＆奥拉卿卿我我人偶的吊饰，塞给了坚决拒收的赛希莉雅。

    然后，终于到达了魔母所在的区域了。虽然杰特也是第一次到这里，不过一眼就可以看出来那是在马尔杜克之中特别老旧、宽广、美丽的地点。

    可是那份美丽之中，带有某种扭曲、异质，而且就近在身边的东西。

    四周飘着浓厚的死亡与斗争的气息。

    引诱着来访者们，为了死亡而来、为了斗争而来，然后是为了贪婪而来。

    人类与魔族与守护兽们，循着那股气息前进。

    一踏进了那个地方，就仿佛像是被抛进了无法区别上下的星空之中一样。在那个黑暗的星空之中，有着大片斑斓的星星，以及在夜空中闪耀光辉的太阳，还有古老的月亮。然后由者死亡与斗争的气息的魔母菲尔德，就像是那些行星的支配着一样，盘踞在那中央的位置。

    魔母菲尔德用充满了慈爱的声音说道。

    “欢迎你们。我的信奉者们啊。”

    来访者们已经绷紧了神经，进入了战斗态势。

    “哈哈哈哈哈，我期待着你们的死亡，你们期待着我的死亡。是的，我已经不再是死亡的传道师了。而是掌管死亡的神。以作为来到这里的奖励，就有我亲自来给予你们名为死亡的奖赏，再死斗之后名为死亡的奖赏。”

    魔母菲尔德就像是要包覆住来到这里的人们一样，大大地伸展开。

    “来吧，要抵抗我也可以！要来杀了我也可以！我会杀掉这个星球全部的守护兽，断绝所有的生命！”

    然后严酷的漫长战斗开始了。

    虽然说是漫长，不过究竟是过了多久的时候，没办法明确地肯定。因为魔母菲尔德施展出了好几次的精神攻击，让对抗死亡的人们出现了混乱。

    已经死掉了的魔族也出现了好几次，然而那说不定也是幻影。

    可是在萨克的剑之中，已经一点阴霾也没有了，他没有被过去束缚住。过去所爱的女人守护过的世界，他也把它当作是自己心愿般来保护。

    赛希莉雅的呼唤，守护兽们接二连三地回应了。她想要为了所爱的自己，保护许多所爱的人们居住的世界。

    珍专心地在恢复由敌人的攻击而产生的混乱。她知道了战斗中所必要的不是只有战斗力，必须要活着回到她所最喜欢的人们身边，这是比什么都来得重要的。这样子的珍，是马克达连要保护的。而珍这样子的愿望，是他所要保护的。

    杰特当然也是为了要让自己可以跟喜欢的人以其生存下去而战斗。那样做是最帅气的，只有这样才能获得自己的幸福，杰特如此地深信不疑。

    罗迪的ARM，正发挥出了十分惊人的威力。他知道在这个世界上，有着不能接受自己的人们。或许不能受到所有人的喜欢也说不定。但是，在意那样的事情是没有必要的。就算不是受到所有人的喜欢，自己也一样被允许存在于这个世界上。然后有着某个想要保护的人，而且也有着某个想要被他保护的人存在。希望能够在未来也是如此，他打从心底如此期望着。对于自己所被赋予的力量，是为了这个梦想而可以尽情发挥的力量，以及自己被赋予了那份力量，在心中怀着谢意。并且感谢着让这样的自己存在的世界，以及想要用自己的力量来保护这样的世界。

    所有人都为了生存在战斗。期望着能够生存。

    祈求着充满生命的世界能够延续到未来。

    魔母菲尔德攻击突然间停了下来。然后它的身体开始出现扭曲。

    崩溃，然后逐渐溶解。

    “哈哈……哈哈哈，死亡啊。我要死了。我，深为死亡之神的我也要死了。这是何等甜美的结果。这是何等完美的真理。所有的一切都会死亡。我不会一个人走。在这整个宇宙中，没有一样东西可以逃得过死亡。你们也是，这个法尔盖亚也是迟早会死亡。既然如此，就由我带来死亡吧。不，带来死亡的是你们啊。你们为我带来的死亡，也会就这样子给予星球死亡。喔喔，我什么都看不到了。安稳的黑暗正包围着我呀。”

    现在是一团肉状体撑起了体表的一部分，突出了好几根像是骨骼般的东西的状态。现在，看起来像是眼睛一般的器官，正从台座上流了下来。

    “哈哈哈……你们为那颗星球，带来了死亡啊。‘黑色泪之碎片’，现在已经安装进了艾尔的生命能源循环装置之中了。那是让生命能源在整个星球循环，计划要用来延长这颗星球寿命的装置啊。就是你们称作艾尔的祠堂，当作传送装置来使用的那个啊。我的死会借由‘黑色泪之碎片’，侵蚀整个星球，杀掉一切的生命。喔喔，已经什么都听不到了。你们还在那里听着我说话吗？安慰的寂静正包围着我呀。”

    魔母菲尔德的崩溃速度越来越快，向外突出像是骨骼一样的东西。也从它的尖端部分开始开始溶化，失去了支撑之后一个接一个地倒进了肉状体之中。那个肉状体也变成了果冻状，然后变成液状，逐渐溶解。

    仍然还保有着外形的蓝色物体，是被魔母所吞噬了进去，齐格飞的身体的一部分。

    “你们知道吗？现在不论你们做什么，我的死亡都不会停止了。然后我的死亡，代表的就是你们的死亡将要开始了啊。喔喔，什么都感觉不到了啊。我已经从疼痛之中获得解放了啊。我死了。不论是饥饿的感觉，还是忧心的感觉，都获得了解放。这是我的胜利。死亡正是真理，真理是死……”

    附着在最后的肉状体的上的嘴也在溶化之后脱落，那一团肉状体就像是已经再也无法保持着外形一样地直接就液化了。

    还留着外形的，只有原本是齐格飞的身体的一部分。

    赛希莉雅发出了哀号声，在她的视线前方，漂浮在夜空之中的法尔盖亚上，出现了黑色的污点，接连不断地在增加数量，扩展范围，互相连接，然后逐渐地将法尔盖亚全体都染成黑色。

    法尔盖亚现在正被死亡包覆着。

    就在这个时候。在场的所有人，都清楚地听到了守护兽的声音。

    “巫女啊，毋需叹息。”

    “结合我等的生命之力，消去那死亡之力。”

    “但我等的生命，会因为死亡之力而消失吧。”

    守护兽的气息，一个接一个地消失了。

    “可是巫女啊，毋需叹息。”

    “你们也是支撑世界的力量。”

    随着消失了一个守护兽的气息，染成了黑色的法尔盖亚就会出现白点，然后逐渐地向外扩展。

    “我等经常与你们同在。”

    “别了。”

    “等一下！”

    可是守护兽的气息，都消失了。

    然后在星空中，恢复原状的法尔盖亚在闪耀着光辉。

    归途中，没有任何人开口说话，带着某种像是悲伤，虽然感觉到非常疲累可是又像是感到满足的心情，向着往卡・汀基尔的传送点走去。就连那个杰特，也只是走在最后面哼着歌，相当安静。

    可是当传送点就在眼前，脚步停了下来。

    在传送点前，蓝白色的身影挡在前方。

    “你这家伙，齐格飞！”

    萨克叫了起来，他跟马克达连都拔起了剑。

    很可惜的是罗迪跟珍都已经用尽了所有的弹药，赛希莉雅耗尽了魔法，而且守护兽们也已经不在了。

    在最后的杰特叫道。

    “剑没用的！那是齐格老爷残留的意念啊！”

    “我是齐格兹柏。由魔母菲尔德的尸骸之中，仅是为了要带给你们死亡而再度地诞生。不会让你们去卡・汀基尔。就在这里一起死亡。”

    齐格兹柏缓缓地举起了古拉姆斩霸刀，面向传送装置。

    就在这时，杰特就像是要抱住在前面的所有人一样地张开了双手，然后朝着伙伴们撞了下去。然后就那样在传送装置上进行传送，消失了身影。

    可是完全不知道发生了什么事情，滚到了卡・汀基尔传送室的地板上的人们都头晕目眩的。

    “快点清醒过来！齐格兹柏要追来的！”

    转头看着声音方向的人们，都愣住了。杰特陷入了地板之中，不，是双脚膝盖以下的部分都不见了。

    “稍微露到外面去了！就说了我不擅长转移啊！”

    就那样杰特用双手槌着地板，再度弹向伙伴们然后再度进行转移。这一次是出现在卡・汀基尔的长长楼梯上。

    头上传来齐格兹柏的大笑声。如同远处的雷鸣一般隆隆响着。

    “别想逃走！”

    晃动了整座塔的震动，变得越来越大。

    “全员过来这里！这次要一口气到外面去！”

    这次是出现在日光下的亚斯盖尔兹脚边。或许是因为力量用尽，杰特头晕眼花地倒在地面上。幸好看起来还没死。

    连喘口气的时间都没有，卡・汀基尔周围落下了巨大的瓦砾，开始冒出了水性，而且数量越来越多。

    “亚斯盖尔兹！”

    罗迪喊着。

    看起来就像是要支撑住从天空中崩塌下来的卡・汀基尔一样，亚斯盖尔兹叉开双腿，双手向天空高举起张开了护盾，动也不动一下。

    “干得好啊！公主。”

    “我什么都没向亚斯盖尔兹拜托！亚斯盖尔兹，这样做的话你会死掉的！快逃！你可以逃得掉的！”

    虽然那代表着留下来的人会死，不过没人有异议。

    卡・汀基尔的崩塌变得越来越激烈，周围的海已经被瓦砾埋了起来。取代水柱的是飞舞而上的粉尘，瓦砾跟粉尘遮住了太阳，一转眼之间四周就变得像是黑夜一样的昏暗。可以看见的，只有亚斯盖尔兹发出的朦胧光芒。

    赛希莉雅放声大叫了些什么，不过都被崩塌的声音掩盖而听不见。

    然后在周围都被黑暗所笼罩之后，卡・汀基尔依然持续在发出最后的哀号。

    本大爷幸福计划

    ……。

    啊，嗯，这样子也挺幸福的吗？

    ……。

    脚？

    啊啊，那没什么。

    虽然放着不管等恢复了就会长回来，不过不想要让奥拉担心，所以就先随随便便处理了一下。

    ……。

    嗯，人类用ARM，看起来就好像是小孩子的工作一样，所以我就稍微指导了一下哪。

    ……。

    对了对了。最近杰特帝国的人口开始增加了。奥拉很高兴喔。奥拉要是觉得高兴，那我也会觉得高兴。

    ……。

    只是没有想到，那些家伙居然会认为我是改造人类。是被阿尔哈札德改造过的人类。

    最初就说了我不是人类，不过说到嘴都酸了也完全没人相信，因为这就是和蔼可亲的偶像成功的证明，所以就放弃说明了。

    ……。

    没错吧？那些家伙认为大活跃的我跟他们同样都是人类喔。我可不想要破坏他们的梦啊。

    ……。

    最近啊，就算在小孩子的面前，变身成巨怪杰特打倒魔兽，也会被接受了。这也是成功偶像的证明。小孩子们的母亲们，可都是爱上了我的帅气笑容了喔！

    但是，因为不想要让奥拉担心，所以只能回应小孩子们签名跟握手的要求。

    ……。

    “好了，这边的耳朵清干净了。换另一边吧。”

    “嗯。”

    ……。

    “奥拉的手指感觉真得很敏锐呢。好痛！”

    “啊，不要紧吗？真的是很对不起。但是杰特先生。在帮你清耳朵的时候，请不要讲话喔。”

    “嗯。”

    ……就这样睡下去吧……。

    尾声

    在海面上待机的蜜糖号遭受到了很大的损害，勉勉强强才维持着可以浮在海面上的状态。边看船况边航行，救出了在岛上的人们。好不容易回到了艾得海德。

    所有的一切，看起来都像是跟以前一样。

    魔兽四处徘徊，魔族从表面上的舞台消失了身影，最后一台哥雷姆已经长眠，飞行机器坏掉了，就算赛希莉雅再怎么呼唤守护兽也没有回应。

    然而，世界并没有向后退。

    以艾玛博士为中心，变得活跃起来了的ARM师傅们的活动，带来了性能的提升与多样化，而ARM使用者也变多了。

    在艾玛的工房之中，诞生了划时代的新产品，那是采用了新入门的弟子所提出的建议所制作而成的ARM制耕运机，于某个位于边境的村落进行，从那里开始引起了轰动。

    这个村落，在以前曾经对于ARM有着根深蒂固的偏见，这种事情是现在所完全无法想象的。

    守护兽信仰并不是祈求保护，而是对自己想保护的对象来进行守护，这样子崭新的信仰形态。为了要让决心具体化，探访到了巴斯卡的守护兽神殿的旅行者们，百思不解地看着装饰在祭坛上的“魔族签名手印”，巴斯卡的老人也觉得很有趣似地眺望着。

    在圣榭托尔的城镇，在主人阿尔哈札德已经不在的研究所中，虽然被做了一些人体改造，可是原本的居民都回来了。

    回到城镇中的他们所看到的，是已经被复原的伊翁・鲍瓦神像。只是制作者奥拉因为没有看过也没有摸过原本的神像，所以做成了半杰特半马的造型。至于他本人则是很满意自制的义足。

    在玛莉耶的森林里，几乎看不见变化。艾尔所进行的事物，总是缓慢地，然后确实地在运行。在那周围，逐渐地出现了新的森林。由罗塞塔镇的镇长担任发起人，以防沙为目的，有组织地开始了植林的工作。一开始是持续地失败，最后镇长终于向玛莉耶低头请求技术指导。

    珍迎接了生日，巴索罗慕船长的恋情也随之告终。他现在正一边担任哥特赛姆代理镇长的职务，一边为了让镇长父亲尼可拉的大手笔符合最后决算的结果，忙得不可开交。马克达连则是以能干的代理镇长助理的身份活跃着。

    至于巴索罗慕船长，则完全变成了艾玛的玩具，也没有谈恋爱的空间了。艾玛博士将工房交给弟子们去管理，完全不理会船长，趁着在修复蜜糖号的时候顺便搭载上了ARM制引擎，做出了新的飞行机器后就把船长硬是塞进操纵席里，每天都过着很快乐的日子。

    然后候鸟们，一样在法尔盖亚大陆来回飞翔。

    现在也正好有二人与一只风鼠组成的候鸟，要从艾得海德展翅高飞。

    身材高大的剑士伸了个懒腰。

    “连续进行麻烦的仪式，我的肩膀都僵硬了。因为就算是在亚克提卡的时候，我也是全部都偷懒没有出席啊。”

    在他肩上的风鼠，像是觉得不可置信般地张大了小小的双手。

    “在仪式进行到一半的时候，你居然还打呼了啊。还我觉得好丢脸，都缩着身子不敢见人了啊。都是因为这样，你看脚都变这么短了。”

    “不要自己说啊。这样我不就没办法吐槽了吗！”

    并肩走着的娃娃脸少年，听着他们的对话笑了起来。

    “那么罗迪，有什么想要去的地方吗？在艾得海德，立刻就会被人群团团围住，连想要收集遗迹或是工作的情报都没有办法，而且身上的钱足够生活，不会有问题。有想要去的地方就去看看吧。”

    “说得对哪。想去一趟圣榭托尔，也想要去哥特赛姆看看哪。跟珍说好了要工作来还给她亚斯盖尔兹的零件费用的。”

    “喂喂。只有你一个人扛下零件的费用，别说这种见外的话啊。而且再说，以亚斯盖尔兹在哥特赛姆所做过的工作，就算要珍倒贴我们钱都足够的哦。”

    “那个时候的哥特赛姆，看起来是最快乐的。”

    剑士想起了那个时候，少年失去意识时的事情。

    “说得对哪……”

    两人与一鼠，让那个巨大的伙伴，在脑海中苏醒。

    然后是昨夜见的那位哥雷姆主人。

    “赛希莉雅似乎满想要我们留下来的样子哪。”

    “你单独留下来不是很好吗？那样的话就是王家之女的使魔了。那边的家系代代都是魔女，绝对是永久职啊。”

    “如果咱的搭档乖乖地被任命为骑士的话，要我考虑也不是不可以啦。……赛希莉雅没有来送我们呢。”

    “在忙着很多事情吧。”

    “说得没错啊。很多事情，不悄悄准备是不行的。”

    二人与一鼠看到声音的主人从树荫下现身，动作都僵硬了。

    “要偷跑出来还真是费了好大一番工夫啊。因为在黎明之前出发之后，就一直在这里等着你们了。在追兵出现以前，尽量地向前行吧！没有飞行机器可以搭乘，亚斯盖尔兹也已经不在了，只能依靠自己的脚。但是，要渡过海洋的时候，就去找巴索罗慕船长来帮我们的忙吧。”

    年轻的女孩两只手腕勾着剑士与少年，不断地向前走。

    “你说追兵！”风鼠放声大叫。

    “喂！公主！”剑士也慌了起来。

    少年无言地瞪大了眼睛。

    女孩完全不理会二人与一鼠的反应。

    “我们是一个团队，把我丢下来自己走掉的话就太狡猾了。国家已经交给叔父去管了。现在这个时候我留下来的信应该已经被发现了。以后请用赛希莉雅这个名字来叫我。好了！走吧。因为我们是候鸟！”

    于是三人与一鼠组成的候鸟，就向着世界展翅飞去。

    【终】

    后记

    虽然我想对已经先玩过游戏的读者来说已经不需要再做说明了，不过还是要对第一次阅读这本小说的读者来说明一下，这是由同名的游戏软体所改编而来的小说。

    基于游戏与小说在表现形式上的不同，不管如何都需要连内容都做出改变，不过这一次得到最多好处的，果然还是杰特了吧。虽然在游戏中也算是断断续续的出场角色，不过在故事中没有这么地出风头。

    为什么是杰特呢？

    因为他站在知道魔族阵营的状况的立场上，作为带动故事进行的角色在其中奔走。

    由于小说原本就比大作RPG游戏可以提供的情报量要少得多，因此不管是要做成精简版啦，还是要写几段插曲啦，或是要写外传啦，不先脱胎换骨一番是做不到的。要是跟游戏一模一样的话，那么直接去玩游戏是最好的选择。

    而且，原作所留下来的印象，每一个玩家都不一样。特别是对于由玩家扮演的角色罗迪的印象，即使每个人都是类似的，但还是存在着不同的部分。

    对于杰特，虽然也是每个人都各自有着不同的印象，然而那就是杰特。

    这写就暂且先搁在一边，老公在美国的拍卖网站上，标了4双USED这个品牌的轻便女鞋回来。

    我的脚尺寸差不多是二十公分半左右，八岁的女儿也差不多是这个尺寸。这个尺寸的轻便女鞋，在普通的鞋店里是完全找不到的。平常所在穿的鞋子或者是袜子，只能拿儿童用的。

    因为这样子的缘故，所以一次就把小尺寸的轻便女鞋都标了下来，不过果然还是全部都不合脚呢。有两双放在国内的拍卖网站上卖掉。果然脚的尺寸小的人，就会为了鞋子的事情伤脑筋吧。一放上去就立刻有人下标，然后顺利地卖了出去。

    后来又买了衣服，不过这一次是太小了……

    用网路购物买尺寸很重要的东西，果然是种赌注。

    老公本身似乎是接近美国人的平均体型，所以因为比国内还有更多的选择而感到高兴就是了哪。

    江ひろみ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)