★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<秋之回忆 从今以后>


陵祈篇 序章

    「从一开始就不喜欢你。」

    对不起。

    对不起，一蹴。

    我决定要对你说出这辈子最不想说的话。

    「唔，一蹴……雨，什么时候才会停呢？」

    「……快停了吧，总不会一直下个不停的。」

    一蹴很温柔。听着他的声音，心里会感到很温暖。

    两人一起创造的回忆的场所――教堂，正被雨包围着。

    直到刚才，我们两人还沐浴在夕阳下。

    就在刚才，在破旧的教堂里，我还把情人节巧克力亲手送给了一蹴，看着他十分幸福的笑容。

    彷佛察觉到我的心情一般，厚厚的云层开始迅速地覆盖天空。不一会儿，冰冷的、寂静的雨包围了整个世界。

    神啊――如果这一切都是您的安排，那您实在太残忍了。

    还是说，今后我要犯的罪，以及已经犯过的罪，能够随着这冰冷的雨水一起被冲走呢?

    「……快点进去吧，小心着凉。」

    一蹴静静地走到我身边。

    回想起与一蹴相遇的时候，我一直认为那是一个小小的奇迹。

    对我来说，他是一个无可替代的人。

    不过，再过一会儿就不是了。

    我感觉手中紧攥着的纽扣变得很沉重。

    在完成作为每天必做功课的钢琴练习之后，我缠着一蹴硬要他给我的那颗钮扣。

    「那个……第二颗钮扣，给我好吗？」

    「啊？什么？为什么突然说这种话？」

    虽然嘴上抱怨着，一蹴还是把钮扣给了我。西装制服上面有两颗钮扣，离心脏最近的是第一颗。我一边笑着，一边拿出事先准备好的新钮扣和针线包把制服缝好。在这段时间里，一蹴一直坐在我旁边的桌子上，一边悠闲地望着窗外的景色，一边恶作剧地把我的头发一圈一圈地卷起来。

    虽然会打扰到缝补的工作，我却一点也不感到讨厌，反而觉得很幸福。

    可是，这样的我们，如今终于迎来了终焉。

    那个时候已经――终焉终焉已经从身后悄悄迫近了……

    「――祈？」

    「别再这样了！」

    就好像上学时发现忘了带东西而放弃回去拿一样,我决定要若无其事的说出来。然而我自己也能感觉到，在说话的时候，我的身体在微微颤抖。

    「……已经，够了……」

    「你在说什么？」

    「对不起……」

    「呃，怎么了？忽然说什么对不起……？」

    对不起，一蹴。真的对不起。

    心脏就好像快要被压碎了一般，我勉强挤出了一丝声音。

    「……分手吧」

    「呃，你在说什……么……！？」

    一蹴看起来还没能接受我所说的话。

    他拼命地想把我的话当作是无聊的玩笑。

    不过，我无法顺应他的心意。

    「开玩笑的吧……？」

    沉默――彷佛在否定着他的话一般。

    我第一次发自内心地否定一蹴的话。

    「以后，我会忘了一蹴……所以一蹴你，也忘了我吧……」

    我一定是世界上最残忍的人。

    「从一开始，我就不喜欢你……」

    把在见一蹴前一早准备好的对白说完以后，我一句话也不说，想要立刻离开这个地方。但是一蹴立刻从后面追上我，抓住了我的手。

    好痛。但是这并不是身体的痛，而是心灵的痛楚。

    就像胸口的深处被切开一般，好痛苦。

    如果想要脱离这种痛苦的话，其实马上就能做到――「什么啊，刚才是开玩笑的啦！吓了一跳吧？」――这样说的话，就能把刚才的事情全部抹消。一蹴的话，一定会完全无视刚才的话，毫不怀疑地把它当作是玩笑话吧。

    但是，这种事情，我办不到。

    这样做只会使一蹴受到更深的伤害。

    承担这罪名的只有我一个人就够了。一蹴是无辜的。

    「祈，怎么回事？」

    「放开我。」

    我的声音在震颤着。

    「祈――！」

    我抬起头望着一蹴，一蹴他并没有哭。他的眼睛里映着的，是疑问，愤怒，还有――即使我说出了这么过分的话，也仍然想要相信我的那份心情。

    我的心扑通扑通地乱颤着。但是，从一开始就决定要这样做的心情，到现在也没有改变。

    「拜拜。」

    我凝视着一蹴的双瞳。不用说，他已经泪眼迷离，抓住我的双手，也很快失去了力气。

    我稍一用力，就把被他抓着的手抽了回来。一蹴的手就像被切断了绳子的傀儡一样，无力地垂了下去。

    我闭上眼睛，向后退了一步，然后转过身去。

    就像在说「对你已经没兴趣了」一样。

    一蹴会蔑视这样的我吗？

    想要一蹴蔑视我。蔑视我，然后忘了我――这样就好。

    神啊，我是罪孽深重的小羊。

    请惩罚我吧――但是，请不要伤害一蹴。

    承受赎罪的痛苦的，只有我一个人就够了。

    ――『你』，也是这么想的吧？

陵祈篇 第一章

    与一蹴告别后，一回到家，我就把自己关在房间里哭了起来。在外面听到我的哭

    声，母亲担心地隔着房门问我发生了什么事。我没有回答，只是用被子蒙着头，

    继续哭泣。

    不知什么时候，雨停了下来。我依然像要把体内的水分都哭干一样哭个不停。

    泪水和呜咽都无法止住，身体也在不断地颤抖。一想到刚刚对一蹴做了多么过分

    的事，我就忍不住要责骂自己。

    哭得太多，喉咙都痛了起来――一直哭到现在，有没有冷静了一点呢？这样想着

    ，我从被窝里钻了出来。

    时间已经是半夜，雨云也消散了，大大的月亮悬挂在空中。由于哭了很多次，脸

    都觉得有点胀痛。如果现在去照镜子的话，我的样子一定很难看吧。

    我呆呆地望着月亮出了神。

    「好漂亮。」

    月亮如同往常一样白得耀眼，真的很美。

    即使是对着如此残酷的我，月亮也展现出这么美的姿态……

    看着这美丽的月亮，我心里仍然在想着一蹴的事。

    现在为止两人一起的回忆像走马灯一样一次又一次地在脑海里掠过。

    忽然，回忆的景象慢了下来。

    那是第一次跟一蹴在浜D学园相遇时的回忆。

    ――那是2年前刚刚入学时的事情，当时正值滴绿抽新的季节。

    ――我看着他一直趴在桌子上的样子。

    自从开学时看到他的样子以后，心里总觉得有点不对劲。回到教室偶然地再一次

    见到他时，我心里的疑问得到了证实。从那以后，我一直想要跟他说说话。

    即使到了休息时间，他也不怎么跟朋友说话，大多数时间都一个人在那里。正因

    如此，跟他说话的机会多的是，然而我怎么也提不起勇气。「这样下去可不行啊。」这样想着，我在早上时已经决定好，绝对要找机会跟他说话。

    开学式后不久的某天――樱花树上淡桃色的花朵不见了，漂亮的绿叶把樱花树整

    棵包围了起来。

    「……好！」

    心里扑通扑通的跳个不停。我走近了他，然后战战兢兢地敲了敲他的头。他就是

    鹭泽一蹴君。

    敲了好几次，他就是没有反应。我想会不会是他故意不理我，正准备放弃的时候

    ，他抬起了头。

    「啊～是谁啊？」

    「啊……」

    那一瞬间，我感觉自己像要哭出来了。

    鹭泽君注意到我的样子，惊诧地望着我。

    「什么事？」

    「请、请问……」

    「那个，我……」

    他就像第一次见到我似的，上下打量着我。

    是吗……原来是不记得了啊……相信奇迹的我，大概是笨蛋吧。

    「……好。」

    我『啪啪』地拍了拍自己的脸颊，鹭泽君看到我这副样子，好像吓了一跳。

    「等等……你想要干――」

    「你玩猜谜吗？」

    「猜谜？」

    他顿时目瞪口呆。

    我也对自己脱口而出的这句话感到有点后悔，但是现在已经不能回头了。

    「是啊。我来出题，鹭泽君你回答，好吗？」

    「等一下啦！我还搞不懂你的意思。」

    「可是，因为刚刚在睡觉……」

    「谁？」

    「鹭泽君你啊。」

    鹭泽君的眉毛拧成了一团。糟糕了……这样下去跟他的距离只会越来越远……他

    一定把我当成奇怪的人了吧。

    「啊……抱歉。我叫陵……祈。请、请多指教。」

    「你是我们班上的？」

    我点了点头。即使这样，他对我的不信任感依然没有消失。

    「那，为什么要找我猜谜语？」

    「唔，那是因为你……在睡觉。」

    他好象想睡觉似的搔了搔头，显得很困惑。

    「我听说鹭泽君你个性开朗，朋友又多，和大家相处的很融洽……可是午休时间

    ，你都在睡觉。为什么啊？」

    「……没什么。」

    啊……糟糕了。他脸上的阴云越来越多了。

    对着他这种无言的拒绝，我一句话也说不上来，只好一直站在那里。鹭泽君就这

    样盯着我看。

    「……那？」

    「咦？」

    「不是要我猜谜吗？」

    「咦？真的可以吗？」

    「就让你问一题吧。我可是很忙的。」

    我隐约感觉到了他的温柔。虽然语气不怎么亲切，但是他没有完全拒绝我。

    但是，该出什么谜语呢……嗯，怎么办才好呢……

    「好了，快点！」

    「那么……小、小祈的猜谜时～……」

    「噗。你、你刚刚说什么？」

    由于太过害羞，我的脸羞得绯红……不过，第一次看到他笑了。

    「你、你别笑人家嘛……」

    「可是我忍不住啊。『时～……』，如果害羞的话就不要说嘛。」

    「开始了啦，猜谜！在无人的森林里，迷路而出现的雾是什么？」

    ――这就是我们在浜D学园的初遇。

    回想起来，那时我的言行实在是非常不自然。不过一蹴没有拒绝这样的我，反而

    跟我攀谈起来。

    那时也没有想到，我们会这样的分手。

    可以的话，真想回到那个时候。

    ――这样想着，泪水又一次夺眶而出。

    但是，即使如此――

    我还是不得不切断我与一蹴的羁绊。

    *

    在那以后又过了几天，我一直把自己关在家里。

    从那时起，身体一直觉得很沉重，什么也不想做。时间彷佛停在了那个傍晚一般。

    失去了心里最重要的东西，这种失落感是不会轻易消失的。

    这种状态持续了几天，妈妈很担心地对我说：

    「虽然不知道发生了什么事，但是你得振作。再过两个月就要迎接大学的新生活

    了啊？自由上学的时候稍微放松一下是可以，但是不要太懒散哦。我工作很忙，

    不能一直照顾你了。为钢琴比赛的事做准备也好，整理一下大学要用的东西也好

    ，找点事情做做吧。」

    听起来有点冷淡的话。但是也没有办法，妈妈是舞台监督。

    不做点什么的话……总之，先打扫一下房间吧！这样想着，我站起身来。忽然，

    我想起了某件事。

    放在一蹴房里的私人物品……怎么处置好呢？

    配着兔子图案的粉红色马克杯。跟一蹴的杯子是一对的，我们常常用它们一起喝

    茶。

    CD。想让一蹴也听听看所以拿了过去，结果一直放在了那里。

    替换使用的缎带。

    睡衣。曾经有好几次，我瞒着双亲偷偷在一蹴那里过夜时，

    穿的就是它。(深蓝：＝皿＝偶什么都没看到～！没看到没看到没看到没看到……)

    还有就是『即使如此还是想起你』。

    那是我很喜欢的恋爱漫画，曾经想要让一蹴也读读看的。但是现在读起来，只会

    觉得难过。

    一蹴一定还小心地保存着这些东西。也许他还抱着一丝希望，想着我们或许还能

    重归于好也说不定。

    好痛苦……我已经不打算与他复合了。（深蓝：这个选择是正确的！）

    我拿起手机，给一蹴发了一个信息。

    「我放在你房间里的东西，丢掉就好了。」

    不久，收到了一蹴的回复。

    「我觉得不要丢掉比较好。你要抽时间来拿，还是我送去你家，你觉得如何呢？」

    ……跟想象中的一样，一蹴果然还在期待着什么。而我却践踏了他的那份心意，

    若无其事地作出了回答。

    「我无所谓。丢掉吧！」

    「那我用宅配便送去你家。」

    ……那一瞬间，我的手停住了。

    我不想把充满我和一蹴回忆的东西放在身边。

    这样反而只会更痛苦。

    我用微微颤抖的手，打出了回复的话。

    「都好。」

    这是最短的文章。只是短短的几个字，我却花了很长的时间才打完。

    发出那条短信后过了几分钟，我的手机突然响了。耳边传来熟悉的旋律，那是一

    蹴专用的来电铃声，也是这几年来听得最多的一首旋律。

    那一瞬间，我有点犹豫要不要接电话。但是我知道，无论打多少次，一蹴一定会

    打到我接听为止。他就是这样的人。

    我把手机抱在胸前，深呼吸了一下，然后按下了通话键。

    「……喂。」

    「啊，是我。」

    是一蹴的声音。好久都没有听到过他的声音了，听得出他有点紧张。

    「……嗯。」

    ――胸口就像被紧紧压住一样。

    「那个，我还是没办法丢掉这些东西。」

    「……你这样说，我只会感到很困扰。」

    「还给你。方法由你决定，总之要还给你。」

    「……不行，丢掉吧。」

    沉默。

    在那个时候，明明已经哭了这么多次，但现在眼泪却好象又要流出来。

    「不行？为什么这样说……你打算全盘否定吗？把过去所有的事情都当作没发生

    过？」

    ……正是如此。

    我和一蹴曾经一起欢笑，一起哭泣，要把这些过去全部否定，我做不到。

    但是，我不得不这样做。

    「抱歉……我竟然向你发脾气。」

    「……不。」

    沉默。

    两个人的思念就象平行线一样继续前行，永远也不会相交。

    不久以前明明还不是这样子的。

    他的声音化成锐利的细针，刺进我的心脏。

    ――「说些什么吧」我感觉到一蹴似乎想要这样说。

    「一蹴无论如何也做不到的话，我来拿吧。」

    最后，我们约好明天傍晚见面。

    通话结束后，我彷佛精疲力尽似的，深深地叹了一口气。

    分手以后第一次与一蹴见面……我的心情变得非常沉重。

    环顾自己的房间。假如有一蹴的东西在的话就在明天一道还给他。虽然是这样想，

    但实际上已经没有了。

    我硬要一蹴为我配好的备用钥匙。

    我轻轻地将钥匙拿在手里。一段时间没用，钥匙的表面失去了光泽。

    他留在我房间里的，并不止是钥匙。我的私人物品留在了一蹴的房间里；而一蹴

    遗留在我这里的，则是这条备用钥匙，还有各种各样的回忆。

    只有这些回忆，是不可能拿去还给他的。

    我的视线转移到某件东西上。

    那是扫晴娘人偶。

    我把其中最旧的一个拿了起来，紧紧地抱在胸前，合上双眼祈祷起来。

    ――求求你，请保护一蹴吧。

    第二天的傍晚。

    我静静地站在一蹴住的公寓前。正午――公寓里的小狗――认出了我，亲热地撒起欢来。

    「好久不见了，正午。你好吗？」

    我摸了几下正午的头。它很高兴地翘起了尾巴。

    「好乖好乖……今天是我……最后一次到这里来了。」

    正午依然高兴地舔着我的手，它还不知道将要发生什么事。

    「那，我走了……一蹴就拜托你了。」

    我慢慢地走上台阶，来到一蹴的门前。我把手伸进袋子里，想要找备用钥匙，可是我的手伸到一半就停住了。然后，我深深地叹了一口气。

    ――已经不能再用这条钥匙了。我们的关系已经不再。

    我以小得几乎听不见的声音轻敲了一下门，一蹴立刻出来把门打开了。一蹴他站在玄关上，装作和平时没变的样子。

    「我来……拿东西了。」

    「嗯，进来吧。」

    我跟着一蹴进了屋。以前在这房间里感觉到的安心感，现在再也感觉不到了，好像就连这个房间也在拒绝我一样。

    桌子上放着一个纸袋。打开袋子看了看，我的东西全都放在这里面。

    「很重喔！不过像你这种怪力女，应该是没问题的吧。哈哈哈！」

    以前听到这种笑话的话，我会附和地向着一蹴笑笑。但是现在，我已经不能这样做了。

    纸袋很重。那份沉重所代表的，我想或许就是一蹴和我之间的那份羁绊。

    我勉强把纸袋搬到玄关，穿好了鞋子，然后换上另一只手拿起纸袋。

    「那个。」

    「一蹴……」

    两个人同时开了口。我们惊诧地望着对方的脸。一蹴看起来好像想说什么，我能感觉到他并不是要指责我，反而像是在关心我的样子。单凭这一点，我就可以深深感受到他还并没有嫌弃我。

    「……呃」

    「怎么了？」

    ――『救救我』……我刚刚差点脱口而出。

    但是，只有这句话是绝对不能说出口的。

    我闭上眼睛，抑制住自己那一点点的天真，狠下心来。

    「没什么……对不起。」

    「是吗……那么轮到我说――」

    「这个，还给你。」

    再继续听一蹴的话，我的防线一定会崩溃的。所以，为了和一蹴彻底诀别，我把那个东西从口袋里取出来，轻轻放在旁边的料理台上。

    就在刚才，我差点用了的那条钥匙。

    看到这条钥匙，一蹴像是冻结了似的，一动也不动。他的全身都透露出一股拒绝的意思。

    「别这样，不收下不行的。」

    说完这句话，我静静地出了门。关上门后，我又换了一次拿纸袋的手，然后慢慢走下了楼梯。

    正午在前面等着我。它好像还想跟我玩耍的样子，兴奋地摇着尾巴。

    「正午，保重了呢……拜拜。」

    我经过正午身边时，它抬起了前腿，想要和我嬉戏。

    可是我没有理会它，继续向前走着。

    正午一直站在门的旁边，『呜呜――』地叫着，听起来很寂寞。

    我装作没有听见，慢慢地离开了公寓。

    ――就这样把我们的羁绊一点一点地切断。

    这就像把自己的心揉得粉碎一样，好痛，好痛。

    我闭上双眼，坐在家里的钢琴前。

    琴键上的盖子一直紧闭着。从今往后，只要我一打开这个盖子，心里应该就会感

    到无比的痛苦吧。

    这台钢琴是我小时候缠着家人给我买的。为什么想要的已经记不清了，第一次在

    家弹琴时的事情却依然记得清清楚楚。随着我一天天长大，朋友和学习逐渐成为

    我生活中重要的一部分，钢琴也和我日渐疏远。在长达数年的时间里，钢琴的盖

    子都没有再打开过。这样的事情，大概在很多家庭都发生过吧。

    使钢琴再一次走进我生命中的，是2年前的一件事情。

    那天，萤前辈一个人在音乐室里弹着钢琴。

    ――透过音乐室的门缝，我看到有一个陌生人在里面弹琴。

    看她的样子，一定是我的前辈没错。

    她弹琴的姿态，宛如在湖边翩翩起舞的纯白色的天鹅。

    她的指法轻柔，纤细，而且优雅。

    我目不转睛地看着，连时间都忘记了。

    「小健！？好慢啊～！」

    「咦……？」

    「萤都等得不耐烦了……你偷偷摸摸地在那里干什么呢？」

    突然，那个人停止了演奏。她一边很愉快地大声叫着，一边走到了门边。我立刻

    环顾四周，却发现走廊上除了我，一个人也没有。

    难道她把我误认成其他人了吗……？怎么办呢……？

    「小健！……咦？」

    「对、对不起……」

    ――这就是萤前辈和我的初遇。

    我因为刚才偷听的事情而向萤前辈道歉，萤前辈一边笑，一边招呼我进去。

    在我开口问之前，她先做了自我介绍，接着又向我解释了刚才那些话的意思。

    原来自幼就学习钢琴的萤前辈每天放学后都会在音乐室里练习，通常在那段时间

    里，萤前辈的男朋友――伊波健前辈就会来接她。

    「对不起呢～刚刚把小祈当成是小健了。真的对不起呢～」

    前辈很平易近人。明明是初次见面，她却已经亲切地叫我『小祈』。

    「不……该道歉的应该是我，我不该随随便便的在门后偷看…

    …」

    「不，这样完全没问题呀！因为钢琴本来就是为了能让人听到

    而存在的啊。对了，小祈也会弹钢琴吗？」

    「那、那个……只会一点点。」

    「那么，可以弹给我听听吗？」

    「咦……？但是，我的水平不是很高……我跟萤前辈的演奏根

    本就没得比……」

    「这跟弹得好不好没有关系！来吧，弹给我听听？」

    「那个……无论如何也要听吗？」

    「对！」

    萤前辈很高兴地点了点头。她用充满期待的目光凝视着我，我没办法拒绝。

    我站起身来，坐到钢琴旁的椅子上。好久没坐在钢琴前了，我把手放在胸前，

    深深地吸了一口气。

    「小祈，放松！」

    「是……是的！」

    回想起刚才萤前辈的演奏，我心里变得更加紧张了。不管怎么努力，我都无法弹

    出像萤前辈那样丰富的音色。听完我的演奏，她一定非常失望地叹息吧。想到这

    里，我心里有点难受。

    我下定决心，把手指放到琴键上。

    然后，我缓缓地奏起了曲子――

    JohannFriedrichFranzBurgmüller

    ２５练习曲.其五

    这是在钢琴演奏中被归入初级中的初级的曲子，在音乐课上不管是谁都会弹。

    由于长时间没有弹过，手指的动作也变得僵硬了。我弹出的音色，跟萤前辈的简

    直没法比。

    萤前辈把两手放到膝上，合上眼睛，正在凝神聆听。

    「对不起，弹得不好。」

    一曲终了，我用小得几乎听不见的声音说道。

    在我的演奏结束后，萤前辈也依然一直闭着眼。

    「小祈……你在害怕着什么呢。」

    「……咦？」

    「你弹琴的时候，简直就像在拼命申诉着说『不要听啊！』一

    样。」

    「那是因为……其实，我很久都没有弹过琴了……」

    「不是这样的。」

    我抬起头。萤前辈的脸上浮现出温柔的微笑。

    「我总觉得呢……你就像在说着『我没有弹钢琴的资格』一样。亏你还选了第五首来弹哪。」

    「……咦？」

    「是Burgmüller的第五首练习曲的标题啦！」

    听了她的话，我才恍然大悟。正如前辈所说，这首练习曲还有一个标题。

    Burgmüller所写的25首练习曲中的第五首――『天真』。

    「既然有着『天真』这样一个标题，你应该弹得更自由奔放一

    点才对呀。」

    「……对不起。」

    「不用道歉也没关系。对了，你弹钢琴的时候，是怎样的感觉？」

    突然被她这么一问，我一时想不到该怎么回答。萤前辈好像看穿了我的心事，自

    己继续说了下去。

    「萤我可是用LoveLovePower来弹的哦！」

    「啊？」

    「刚刚的演奏想让某个人听到，把我的心情完全传达给他!

    就是这样哦！」（这句……还需斟酌……救救偶……）

    萤前辈天真地笑着，向我眨了眨眼睛，那动作十分可爱。

    「小祈有想要跟他分享琴声的人吗？」

    这时，脑海里忽然浮现出一个人的面容。

    ――是鹭泽君。

    「怎么样，小祈？」

    「是，……是的！」

    「那就再弹一次看看吧？快点快点！」

    「咦咦――！？」

    「心里想着那个人的话，就可以弹出比刚才更好的音色哦！因

    为这是用LoveLovePower来弹琴的萤说的，所以绝对不会错！」

    「……真的是这样吗？」

    「嗯。因为弹钢琴时，最重要的不是技术或者练习，而是要把

    自己全部的感情倾注到弹出的音乐中去。」

    萤前辈芫尔一笑。不可思议地，看到她的笑容，我也开始相信起这句话来。

    我重新坐好，轻轻地把手指放到键盘上。

    然后，我再一次弹起了刚才的那首曲子。

    心里想着鹭泽君的事情，希望这琴声能够温柔的怀抱着他的心，守护着他。并祈祷这个音色能够成为让他心境平和的摇篮曲――

    「――咦？」

    「对了对了，就是这样……感觉不错。绝妙的音色呢……」

    我向萤前辈投去疑问的目光。她只是微笑地望着我。

    手指很轻快。

    而且弹出的音色好像真的变得丰富了。

    前辈不再像刚才那样坐直身子，而是放松了全身，沉浸在这旋律之中。

    彷佛发自内心地在享受着我的琴声一般。

    「看，刚才我说的没错吧？」

    我张皇失措地点点头。

    「小祈……刚刚你是抱着怎样的心情来弹的？」

    「想着……最想让他听到琴声的……那个人……」

    「恋人？」

    我轻轻地摇了摇头。

    「不过……是非常重要的人。」

    「是吗……对了，小祈？」

    「――是！」

    「那个啊――」

    ――对了，就是接下来的那句话。

    那句话，改变了我的一生。

    「……如果小祈愿意的话，不如再弹一次听听吧！」

    「……我？」

    「嗯。因为小祈的演奏很棒呢。」

    「那个……我……萤前辈弹得比我好多了，我还差的远呢……」

    「在钢琴方面，最重要的不是技巧，而是在心里抱着对重要的

    人的感情。刚刚你不也亲自体会到了吗？……我好像也有点喜欢上小祈的琴声了呢。」

    突然受到萤前辈的称赞，我的脸有点发烫。

    我好象不大能理解一样,低下了头.

    「怎么样，小祈？」

    ――如果我弹奏钢琴的话,g君他会听吗?

    「那个……萤前辈」

    ――他会听的话,那他会明白我弹奏时所希望的心情吗?

    「……什么？」

    「如果……萤前辈愿意偶尔听听我的演奏的话……」

    「当～然了！就这么定了！今后请多多指教呢！」

    「……是的。」

    ――所谓的回忆,围绕着它,无论是怎样细小的事情,只要一回想起来,都会象奔流

    一样在胸中回涌。

    我轻轻地抚着盖上了盖子的钢琴。这种触感，现在已经变得冰冷，坚硬，而且沉

    重。

    我已经不能再抱着以前那样的心情弹琴了。以前弹琴的时候，心里充满了希望琴

    音能温柔的怀抱一就的愿望。然而这种心情，现在已经不会有了。

    这台钢琴，大概要再一次忍受长时间的沉默了吧。

    「……啊」

    我正在感叹着，手机突然响了。不是一蹴。那并不是特别为谁设定好的来电铃声

    ，而是默认的普通铃声。

    我拿起手机一看，不由得倒吸了一口凉气。

    因为这个号码没有登记到电话簿里，所以名字也没有显示出来。

    但是，我记得这个号码。

    是我最不想见到的那个人。只是看到那个电话号码，我的手已经开始颤抖。

    我轻轻按下了通话键。

    「……喂？」

    「你跟那小子决绝了吗？」

    连招呼也不打，直接开门见山地说出主题。

    光是听到他的声音，我的身体就不住地战抖起来。

    他的声音里充满了憎恶，彷佛想要否定我的整个存在一般。

    「……」

    「喂……你有在听吗？」

    他的话语里，充满了对无法立刻作出回答的我的苛责。

    「是的……那个……」

    「到底怎样了？」

    「是的……所以，按照约定……」

    「……哼嗯，我可信不过你。」

    「怎么这样……」

    「你生来就很会骗人的吧。说不定就连现在你也想要欺骗我。」

    电话那头传来的声音，好像一把利剑一样刺穿了我的身体。

    我只能忍耐。

    「……真的。我没有说谎。」

    「算了。你要掩饰的话想怎么说都可以……」

    「是真的！」

    我一激动，满眼的泪水马上要夺眶而出。

    但是，我不可以在这里哭出来。

    即使哭了，也不能改变什么。不仅不能改变过去，也绝对不能改变我今后要走的

    路。

    「……现在马上出来。」

    「……咦？」

    「喂喂，你该不是想要拒绝吧？」

    「……不是。」

    「我在中央公园等你。马上过来。」

    他挂了电话。话筒里不断传出『嘟嘟――』的无情的声音，我却没有办法立刻挂

    上电话。无法止住身体的颤抖。可以的话，真想一直把自己关在家里，闭上眼睛

    什么也不想，就这样等待发生在我身边的这场风暴过去。

    这样的话，该有多么好啊……

    然而，我不能这样做。

    假如这样做，这场无情的风暴就会改变方向，转而把一蹴也卷入其中――只有这件事

    ，是绝对不可以让它发生的。

    我刚到达他指定的中央公园，马上发现了他的身影。

    他也立刻发现了我，嘴角漾起了一丝微笑。他全身上下穿得一片漆黑，宛如乌鸦

    一般；被他盯着的我，就仿佛猎物一般，我只能不自然的挺直身躯。

    「……你来迟了啊。」

    「一接到电话，马上就赶来了……」

    「算了，怎么都好……」

    怒视着我的这个人，叫做飞田扉。

    几天前，他突然出现在我的面前。

    明明应该是第一次见面，然而，他一开口就对我说：

    「终于找到你了。」

    「那个……飞田先生……」

    「你真的跟那家伙分手了吗？」

    我点点头。那一瞬间，他的脸上浮现出让我骨彻心寒的冷笑。

    「那个……到此为止，可以吗？」

    「你跟那家伙说清楚了吗？」

    「……嗯。」

    「……十年前你们所犯下的罪行，也已经告诉他了么？」

    「……」

    我无法回答。

    只有这件事，是无论如何也不能说出来的。

    要弥补这无法补偿的罪过，只有我一个人就够了。

    「没有说吗……喂喂，这跟约定的不一样啊……你果然是个大骗子。」

    「飞田先生……求求你，到此为止吧……」

    「哼――嗯。到此为止？」

    「请你……不要对一蹴做任何事……」

    「太天真了……你果然是在温室里长大的大小姐啊。」

    「……咦？」

    「如果你以为这样就算赎完了罪的话，那可就大错特错了。」

    「怎么……！」

    「听好了，你在这十年里完全忘记了自己所犯下的罪……现在你居然还想就这样

    了结……你不觉得太便宜了点吗？」

    「可是……」

    「没有什么『可是』的！你真的以为可以把全部的事情都当作没发生过一样吗？」

    「……」

    我无言以对。确实，所有的事情都像他说的那样。

    「我要把你的世界全都破坏掉……把属于你的世界，一点不留地全部破坏掉！」(深蓝：你这混帐！)

    「求求你……放过我们吧……」

    「你现在还能奢求原谅，真是幸福啊……他就不同了。」

    「飞田先生……」

    救救我……救救我，一蹴！

    不知不觉间，我又想起了一蹴。

    彷佛察觉了我的想法一般，他冷笑着对我说：

    「你还在喜欢着那小子是吧？」

    「咦……不，已经……」

    「你还真是不会说谎啊……你还想依赖那家伙吗？少恶心了……你的做法让我很

    不舒服。看来，我必须找一蹴好好谈谈了，嗯？」

    「……求求你，请不要接近一蹴！」

    「……还喜欢着他啊。都到这个时候了，你还想从孤独中逃离吗？？」

    「不是这样的……求求你……要责怪的话，只怪我一个人就好……要我干什么都

    可以……求求你……！」

    我抓住他的衣服，带着哭腔地哀求他，他只是很厌恶地甩开了我的手。我一下子

    跌坐在地面上，连站起来的力气都没有了。（深蓝：凸皿凸你！竟然敢对いのり

    动手！？）

    看到我这副狼狈不堪的样子，他好像很高兴似的，向我身旁吐了一口唾沫。

    「不管你嘴上怎么说，我都从你全身上下感觉到了，你还没有对一蹴死心，当你觉得为难的时候就去拜托那家伙，然后想办法阻止我，你的计策我早看破了。真是个卑鄙的

    女人……和你纠缠也不是办法，看来我只有去见见那家伙了……真麻烦。」

    「飞田先生……！」

    「你这是什么眼神？」

    「……我该怎么做才可以呢……？」

    「啊？我没听到呀。」

    「你要我怎么做，才肯答应不去接近他？」

    我慢慢站了起来。在此期间，我一直瞪着他的眼。

    他好像有点被我这股气势压倒了似的，突然变了脸色。

    他嘴角的笑意不见了。

    「你就这么喜欢那家伙吗？」

    「……」

    我一时不知道应该坦白承认还是矢口否认才好。但是现在，我无论如何也不想欺

    骗自己。

    「我在问你呢，你就那么喜欢那家伙吗――」

    「我喜欢他！」

    我狠狠地盯着他。假如哪一天我失去了一切，却仍然保留

    着一样东西的话，哪就是我这份不带任何虚假和造作的感情。

    只有自己的这份心情，我无论如何也不想去欺骗。

    我断然的说出这番话后，他像是把我当成傻瓜一样，『咻~』的吹响了口哨。

    「……诶。终于肯说真心话了吗？」

    「就算和他分手了，就算因此被他讨厌了……只有这个是不会改变的……所以，

    你要是想接近一蹴的话，我绝对不会放过你……」

    「原来如此，说的还真好听啊。但是你明明以前就利用过那样的感情……还真是

    会利用人的女人。」

    他的嘴角浮出一丝笑意。就好像要把猎物整个吞下似的，那种可怕的眼神。

    「你刚刚问要怎么做我才答应不接近一蹴……你是认真的吗？」

    我点点头。

    我要保护一蹴。在决定和他分手的时候，就已经下定决心了。

    就算一蹴会因此而讨厌我，我也想对一蹴诚实。

    背负这个重罪的，只有我一个人就够了。

    「好……接下来是下一道命令。」

    「等等。先答应我不要接近一蹴。」

    「你没有下命令的立场吧？」

    「……先答应我。」

    「答应了你，你就会履行我的命令吗？」

    他盯着我，彷佛要把我全身舔个遍似的，然后，他开了口。

    「你……不可以再弹钢琴。」

    「不是吧……」

    「就这样活着，然后慢慢腐烂下去吧……哼哼。抑或说，你所背负的罪，让一蹴

    帮你分担一点也无所谓吗？」(深蓝：混帐！变态！无耻！下贱！てめえ、死にたいかな)

    要我放弃钢琴，就等于是和一蹴，和萤前辈告别，舍弃一切。

    我把差点脱口而出的话语硬咽了下去。

    我闭上眼睛，把手放在胸前，用力吸了几口气，努力想让自己冷静下来。

    「……那样的话，你就不会接近他了吗？」

    「啊啊……如果你能遵守约定的话。」

    我紧紧地咬住嘴唇，一股混杂着铁锈味与咸味的温热的液体马上从口中涌出，在

    舌头上翻滚。

    好后悔。真的好后悔。

    但是，这些全部都是我对自己犯下的罪行的赎罪。

    「我明白了……我不弹钢琴了。」

    「哼……好，这可是你说的，过去犯下了错，并且还被忘记了，这罪孽有多深重

    你就好好感受吧……我会再联络你的。」

    只是说完想要说的话，他就走了。

    心脏一直扑通扑通地跳个不停。越想冷静，心里却越是着急，感觉有点喘不过气

    来。刚刚受到的压力一下子全部都释放了，身体也一下子瘫软下来。

    『不要弹钢琴』

    他确实是这么说的。

    这种行为就等于是否定我在浜D学@所过的这三年。

    不只是一蹴和萤前辈，甚至是朋友都被完全否定了。

    当我觉察到这个命令背后的沉重的瞬间，一颗眼泪落到了地面上。

    但是，我不得不遵从这个命令。

    因为我想和一就一起生活在阳光下。

    就算，我现在的处境的根源是小时候所犯下的罪也罢。

    现在，为了赎罪而遭受苦难的，只有我就够了。

    我擦干了眼泪，拿出了手机，然后望着荧屏，在电话簿里找到了某个人的电话号

    码。

    她就是白河萤前辈――引导我发现钢琴的妙处的人。

    「喂？」

    「那个……我是……陵。」

    「什么啊，是小祈啊！怎么了？下个月比赛的练习还顺利吗？」

    「――那个，我有事想要跟你商量一下。」

陵祈篇 第二章

    「为什么――！」

    ――我们在海边的家庭式餐厅『罗萨克』那里见面。匆匆忙忙打过招呼以后，我

    把我放弃了钢琴，并且因此也不打算去上音大的事情告诉了萤前辈。

    听完这些话以后，萤前辈的反应跟我想像的一样。

    「……那，那个，现在为止给萤前辈添了不少麻烦，真的很感谢……」

    「不要道谢！为什么非要放弃钢琴呢？」

    「……对不起。」

    「不要说对不起啦！」

    萤前辈叫得很大声，周围的客人纷纷投来好奇的目光。前辈完全没有理会这些视

    线，始终盯着我不放。

    我没法直视萤前辈的眼睛，只好低下了头。

    「我说……发生了什么事？」

    「……跟萤前辈没有关系的。」

    「有关系！因为我和你都是靠钢琴维系在一起的啊！」

    「……对不起。」

    「你有什么烦恼吗……我不会告诉别人的，和我说说看吧。说不定我能帮上什么

    忙呢？」

    「……对不起。」

    「不要一味道歉呀！你这样做，我根本搞不懂发生了什么事啊！」

    我咬紧嘴唇，什么都没说。

    这跟萤前辈没有关系，请你不要再问了。

    这时，桌子上突然多出了两客没有点过的巧克力圣代。

    我抬起头，看见眼前站着一个穿白色衣服的熟悉的身影。

    是稻穗信前辈。他跟一蹴住在同一所公寓里。

    「……信君。」

    「哟，两个可爱的女孩子都摆出这么严肃的表情可不行啊。」

    「你听听，小祈她说要放弃钢琴啊……信君也劝劝他吧。」

    「好了好了……不如先听听小祈怎么说吧？」

    「问过她好多遍了，可她就是不肯说！」

    「是吗……那么先吃点甜品吧。我拿来了巧克力圣代。」

    信前辈温柔地笑着，劝我们吃那份圣代。

    但是，现在的气氛实在是不适合吃这个。

    「怎么样，好吃吧？这可是我在印度修炼出的手艺喔！」

    「可是……我……没有点这个……」

    「好了好了，这是我的一番心意啊。」

    「但是……我不能……」

    我抬起头，发现萤前辈已经开始在吃了。

    「那就这么办吧，让一蹴跟她谈谈好了。」

    「……请不要这么做。」

    我有气无力地说道。听到我的话，萤前辈好像察觉到了什么。

    「怎么了，小祈？」

    「信前辈……你已经在一蹴那里听说了吗？」

    「算是吧，看他那个样子，就算不问也大概猜到了。对了，我得回厨房去了，你

    们慢慢吃吧。」

    信前辈好像不怎么在意的样子，就这样回去了。只剩下萤前辈吃惊地望着我。

    「……刚刚怎么突然提起一蹴君了？」

    「已经……跟他没有关系了。」

    萤前辈突然定在那里不动了。我依然一直低着头，不过，萤前辈现在是一副怎样

    的表情，还有她正在想什么，我很容易就能想像得到。

    「你们分手了……是吗？」

    我微微点了一下头。

    「为什么……？」

    「……从一开始，我就不喜欢他。」

    「说谎的吧――？你们以前明明是很要好的啊……！？」

    萤前辈说得没错。因此，我咬紧了嘴唇，没有反驳。

    「莫非……你被一蹴甩了？所以才会自暴自弃……」

    「不是的。」

    「那……？」

    「是我提出要分手的……」

    「这也是说谎，绝对是谎话！」

    「……我没有说谎，我想信前辈大概已经从一蹴那里听说这件事了吧。」

    「即使如此那还是谎话！萤我是很清楚的！」

    「……咦？」

    「望着一蹴君的时候，小祈的眼神……那是恋爱中的女孩子特有的眼神。所以，

    不管你再怎么说你不喜欢他，我还是无法相信。」

    「事实就是事实……」

    「怎么样，小祈，你到底在隐瞒着什么？」

    「我什么都没……」

    「说谎！！」

    周围的客人们的视线又一次集中到萤前辈身上。但是，前辈完全没有理会他们，

    依然注视着我。

    「如果只是因为一些小事情闹不合，现在和好还完全来得及。所以呢，别这么快

    下结论。你们都还不成熟，会这样也是在所难免的！」

    「……我们已经结束了。」

    「……那时候的事情，你还记得吗？」

    「……什么？」

    「你第一次把有关扫晴娘人偶的东西告诉我时的事情。」

    ――她这么一说，模糊的过去在我脑海里一闪而过。

    「小祈第一次叫我做扫晴娘的时候说过的吧。」

    「……我已经不记得了。」

    「你记得的。因为你现在明明就是一副想起来了的表情呀！萤的感觉是很灵敏的！当你一边告诉我『做扫晴娘人偶时许愿的话愿望就会实现』，一边在做着扫晴

    娘人偶的时候……小祈你在许什么愿呢？」

    ――那是做人偶做到中途时的事，我到现在还记得很清楚。现在回想起来，那也

    变成了痛苦而沉重的回忆。

    『一边把自己的感情和愿望倾注进去，一边做扫晴娘人偶的话，愿望就会实现哦！』

    『那么，小祈现在在许什么愿呢？』

    『……这是秘密&#9829;』(深蓝：可郅工るよ～o(RQ)o)

    『那萤来猜猜看吧！嗯――唔……是你最喜欢的『他』！叫什么名字来着？好像

    是……一蹴君？』

    『啊……不！那个……没，没猜中！』

    『说谎！你的脸都变红了哦？』

    『啊……怎么会……』（深蓝：害羞的いのり也好迷人o(RQ)o）

    『小祈你真的很不会说谎呢――』

    的确，跟一蹴开始交往后不久的那个秋日的事情，我一直记得很清楚。

    放学后，我正和萤前辈一起进行钢琴的合奏，雨突然下了起来。

    然后，我把晴天和尚还有扫晴娘人偶的起源都告诉了萤前辈。谈着谈着，就说到

    不如来做人偶吧。

    我那时确实时一边想着一蹴的事情，一边做扫晴娘人偶的――

    「小祈你说什么『一开始就不喜欢一蹴』，那都是说谎的吧。」

    「……」

    「到底发生了什么事？萤不能帮上忙吗？」

    「对不起……这是我个人的问题。」

    「关于钢琴的事情……你再好好考虑一下，好吗？」

    「……对不起……萤前辈。」

    我无言地拿出钱包，轻轻地把咖啡以及没有点过的圣代的钱一起放在桌子上。然

    后，我没有再望萤前辈的脸，就这样站起身来，径直向门口走去。我发现信前辈

    正不安地从厨房里探出头来，轻轻地跟他打了声招呼。

    「小祈！我是不会放弃的！！」

    那一瞬间，就像被萤前辈的话捆住了似的，我停住了脚步。

    然后，我转过身来，像外人一样低下头，深深地向萤前辈鞠了一躬。

    已经不想再让萤前辈和我扯上关系了。

    我正在承受的苦难，我不希望让任何人跟我分担。

    就让我为了赎罪而孤独下去吧。

    假如能连一蹴的罪也一起背负的话，我就会十分欢喜，心甘情愿地去赎罪了。（

    「听好了，这是毕业典礼了，可不要捅出什么乱子来啊。因为这也是在浜D学园的最后的典礼了，希望大家能认真一点对待。就是这些，解散！」

    生活主任说完这句话以后，会场里的紧张气氛一下子消失无踪，随之而来的是四处交头接耳的声音，包围了整个体育馆。

    我们三年级的学生集合在体育馆这里，为毕业典礼做最后的预演。

    这时，我并没有什么特别的感慨，只是一直坐在椅子上，呆呆地望着前方。

    「怎么了？已经散会了，快回去教室吧？」

    「啊……嗯。」

    假如不是有同学提醒我的话，我大概会一直坐在这里不走吧。

    我轻轻地叹了一口气，然后站起身，回过头来。

    「……啊！」

    一蹴刚好就在我的背后。

    她察觉到我的视线，马上向我这边望了过来。

    「……祈。」

    我立刻移开了视线，因为我不想被他看到。大概是睡眠不足的缘故吧，他的眼睛周围有明显的黑眼圈。

    我混入了人群中，想要就这样逃跑。然而，我分明地感觉到，他的视线像一把利剑，刺透了我的后背。

    我像逃跑似的，快步走出了体育馆。

    「小祈，你没事吧？刚刚你的脸色不大好呢。」

    「……嗯，没问题。没什么的。」

    「难道你被男朋友甩了吗？哈哈。说起来，他刚刚在体育馆时的表情很吓人呢。」

    「……嗯。」

    我没办法应对朋友的玩笑话，脸上的表情也僵住了。刚刚跟我说话的友人看到我的表情，彷佛明白了什么。

    「真的吗……难道说……！？」

    「……够了……」

    得知了实情的友人也僵在那里。她也被笼罩在我周围的这股沉郁的气氛感染了。

    刚刚为止还没有任何人知道的事情，只在一眨眼的功夫，就已经迅速地传播了开来。

    直到刚才，教室里还是一派轻松愉快的气氛；如今，同学们却开始在窃窃私语，我隐约感觉到他们的对话里似乎都提到了我的名字。我的心里很不舒服。

    「讨厌啦～！我是开玩笑而已，可不要当真哦！」

    「什，什么啊～吓我一跳――」

    「祈！！」

    「……咦？」

    我朝声音传来的方向望过去，看见一蹴站在那里。我的脸色顿时沉了下来。见到我这副样子，刚刚那位朋友一定已经识破了我并不高明的谎话了吧。

    「那个……」

    不等一蹴说完，我就走过去拉住了他的手。一蹴没有抵抗，就这样跟我来到了走廊。走廊上的人们跟我们擦身而过后，不时回过头来看看我们。

    我们一直走到通向屋顶的楼梯平台上，我轻轻松开了手。好长一段时间里，我和一蹴谁都没有说话。我像要避开他的视线似的，微微扭过头去。但是，一蹴依然直盯着我看。

    我无法忍受这种沉默的气氛，

    「不，不行啦……那个样子……」

    「哈哈哈，不好意思。不过，你不觉得才刚说分手，就要求马上改掉彼此习惯的称呼，也有点别扭吗？」

    我无法回答。一蹴虽然嘴上这么说，可是，他的样子看上去好像有点憔悴。

    「讨厌的话我改就是了。叫你祈同学？还是陵同学？」

    「……都好，一蹴喜欢怎么叫就怎么叫吧。」

    「那，叫你『祈祈』好了。」

    「……祈，祈祈！？」

    我情不自禁地睁大眼睛望着一蹴。从他脸上的表情，判断不出他是认真的还是在开玩笑。

    「怎么样，听起来不错吧？」

    「一蹴想要这么叫的话……也不是不可以……」

    一蹴顿时目瞪口呆。……啊，莫非他是在开玩笑的吗？

    「呃，啊，嗯。虽然不喜欢，可是没关系。」

    他又一次哑然。我也搞不清楚自己到底想要说什么。

    我反过来向一蹴问道：

    「找我有什么事吗？」

    「其实，萤姐跟我说了……」

    我心里『咯噔』地跳了一下。胸口好像被什么刺到了似的。

    ……当然，一蹴他是认识萤前辈的。

    所以事情发展成这样，也是理所当然的……但是，我心里还是很痛。

    「为什么不弹钢琴了？」

    「这件事跟一蹴没有关系，不必替我担心。」

    「音大也不上了吗？」

    我微微点了一下头。

    「那，为什么突然不想继续弹钢琴了呢？可以告诉我吗？」

    我缄口不语。『真实』是残酷的，这么说一点也不过分。

    因此，还是不让一蹴知道为好。

    「萤姐可是很担心你的喔，至少得跟她讲清楚比较好吧？」

    「我已经跟她谈过了。」

    「但是……你似乎没有跟她解释清楚的样子……」

    「……为什么一蹴你会特地来问我关于钢琴方面的打算呢？」

    一蹴没有马上回答我。

    明明已经分手了，却还是这样过来找我，我会非常困扰的。

    ……这样下去，我就无法保护一蹴了。因此，我在心里慎重地思考着，选出最能伤害一蹴的话。

    「为什么一蹴你会特地来问我关于钢琴方面的打算呢？……都已经分手了，你还这么担心我的事……我会感到很困扰的。」

    不行。本来想说得更过分的，然而在那一瞬间，我犹豫了。听了我的话，一蹴显出一副不知所措的样子。但是，他似乎下定了决心的样子，一直注视着我。

    「觉得有点可惜吧……」

    「……咦？」

    「与其说是担心你，不如说……今后再也听不到祈的琴声了，让我觉得有点可惜吧。一直以来，我好像都……呃，怎么说呢……蛮喜欢听你弹琴的。」

    我不由得闭上眼睛，扭过头去背对着一蹴。他完全没有嫌恶我的意思……而是恰恰相反。

    如果再这样面对面地听着一蹴说话，我一定会忍不住哭出来。然而，一蹴好像完全误解了我的想法，慌慌忙忙地解释起来。

    「不、不要误会喔，我的意思是说听你弹钢琴，我会开始想睡觉喔。因为听着钢琴声入睡，我觉得还挺不错的。」

    「一蹴……你太温柔了。」

    ――这只是我在心中默念过的一句话。然而，这种感情从心里漫溢出来，我情不自禁地小声说了出口。

    「嗯？什么？……对不起，我没听清。」

    我把手放在胸前，慢慢地做了几次深呼吸，等待我的心情平伏下来。

    不可以再让一蹴留恋我了……不然，不晓得『那个人』会做出什么事来……因此，我继续背对着他，向他说道：

    「……不，没什么。总之，我放弃钢琴这件事，跟一蹴没有任何关系就是了。」

    「……祈。」

    我们又一次陷入沉默。

    我再也没有回过头去面对一蹴，只是这样站着，等待时间过去。

    总觉得一蹴还在那里等着什么。

    然而，我依然背向着一蹴，无言地拒绝着他。

    「对不起，耽误了你的时间。」

    「不会。」

    「再见了。」

    一蹴的脚步声渐渐远去。

    我一边听着，一边等待一蹴离开。

    这时，如果蹴看到了我的脸，他一定会明白一切。

    ――因为，我现在已经泪流满面。

    确认了一蹴已经不在以后，我抬起头来。

    眼里也积满了泪水。我轻轻地用手背拭去眼角的泪珠。

    ――这样就好了。

    我选择的方法……并没有错。

    对吧……理奈

陵祈篇 第三章

    小时候的回忆。

    白色的天花板。

    白色的墙壁。

    白色的地板。

    白色的被褥。

    白色的床。

    白色的食具。

    什么东西都是白色的。

    ――活着原来是这么痛苦的事情。这一点，我很小的时候就亲身体会到了。

    稍微动一下身体，心脏就会扑通扑通跳个不停，手脚也变得不能动弹。然后，我的后脑开始隐隐作痛，感觉灵魂彷佛脱离了身体一样。（可怜的いのり……T_T）

    在这种时候把我的灵魂强行拉回这个世界，则是理奈的职责。

    「小～祈！喂～！快点回来啊～！」

    说着，她『噼噼啪啪』地拍打着我的身体。

    这时，头部的刺痛消失无踪，身体也渐渐暖和起来。

    「欢迎回来&#9834;」

    睁开眼睛，我一定会看到理奈的笑容。

    对我来说，理奈是我最重要的朋友。

    「呐，小祈！今天玩什么好呢？」

    「嗯―唔……捉迷藏吧！」

    「哇――！」

    我们高兴地跑来跑去。

    我们的这种游戏，通常会迎来两种结局：第一种是像刚才说的那样晕倒，然后被理奈『拉回』现实；另一种，则是被护士阿姨发现，然后被她狠狠地责骂。

    这个到处都是一片白色，到处充斥着刺鼻气味的地方，就是我们的整个世界。

    「下雨了呢。」

    「嗯……对啊。」

    『沙――』，蒙蒙的细雨笼罩着外面的世界。

    我们一起站在窗边，凝视着窗外的雨景。

    我的手臂内侧插着细细的针头。手臂的外侧，拖着一条长长的透明塑料管，塑料管的另一端还连着一个输液袋。因此，这天不能和理奈一起到处乱跑了。

    但是，理奈说了，不管多么想去玩都不可以拔掉输液管。我不想被理奈讨厌，就照着她的话做了。

    所以，我们今天就这样静静地看着雨。

    看到我们这个样子，护士阿姨夸奖了我们一番，说我们是好孩子，还奖给我们两颗糖。

    我们一边用舌头『咕噜咕噜』地搅动着嘴里的糖果，一边目不转睛地望着窗外的景色。

    「好无聊啊……呐，理奈～真的不可以拔掉这个吗？」

    「不可以哟。拔掉后可就不得了啦！」

    「不得了？？」

    「今天半夜会有妖怪来找你哦！」

    「骗人！怎么可能呢？」

    「真的啊！以前护士阿姨也是这么跟我说的，所以今天小祈必须静静地待在这里！不如，我们一起来做人偶吧！」

    「人偶……?」

    「嗯。我们一边吃糖，一边做人偶，祈祷雨快点停吧！」

    「啊，我懂了！是晴天和尚吧？」

    「不――对――啦――！」

    理奈芫尔一笑。

    「咦？可是，为了让雨停下而做出的人偶……不就是晴天和尚吗？」

    「不对！是扫晴娘人偶啦！」

    「嗯？扫晴……娘？」

    「她是晴天和尚的妈妈，所以，她的法力也更强哦！」

    说着，理奈从床底拿出一个塞满碎布条的箱子，摆在我的面前。

    「好厉害……为什么你会有这样的东西？」

    「这是妈妈拿给我的！来啊，我们一起来做吧！」

    「好！你教我怎么做吧。」

    「嗯――」

    理奈把有关扫晴娘人偶的事情告诉了我。

    扫晴娘人偶是从中国传过来的，她是晴天和尚的始祖。

    不只是用来祈求晴天，也有人传说对着扫晴娘许愿的话，那个愿望就会实现。

    所以我也很拼命地做了扫晴娘人偶。一边许愿『希望能永远跟理奈在一起』，一边很努力地做着。

    然而，也是在那个时候，我第一次明白到现实往往是不尽人意的。

    「……唔……理奈……」

    午睡的时候，我睁开眼睛，看见理奈的床边多了一个不认识的男孩子。

    生性胆怯的我立刻吓了一大跳，连忙装作还没睡醒的样子，一边悄悄地窥视着他们。

    理奈笑得比跟我在一起时还要灿烂。

    看着他们的样子，不知为何，我感到心里隐隐作痛。

    ……这个男孩子是谁？

    跟我们不同，他没有穿着睡衣。（深蓝：パジャマ装的いのり……o(RQ)o）

    我立刻明白了，他是从我们所不知道的『外面的世界』那里来的。

    不知为何，我心里感觉到了强烈的不安。

    而且，我觉得那个男孩子十分耀眼。

    理奈在跟他讲关于扫晴娘的事情，她好像很高兴似的望着他。我凭直觉感觉到理奈她喜欢这个男孩子。

    看着理奈的样子，一股难以名状的不安在心里扩散开来，然后逐渐蔓延，扩散到全身。我害怕得闭上了眼睛，用被子把全身都包裹起来。

    这一定就是我有生以来第一次感受到的妒忌感吧。

    「你一直都一个人在这里吗？」

    「不，我一直都跟在另一个女孩子玩啊。小祈！」

    咯噔。我隐约听到了他们两个人的对话。

    「小祈！喂喂，快起来啊！有新朋友――」

    即使如此，我还是继续装睡。

    好害怕。

    如果现在起来的话，我就得跟那个男孩子成为朋友了，我和理奈两个人的世界就会被破坏。这个不认识的男孩子将会闯进属于我们的世界，闯进我们赖以生存的这个白色的世界。

    所以，不管她怎么叫我，我都不肯起来。

    我就像害怕妖怪那样，用被子把自己紧紧地包裹起来，装作还在午睡的样子。

    等到那个男孩子激怒了护士、被赶出病房以后，我又在心里默数了一百下，然后才装成刚刚睡醒的样子，慢吞吞地爬了起来。

    映入眼帘的是理奈的身影。她原本板着脸，看见我起来了，她的脸上又绽放出开朗的笑容。

    「小祈！我刚刚叫过你好几次了……」

    「嗯……？什么……？」

    「告诉你吧，我交了新朋友哦！」

    「什么人？是女孩子吗？」

    我故意这样问道。

    「不对，是男孩子来的。是个很有趣的男孩子哦！他还管我叫『小翼』呢，很奇怪是吧？」

    「嗯。」

    「对了对了！小祈你也跟他交个朋友吧！」

    「呃……我不要。我又不认识他。」

    「没关系啦！很快就会混熟的。」

    「我还是不要！」

    「啊，我懂了。小祈你害怕男孩子是吧？」

    理奈一下子看穿了我的心思，『呼哧』地笑了。我的脸唰的一下变得通红。

    「不，不是啦～」

    「说谎说谎～&#9834;你的脸上都写得一清二楚了。」

    「咦咦――！？」

    我情不自禁地用手捂住脸颊。看着我的样子，理奈忍不住笑了。

    「……总之，先跟他说说话看看吧。」

    「嗯，唔，改天吧。」

    「一定要哦！」

    「嗯、唔。」

    「不许说谎哦！不然的话，就不带你去了～」

    「咦？去哪里？」

    「呼呼呼……」

    理奈故弄玄虚地笑着，让我觉得很在意。

    「到底怎么了？告诉我啊，理奈～」

    「你不会告诉别人吧？」

    「嗯，那当然！」

    不知不觉间，我坐直了身子。为了不让别人听见，理奈轻轻地跳下床走到我身旁，把嘴凑到了我的耳边：

    「……我带你去那里吧。」

    说着，她用手指了指――她的手指，正指着窗户的外面。

    「不行啦……医生说过不许我们出去的……」

    「不过这可是个好机会哟！怎么样，你不想出去看看吗？」

    「可是，可是……我好害怕啊……」

    「我说过了，没事的！」

    说着，理奈又一次笑了。

    看着她的笑容，不知为何，我的身体又开始刺痛起来。

    ――一觉醒来，我才注意到我是流着眼泪睡着的。当我清醒过来以后，我又听到有什么东西在响。顺着声音传来的地方望过去，原来是我的手机。

    「喂，喂？」

    我迷迷糊糊地应答着。听到我的声音，电话另一边的人轻蔑地笑了笑。

    「还在睡觉吗……看来你倒是过得蛮悠闲的。」

    「――！！」

    我的睡意立刻消散无踪。

    打电话过来的，是飞田先生。

    「……」

    我的双脚顿时瘫软下去。我一句话也说不出来，就这样僵在那里。

    「喂喂，你有在听吗？」

    「……是！」

    「关于钢琴的事……看来你已经照我说的去做了啊。」

    「是的。」

    「哼……谁知道呢？……你现在马上过来中央公园吧。」

    「那个……我已经按你说的做了……所以……」

    「我也不想扮演这种丑角。怪就怪你太会说谎了。」

    「说谎……？怎么会……」

    「如果不一一确认过，我实在是无法安心地睡下啊。我跟你可不一样。」

    他在挖苦一直睡到现在的我。然而，我找不出话来反驳他。他也知道，我什么都不会说。

    「我在中央公园等你，马上过来。」

    喀嚓，嘟――嘟――嘟――

    只说完自己想说的话，她就挂断了电话。

    全身上下都感到极度的疲劳，我慢慢地瘫坐下去。

    在遥远的过去所犯下的罪行……这是我心头的一块大石。

    然而，我不可以逃避罪责。

    因为是我，抹杀了理奈的存在。

    走近飞田先生指定的公园，眼前出现了令人难以置信的光景。

    「好久不见了呢。」

    「你……」

    为什么……飞田先生会跟一蹴在一起……！？

    难道是他叫一蹴出来的吗……！？

    「两个礼拜前，偶然在这里撞见过你一次，所以便在这里等着，想说有没有机会再见到你呢。」

    他刚刚说『两个礼拜前』……难道说，他指的是我跟他在这里见面的事！？

    一蹴也在这里……！？他还说在这里等着一蹴……怎么回事！？

    「你还记得我吗？」

    「「啊啊，我当然记得你了，飞田扉对吧！好久不见了！之前都在哪里干些什么大事啊？我还挺担心你的哦？大概10年前左右吧，突然你就不见了踪影，不知上哪去了。过去受了院长老师那么多的照顾，至少也应该去问候一下吧。」

    一蹴笑着，亲近地拍了拍飞田先生的肩膀。然而，飞田先生完全没有掩饰他对一蹴的厌恶。

    假如我现在走过去的话，他一定会对一蹴下手。

    露出愉快的笑容，

    笑着欣赏我和一蹴绝望的表情。

    一蹴对他露出了微笑，然而，飞田先生表现出一副很厌恶的样子，一把抓住了搭在他肩上的手。

    「……啧，快放手！你在鬼笑个什么劲？你不知道我守在这里等你的原因吗？」

    难道说，他打算把所有的事情都告诉一蹴……！？

    飞田先生抓起了一蹴的胸口。一蹴还搞不清楚发生了什么事，显出非常困惑的样子。

    「干、干什么啦……放开我啦！」

    「――你真的以为事情发生过就可以算了吗？」

    「我叫你放手是没听懂吗！」

    「住手！」

    ――反应过来的时候，我已经冲了过去，向他们大声喊叫。

    我就这样插进了两人中间。

    困惑的一蹴。

    皱起眉头的飞田先生。

    以及，拼命要阻止两人的我。

    公园周围的空气，因为我们的到来而变得令人窒息。

    「拜托你，不要这样……」

    「啧！既然你这么说了，我就放开他吧。再怎么说，他也是你的前男友哪。」

    他的话就像一把尖锐的标枪，深深地刺进了我的心脏。

    然而，我不得不默默的忍耐下去。

    「难道说……你们……？」

    一蹴惊诧地说着，他说到一半就停住了。

    听了他的话，我失口喊道：

    「不……!」

    ――不是的，一蹴……你不要误会了！

    ――我跟这个人什么关系也没有！

    然而，我的话也在中途停住了。

    飞田先生正狠狠地瞪着我。他的眼神彷佛在警告我，不要把真相说出来。

    「求你了，一蹴……你还是走吧……」

    「祈……」

    「好了……！赶快走吧……」

    一蹴还是呆站在这里。

    因此，我对一蹴说出了更加过分的话：

    「走吧……我跟你已经再没有任何关系了……」

    我不想再把一蹴牵扯进来了。

    「是吗……那，我走了。」

    说完以后，一蹴头也不回地走了。

    「看来你们倒像是真的分手了啊。」

    「……我才没有说谎。」

    「这可就难说了……你明明就没有全部说出来。」

    「这……」

    「算了，怎么都好吧……反正，好戏还在后头哪。」

    飞田先生一直盯着我。面对他的目光，我只得缩了缩身子。

    「你已经放弃钢琴了吗？」

    「已经拒绝了音大的推荐，也告诉给一直照顾我的前辈了。」

    「哼――嗯。」

    飞田先生并没有明确表示出相信或者怀疑我的样子，只是继续盯着我。他扬起头来，向我投来像是要慢慢舔舐我的全身一般的视线，又像在给我估价似的，把脸凑到了我的身边。（你这个变态想干什么|||）

    「……请不要这样望着我。」

    「这是鉴别你有没有说谎的最好方法。」

    「说谎……？怎么会……」

    「谁知道呢……你是一个罪人，而我，则是在你临死之前出现、对你进行处罚的天使……就是这么一回事。」（深蓝：变态无耻自闭男……你以为你是谁……少恶心了……|||）

    漆黑的天使――飞田扉……先生

    在他面前，我只是一只罪孽深重的小羊。

    即使在他的处罚结束以后，我仍然不能得到净化。我的罪恶感依然不会减弱……它将在我的心灵里刻上永不磨灭的烙印。

    「啊～怎么办好呢～？」

    「有什么……事情吗？」

    「我刚刚说过『好戏还在后头』的吧……揭露一切真相的宴会，要定在什么时候举行才好呢？」

    他的意思是，要把全部的真相告诉一蹴……！？

    「飞田先生……这全是我的错。要惩罚的话，只罚我一个人就好……而且，你不是答应过不接近他的吗……！」

    他看着我痛苦的样子，脸上露出了欢喜的表情。

    在我临死之前降临的天使，竟然是如此的残酷。

    天使满足地欣赏着我痛苦的样子――。

    我是一路哭着回家的。脸上哭的一塌糊涂。我甚至没想过要止住夺眶而出的泪水。见到我的样子，路人们一定会大吃一惊吧。

    并不是觉得自己很可怜才哭的。

    我是在为自己的无力而哭泣。

    回到家里，我没有理会母亲的询问，径直向房间里走去。我用力地关上大门，然后深深地吸了一口气。

    这全部都是我的错。

    一蹴他并没有错。

    因此，身为黑色天使的『那个人』想连一蹴也一起处罚，这是不对的。

    就算这是违抗天使的意愿，我也想守护他。

    没错，既然我的身边并没有披着纯白色羽毛的天使，那么就让我成为守护一蹴的黑色的天使吧――。

    像这样在心里默念了几次后，我拿出了手机。

    这样下去会被一蹴误会的。即使我们两人甜蜜的日子已经成为过去，我还是不想让他有所误解。

    『我跟那个人并没有任何关系，希望你不要介意。真的很对不起。』

    我一口气打完这条信息，然后立刻发给了一蹴。

    对不起，一蹴……原谅我什么都没有跟你说吧。

    翌日。在校舍的走廊上。

    不知为何，一蹴露出了满脸的笑容。也许是刻意装出来的也说不定。

    「你之前就跟那家伙人认识了啊？」

    「嗯、嗯……最近刚认识的。」

    「我以前刚好和他是在同一所育幼院里的呢。世界还真是小啊――」

    「嗯……我知道……」

    「对了，你如果要和扉交往的话，最好赶快把他的怪脾气记在心上哦！」

    「咦――？」

    我惊愕地望着他。

    「要我形容他的话，他就好比一根鸡肋吧。把它丢了心里会觉得可惜，但是吃起来又觉得没什么味道，怎么应付都不是。」

    他并不相信我发给他的信息。

    好寂寞，好悲伤――整个人就像要崩溃一样。

    「用别的事情比喻的话……对了，他就好比一个只会找机会耍冷的搞笑艺人吧，也就是说只要依照搞笑话题的不同――」

    「我已经听够了。」

    一蹴立刻闭上了嘴。

    「不要……再说了……」

    「哈哈，你在说什――」

    「你不用强迫自己这样子来逃避话题，用不找掩饰自己的心情也没关系……」

    我越说越激动：

    「我十分清楚每当一蹴说话变得那么饶舌时，到底是抱着什么样的心情。」

    「……」

    一蹴他没有再说话了。然而，我已经没有办法控制住自己。

    「你不需要对我的事情顾虑这么多，也没关系。」

    已经没有办法再忍耐下去了。我小跑着离开了这个地方。

    一蹴他不相信我发给他的短信上所写的话。他认为我正在跟飞田先生交往。

    好寂寞，好悲伤――不……我的心就这样死掉也不错。

    这样的话，我就能获得解脱。

    我在厕所的洗手台那里洗了好几次脸。

    我凝视着镜中被水弄得湿答答的自己，发现自己的脸色非常难看。也许，我已经很久没有好好看过自己的脸了。

    我的脸上没有什么表情。不过我发觉到，我瞳孔的深处依然有一点光辉还没有消失。

    我思索着――这瞳孔深处的光辉到底是什么？

    即使到了这种地步，也依然想要保护一蹴……就是这种强烈的愿望。（感动……TAT）

    想要保护他的这份心情，直到现在也没有改变。

    意识到这一点以后，我的全身又一次充满了活力。

    没错，我还没有放弃一蹴。在艰难困苦的背后到底有什么东西在等着我，现在还不知道；然而今后，我必须勇敢地面对这些挑战。

    我……无法成为照亮一蹴前路的光。

    不过，也许我可以为他指明方向也说不定。

    因此，我不可以灰心丧气。

    ――这是了结一切，测试我能否保护一蹴的考验。

    *

    在那以后又过了很长一段时间。日子变得黯淡、沉重，而且一成不变。

    我哪里都没有去，静静地待在家里。

    我没有再出现在任何人的眼前，希望能就这样悄悄地在大家的记忆中消失。

    因为我知道，这是保证一蹴和我的安全的唯一做法。

    然而，我也明白了，这种拙劣的做法注定是行不通的。

    「萤呢，果然还是不能接受！」

    「所以……？」

    我紧紧握住手提电话，慢慢地闭上了眼睛。理所当然的，电话另一头的萤前辈似乎完全无法接受先前的那番话。

    「所以呢，小祈……我们再出来好好谈一谈吧？」

    「不管见多少次都是一样的。」

    「不一样！总之，快点到罗萨克来吧？」

    「萤前辈……你这样关心我，我真的很感激。但是……」

    「如果你不来的话，我也放弃钢琴大赛好了！」

    「不要这么说……请萤前辈你不要再说出要放弃比赛这样的话了……」

    「那就快来罗萨克吧？」

    「……即使去了，我也不会改变主意的。」

    「人的心是会变的哦？就像秋天的天气一样～&#9834;好了好了，总之你过来就是了！只要你肯过来，萤就不说了！」

    「……我明白了。」

    「太好了！那我等你哦&#9834;」

    挂断电话后，我深深地叹了一口气。

    ――萤前辈她明明可以把我的事情全部忘掉也没关系的……

    来到罗萨克的门前，我突然停住了脚步。

    我觉得两个人的感情永远都在平行地发展。

    对于接下来即将在店里发生的、结论已经知晓的事情,我感到束手无策。

    毫无疑问地，萤前辈一定在拼命地为我着想。

    然而对我而言，这只是沉重的负担。

    「……咦，小祈？那妈思爹～」

    「啊，信前辈……」

    「欢迎来到罗萨克～」

    听到声音，我回过头来，看见了跟一蹴住在同一所公寓里的信前辈。

    我马上低下了头。

    「怎么了？你不进去妈？」

    「不……那个……请前辈你先……」

    「啊啊，你看！我今天的打工都已经结束了，所以不用客气啦&#9834;」

    他露出了亲切的笑容。看着他的笑脸，我开始有点畏缩了。注意到我的样子，信前辈对我说：

    「莫非你不愿意进去……？是吧？」

    「啊，不……并不是这样的……呃……」

    「小祈你真的不会说谎呢。不管你怎么说话掩饰也好，我一看就全明白了。」

    「……」

    我不知道该说什么话才好。

    信前辈笑眯眯地望着我，我越发变得畏缩不前。我们之间的空气也变得绷紧。

    「我到印度的恒河游览的时候，听说过这么一句话。」

    「咦……？」

    「如果一直摆出一副不幸的样子，就会招来更多的不幸哦！」

    信前辈和蔼地笑了笑，接着说：

    「这是50年来每天都坚持在恒河沐浴的老爷爷告诉我的。不管发生了什么事也好，如果你一直不笑的话，就连那最后的一点幸福也会跑掉哦！」

    「说的也是……」

    「好了，总而言之，SMILE！要是你一直板着脸的话，不就像是在说『请大家都来担心我吧』一样吗？」

    听了他的话，我恍然大悟。

    如今，我感觉不到半点幸福；然而，即使如此，我也不希望得到同情。我这样做，只会反过来给一蹴带来更多的不安。当我意识到这一点的时候，一线阳光照进了我被阴云覆盖着的心灵。

    「即使是装出来的也好，说话时试试把声音提高几度看看吧！你会发现世界跟平时不一样了哦……啊，糟了！下一处的打工要迟到了！？好了，小祈，总之就是这么一回事！！你好好想一想吧！」（好华丽的退场方式……）

    信前辈丢下这句话，慌慌张张地冲了出去。我目送着他的背影远去。

    然后，我挺起胸膛，稍微放松了脸部的表情，推开了罗萨克的门。

    「――啊，小祈！到这边来！」

    「谢谢了、萤前辈……啊」

    一蹴正坐在萤前辈的对面。而且不知为何，他好像很惊讶的样子。

    「一蹴……你怎么会躺在这！？」

    「这个嘛，我刚在这里睡觉。」

    「嗯？」

    「啊，不……能够在这里相遇，真的很巧呢。」

    「说的也是。」

    我微微地笑了笑。

    「咦？？」

    一蹴显得有点惊诧。

    不过，这也是不无道理的。因为自分手以后，我第一次向他露出了笑容。

    「好久不见了呢。」

    「啊，啊啊……」

    他露出了困惑的表情。我觉得他的样子有点可爱。（=_=|||泪奔…………T_T）

    我脱下外衣，坐到了一蹴的对面。

    「你感觉开朗多了呢。」

    「嗯……我决定让自己表现得开心一点。」

    「是吗……」

    一蹴他也笑了。

    即使已经分手了，他的笑容还是那么耀眼。

    「太好了！我刚刚还在害怕你们见了面以后气氛会不会变得很冷淡呢。」

    「那个……我……」

    「那么，小祈，现在赶快进入正题吧。虽然这个问题已经问到快烂了，不管怎么说你还是不愿继续弹钢琴了吗？」

    「是的。」

    「那是因为你有其他的烦恼，对吧？」

    萤前辈没有半点掩饰，开门见山地问道。

    我无言地摇了摇头。

    「唔――你真的很顽固呢。今天在我听到满意的答案以前，大家都别想回去哦！」

    「我本来就没打算往钢琴方面深造……」

    「那为什么除了音乐大学以外，其他的大学你一间也没去报考？」

    「因为那是推荐甄试的关系。我只是按照老师说的……」

    「你骗人！」

    「我没骗人。我之所以不上音大，是因为我没那个自信能在音大深造下去。我又没有天分。」

    「别把责任推到天分上啊。目前为止，我根本看不出小祈你为了比赛曾经认真付出过什么努力。」

    萤前辈正面反驳了我的话。

    刚刚的XX气氛，现在已经消散无踪了。

    「简直就像故意要表现不好似的。」

    我无言以对。

    因为，我弹钢琴的理由不在这里。

    「你不是喜欢钢琴吗？你过去不是因为喜欢钢琴，才能一路坚持地弹下去的吗？」

    「我之所以会弹钢琴是因为……我想要弹出像萤前辈一样的音色。可是……我终究还是弹不出像萤前辈一样清澈的音色……」

    「不可以就这样轻易放弃！」

    「我不是放弃。从一开始，我就知道我是做不到的。」

    「如果你抱着这种心态弹钢琴的话，钢琴也未免太可怜了！」

    我一言不发，只是低下了头，躲避着萤前辈的目光。

    「够了！小祈你这个笨蛋！」

    萤前辈突然站起身来，抓过帐单走向柜台，只留下一蹴和我两个人在这里。

    「萤姐她真的是很关心你的事呢。」

    我也明白这一点。不然的话，她不可能为了这种事而对身为外人的我如此的生气。

    「不过，我已经决定放弃了……」

    「一蹴君！我们走吧！」

    萤前辈站在门口大声喊道。

    一蹴一边站起身来，一边对我说：

    「祈，不用担心……」

    「什么？」

    「我已经不会再干涉你的事了。不过，你也不要一个人背负太多的东西。如果想要找人商量的话，随时来找我吧！」

    「一蹴……」

    我抬起头来，看见一蹴的笑脸。他跟我四目相交了一会儿，然后就转过身去追萤前辈了。

    等到一蹴离开以后，我的额头『咚』的一声撞到了桌面上。

    「对不起……」

    我唯一能说的就是这句话。

    大家都好温柔……实在是太温柔了……

    刚才，我对萤前辈说了谎。

    我确实对萤前辈充满了憧憬……但这并不是全部的理由。

    我也并没有故意要拿到不好的成绩……只是，我弹钢琴的理由是在别处。

    我的人生，无论何时都是和一蹴同在的……无论何时。

    不知不觉间，季节已经从寒冬变换成初春。

    然而，冰冷的寒风依然在我的心里萦绕不去。

    我跟一蹴的关系依然没变。

    自从上次在罗萨克相遇以来，我们一直没有见过面。我每天就这样静静地用自己的身体承受这股痛苦，默默地忍耐下去。

    有好几次，我都觉得无法再忍受这种痛苦，想要就这样跑出去。假如我从家里飞奔出去，敲响一蹴的房门的话，他一定会无言地接纳我的吧。然后，我跳入他的怀里，把全部的实情告诉他，乞求他的同情……这样一来，他一定会原谅并接受我的任性妄为。（|||蹲墙角，画圈圈…………）

    然而我也很清楚，这是万万不能的。

    即使我真的这样做了，也只会使他比现在更加痛苦。

    因此……我不得不继续背向着一蹴。

    但是，他依然在望着我。

    有点高兴。同时，也有点难过。

    『之前的手机坏掉好几天了，所以我顺便换了新的，现在通知你一声。』

    突然收到了陌生的手机发来的短信，我有点发楞。

    这是什么啊……顺手发过来的骚扰短信？现在还在流行这种东西吗……？

    不过，说不定是认识的人发给我的，不可以置之不理。

    因此，我略作思索，然后有点警戒地做出了回复。

    只有短短一个字的短信：

    『谁？』

    也许是同班同学也说不定。我也有几个比较轻浮的朋友。如果真是这样的话，应该不久就能知道是谁了吧。

    当我这样想着，正要把手机放到桌子上的时候，手机突然响了起来。

    『啊，抱歉，我是一蹴。之前的手机已经坏掉了，这是我的新号码，今后请多多关照呢。』

    看到这条短信，我忽然想起来了。

    在中央公园相遇以后，我发给一蹴的信息。

    一蹴他并没有回复那条信息……难道在那个时候已经坏掉了吗……？

    『之前的短信信箱，现在已经不能用了吗？』

    很快便收到了他的回复。

    『之前的已经停用了，号码和信箱我都换成新的。以后你尽管转些有的没的信息到我的新信箱吧！』

    ……光是这样，也不能知道什么。

    我没有再回复他，而是『呼――』地吁了一口气，然后把手机再一次放到了桌子上。

    一蹴……我还是没有完全放弃你。

    简直――简直就像刚刚相遇时的我一样。

    这么一想，我的心又回到了过去。

    现在回想起来，已经变成了有点痛苦的回忆……然而，我并没有阻止自己的回想。

    *

    大轮的烟花划破了我们眼前的夜空。

    烟花闪耀着各色的光彩，真的非常漂亮。

    我们一句话也没有说，只是紧紧地靠在一起――这样就够了。每当我们的视线交合在一起时，我们又像害羞了似的，立刻把头扭向一边。光是这样，我已经觉得非常幸福。

    两年前在芦鹿岛举行的烟花大会。

    我肩并肩地们站在一蹴狠喜欢的秘密的场所――一座有点破旧的教堂的窗边。

    当时，就在那里，我们无言地注视着那美丽的焰火。

    就是在那时，在我已经可以直接叫一蹴的名字而不感到尴尬的那个时候所发生的、有点令人害羞的回忆。

    当一蹴邀我去看烟花的时候，我真的很高兴。

    我还任性地缠着忙于演出的母亲，硬叫她帮我穿上了浴衣。（小知识：浴衣＝夏季和服YY禁止……=____=||）

    一蹴，这件浴衣……怎么样……？

    我也明白，如果我只在心里这样默想的话，我的心意是无法传达给一蹴的。

    可是，我没有勇气开口问他。

    一蹴也没对我的浴衣作出什么评论，我们两个人就这样默默地注视着烟花。对此，我有一点不满，同时也有觉得点高兴。

    「这里是只属于一蹴的秘密的场所呢。」

    「嗯。」

    教堂里只有我们两个人。

    在这静寂的空间里，大轮的烟花升上天空，然后渐渐消失。

    「把这么重要的地方告诉我……真的没关系吗……？」

    「嗯……没关系。」

    一蹴完全陷入了沉默，是看烟花看得入神了吗……不，我的直觉告诉我不是这么一回事。他并没有望着我，但是，他的耳朵有点发红……

    这一瞬间，我觉得他有点可爱。

    我开始组织语言：

    「呃……」

    「什么？」

    「我可以把这间教堂，也当成我喜欢来的地方吗？我不会告诉其他人的。」

    「啊、嗯……没关系……」

    「太好了。」

    我高兴地笑了。那个时候，一蹴第一次瞥了我一眼。

    我转过头来，直朝一蹴望去。

    他也跟着，凝视着我。

    ――他的脸颊一下子变得通红。

    就像害怕会弄伤如此脆弱的他似的，我轻声地嗫嚅道：

    「牵我的手，可以吗？」

    「为、为什么？」

    那一瞬间，一蹴露出了惊讶的表情……不过，我还是继续说了下去：

    「因为我喜欢一蹴。」

    沉默。

    就像邀填补这段空白似的，绚丽的烟花划破夜空，照亮了我们的脸――。

    「你看……」

    一蹴一边将视线移开，一边伸出了手。

    「……咦？」

    「我们牵手了吧？」

    「嗯……」

    我轻轻地握住了他的手。

    「……好高兴。」

    第一次说这句话，是想把我的想法传达给一蹴――

    「……好高兴」

    而第二次，则是在心里细细地体味这种心情。

    我暗暗发誓，无论发生了什么事，我绝对不会放开这只手。

    *

    「……咦？」

    醒来的时候，我已经泪流满面。当我意识到我们那些幸福的日子已经一去不复返的时候，我忍不住哭了。

    「……！」

    不行……我不想哭出声来，慌忙用手捂住了嘴。

    然而即使如此，这股强烈的感情还是向我席卷而来，充满了我的身体。

    无法止住呜咽。虽然想停止，但是无论如何也没法止住。

    因为……即使对现在的我来说，一蹴仍然是我不可替代的一部分。不管怎样麻痹自己，我还是无法忽视与他分离的这份痛苦。这种心情化成无穷无尽的呜咽，透过指缝漏了出来。

    「……一蹴…………！」

    如果要哭的话，到一蹴的怀里去最好。

    好想让一蹴紧抱着我，然后温柔地安慰我。

    胸口很痛苦……痛苦得像快要死掉一样。

    这都是我自作自受。我只能心甘情愿地接受惩罚。

    ――然而，要一个人承受这种痛苦，实在太勉强了。

    好想见到他。我想见到一蹴。

    「好想见到你啊……一蹴……！」

    谁也没有听到我硬挤出来的这些话语。它们越升越高，就这样消失在冬季的天空里。

    Chapter3Fin.

陵祈篇 第四章

    首先放松全身，双腿并拢，站在椅子的右侧。

    然后从左脚开始，轻轻地将脚向左斜伸，站到椅子的前方。

    就这样弯下腰，慢慢地往下坐。

    然后伸展腰背，把椅子坐正，调整座位的高低。

    这是弹钢琴时的繁琐的礼法。

    已经好久都没有碰过钢琴了，我的身体却依然还记得这些动作，我觉得有点惊讶。

    校舍里一片寂静，间或可以听到偶然飞过的鸟儿们的鸣叫，以及操场上足球部员们的喧闹声。

    这里是星期天的音乐室。

    我所在的这个地方，现在是鸦雀无声。

    「……」

    我是来向钢琴作最后的告别的。因为已经是最后一次了，所以我也曾想过要弹上一两首曲子。然而，我一坐到钢琴前，就有一股复杂的感情涌上我的心头，不管多么想弹，最后还是弹不出来。

    与音乐室有关的几段回忆在脑海里一闪而过。

    与萤前辈的相遇。

    坐在睡着的一蹴身旁时，我所弹奏的温柔的曲子。

    两个人坐在一起时，一蹴边恶作剧地卷着我的头发，一边跟我开玩笑的回忆。

    还有，一蹴给我的那颗钮扣。

    我要把这些回忆都封印在这个音乐室里。

    因为如果再这样拖延下去的话，我的决心就会动摇。

    「谢谢你一直以来的照顾。」

    我就这样坐着，对钢琴行了一个礼。钢琴依然静默地端坐在我面前。它的样子，就像在渴望着我弹奏出来的音色一样。

    但是，我已经不能再弹钢琴了。

    ……也许，我对钢琴还是恋恋不舍。

    其实，我应该早点进行这个仪式的。之所以会拖到现在，或许是因为钢琴本身就是我残留的最后一点独特性。（翻的好烂……原文是identity……有没有更好的译法？）

    不过……一切都已经完结了。

    我真的要跟钢琴告别了。

    「祈……」

    「一蹴……？」

    我抬起头来，看见一蹴站在那里。他的表情有点惊讶。

    「你在这里干吗？」

    被他误会了……我是来跟钢琴道别的，但是，一蹴一定以为我还在对钢琴恋恋不舍――

    「你想弹琴的话，就放手去弹吧。」

    我轻轻地摇了摇头。

    「不了……」

    「因为这件事跟我无关吗？」

    「嗯……」

    不行，不可以再跟我扯上关系。

    「弹吧！」

    「咦……？」

    「就连星期天也大老远跑来学校，依依不舍地坐在钢琴前不肯离去，那你还在忍耐什么？弹吧！」

    为了不再让我的决心收到动摇，我紧紧地闭上了眼睛，努力地忍耐着。

    「你其实很想弹是吧！？」

    我拼命地否定他的话。

    「我已经看不下去了。你的脸上总是写满了痛苦与难受不是吗……！」

    「我……」

    「我不想听你的理由。至少，为了那个你想一起分享琴声的人，弹吧！」

    ――！

    「我说的没错吧？你有一个想分享琴声的对象吧？」

    「为、为什么你会知道……」

    「我当然知道了，我们毕竟都交往了那么久了。」

    「一蹴……我……」

    「我会在一旁鼓励你的。」

    「咦？」

    「我会替你打起加油，永远都在你的身旁支持你。」（深蓝：你这个笨蛋！如果不是因为你那么迟钝的话いのり就不用受那么多苦了……）

    他这么一说，我立刻想起来了……关于飞田先生的事情。

    他果然还是搞错了。

    一蹴并没有察觉到我的心情，继续说道：

    「我也会向扫晴娘许愿，希望祈的思念能传达出去的。所以，弹吧！」

    虽然误会了，一蹴他还是拼命地……拼命地鼓励着我。

    作为以前的恋人，同时，也是作为一个朋友。

    他肯定了我的存在，努力地为我加油。

    「只要你能打起精神来的话，我也能重新振作起来，从此就可以放下对你的感情了。所以，算我拜托你吧。」

    我的眼里渗出了泪水，因为我被他的真心和温柔深深地感动了。

    不过，我还是笑了，一边流着眼泪，一边高兴地笑了。（在这含泪的笑容里，蕴含着怎样的感情？）

    「这就对了……就是这个笑脸。真是的，你这个爱哭鬼。」

    说着，一蹴他也像快哭出来的样子。

    「一蹴你自己还不是……一脸快要哭出来的样子唷～」

    「我天生就是这副脸。」

    「嘿嘿嘿……」

    我就是喜欢他这种并不高明的谎话。

    「呼……总之我想说的就是这些。明天早上在这里集合吧！」

    「啊？」

    「现在不是让你大惊小怪的时候了，在比赛开始之前，我会严格帮你特训的。」

    「可是……」

    「不准说『可是』！就算你说不要，我也会在这里等你的，即使等上一整天，我也不会回去的哦。」

    一蹴没有问过我的意见，就这样擅自地帮我下了决定。

    我明明已经不能再弹了……不过，他这样强迫我，我反而觉得很高兴。

    「我也该走了。明天你一定要来喔！」

    一蹴他没有顾虑到我的心情，自做主张地说了那样的话，然后就头也不回地走了。他只是单方面地说出了他想说的话……然而，不知为何我觉得很高兴。

    就像在教堂里握住我的手时那样的感觉。

    再弹一次看看吧。一次就好。

    我已经决定要作一个真正的了结。

    *

    ……嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！

    我坐在梳妆台前，听到了闹钟的铃声。平时，我早上总是赖床，很少可以像今天这样在被窝以外的地方听到闹铃声。想到这里，我觉得有点好笑。我放下手中的梳子，按停了闹钟。窗外的天空万里无云，今天早晨似乎也比平时要温暖一些。

    ……我的手指，一定也变迟钝了吧。

    好久没有弹过钢琴了，我的心里掠过一丝不安。

    与此同时，我也感到非常的开心。

    待会又可以在一蹴的身旁弹钢琴了。

    ……好高兴。我的心就像要蹦出来一样。

    由于长时间没有练习，我的手指变得有点迟钝，甚至连指法都不大记得清了。我早就想到会是这样，因此，虽然途中出现了好几处失误，不过我依然没有灰心丧气。我以前从来没有发现到，让自己的手指在纯白的琴键上舞动原来是这么快乐的事情。

    空无一人的音乐室。

    我坐在这里，静下心来，缓缓地弹起了曲子。

    一蹴还没有来。他昨天明明还是一副干劲十足的样子……真是个怪人，嘻嘻。

    我一边等待着一蹴，一边带着十分平静的心境反复弹奏起来。

    跟这里有关的各种各样的回忆一起涌上了心头。

    全部都是很愉快的回忆。

    弹着弹着，就像害怕会打扰到我似的，一蹴轻手轻脚地打开了门。

    「祈。」

    一蹴露出了愉快的笑容。我轻轻地点了点头，算是打了招呼。

    「没想到竟然会被赖床鬼抢先一步耶。」

    「……因为你昨天又没说约几点报到啊。」

    我确认了一下挂钟上的时间，现在已经快到10点钟了，也就是说，我一个人在这里弹了将近一个小时。

    「……真有你的。」

    一蹴煞有介事地摆出了一副教练的样子，我只得苦笑。

    他也好像有点难为情似的，继续说了下去：

    「我会好好地帮你特训，以示谢罪的啦。」

    说着，一蹴坐到了座位上，就这样趴在那里。

    「晚安。」

    望着进入梦乡的一蹴，我又一次苦笑。不过，我心里感到十分的温暖。我坐在这里弹着钢琴，而一蹴就睡在我旁边，不知不觉间，我彷佛回到了过去。

    就像要重现那过去的情景一般，我把手指搭在了琴键上。

    ――巴达捷斯卡・太克拉作曲『少女的祈祷』

    这也是钢琴大赛里指定的乐曲。

    虽然偶尔会弹得走调了，可我还是拼命地卖力地弹着。一蹴把我的琴声当作摇篮曲，正在呼呼大睡。窗外的樱花树抽出了翠绿的新芽，春天的脚步声已经近了。

    一蹴慢慢地抬起头来，向正在弹琴的我问道：

    「明天的比赛你会出场吗？」

    「……嗯，我会把这场比赛当作最后的表演舞台。」

    「是吗？不过你没问题吧？前阵子你完全荒废了练习，不是吗？」

    「当然我也没什么把我……只不过到了现在，我已经不在乎比赛的成绩如何了。只要能完整地弹完整首曲子，我就心满意足了。」

    一蹴露出了愉快的笑容。看到他的笑脸，我有种得到救赎的感觉。

    「已经跟萤姐谈过这件事了吗？」

    「……还没。我打算今晚跟她说。」

    「你要好好向她道谢哦，因为萤姐可是最担心你的人啊。」

    「嗯。」

    「那就好。加油吧，我会带大家去看比赛的。」

    『大家』。

    一丝不安涌上心头。

    我忍不住向一蹴问道：

    「那个，一蹴……『那个人』也会来看我的比赛吗？」

    「你是说扉？」

    「……」

    「难道你还没跟他提过比赛的事情吗？」

    一蹴果然还是误会了我和那个人之间的关系。

    「不告诉他的话，不就白费心思了吗？」

    ……我一直保持着沉默，想要籍此向他传达某种信息。不过，他似乎没有察觉到的样子。

    「你看你，手指头都停下来了喔。」

    「咦？啊……是的。」

    我重新弹起钢琴来。一蹴也趴在桌子上，再次打起了瞌睡。

    我用力摇晃着一蹴的身体。他睁开眼睛抬起头来，嘴角还淌着口水。

    ……他的样子有点可爱。（|||蹲墙角，画圈圈……）

    一蹴用手揉了揉眼睛，然后望着我：

    「……早安。练习得怎么样？」

    「……托一蹴的福，还不错。」

    「那就太好啦，不枉我特地跑来这里。」

    「那我们也差不多回家了吧？」

    「那……那个……」

    「嗯？」

    一蹴想要就这样回去，我情不自禁地叫住了他。

    加入是以前，即使在练完钢琴以后，我们还是会自然而然地一起行动。但是现在，一蹴……他正在破坏我们一直以来的那个约定。

    「怎么了？」

    「那个……一蹴，可以的话，一起回去好吗……」

    一蹴微笑着点了点头。于是，我们一起走出了音乐室。

    出门的时候，我又一次回过头来，注视着里面的钢琴。

    「怎么了，忘了什么东西吗？」

    「不……」

    我再次向钢琴行了一个礼。

    今天真的是我最后一次到这里来了。

    在明天的比赛上，我要做一个真正的了结。

    谢谢你一直以来的照顾。

    ――真的十分感谢。

    我和一蹴慢慢地走在以前一起走过的马路上。

    我么两个人都一语不发，一直走到了我们分别的岔道口。

    想到马上就要跟一蹴分别了，我焦急地停下了脚步。两人依然沉默不语。

    「再见了。」

    好不容易开了口，我说出的话却是那样的冷淡。

    「明天要加油哦。」

    「嗯。」

    「之后的事情就交给我去办吧。」

    怎么也猜不出这句话的真意。我感到有点疑惑。这时，一蹴又说：

    「反正你只要专心演奏就好了，其他的事情都不用去担心。」

    难道……他是在说飞田先生的事情吗！？

    一蹴继续说道：

    「不要摆出这么阴暗的表情啊，你不是说要开心一点的吗？」（还不是你害的……）

    「一蹴……对不起。」

    「不用跟我道歉。明天，会场见吧！」

    一蹴轻轻地拍了拍我的肩膀，然后头也不回地走了。

    我目送着他的背影远去。然后，我在心里默默地说：

    一蹴……

    现在，你也许还不明白刚刚那句『对不起』的真正意思。

    就像我刚才在音乐室说过的那样，明天，我就要了结一切。

    钢琴也好，什么东西都好。

    ――还有跟你在一起的事情也是。

    一蹴，对不起。

    真的很对不起――。

    回到家里，我给萤前辈打了一个电话。

    听到我明天要去参加比赛，前辈高兴得哭了。

    「太好了～！小祈你肯去比赛……萤我真的好高兴～！」

    「对不起……让您担心了。这样，就可以全部了结了……」

    「……是吗……呜呜……」

    萤前辈对着话筒抽搭了几下，然后继续说：

    「不过，你当初为什么突然说要放弃钢琴呢……？我可以问一问吗？」

    「……对不起。总之我已经决定好了……」

    对于这件事，萤前辈似乎还是耿耿于怀的样子。

    「不用道歉……总之，明天你们一起努力吧！把你对他的感情传达出去！使出你的LOVELOVEPOWER吧！」

    「……是的。」

    「就这样吧！明天在会场见！」

    「好的……再见。」

    挂上电话，我深深地叹了一口气。刚才萤前辈的话语在脑海里挥之不去。这并不是因为我对萤前辈感到厌烦，只是，她说的跟我准备要做的事情出乎意料地吻合，使我觉得十分巧合罢了。

    我拿起明天要用的提包，站到钢琴旁的柜子前，然后把手伸向放置乐谱的地方，拿出了一份乐谱。

    明天的比赛上指定的乐曲――『少女的祈祷』。

    我并没有把这份乐谱放进包里，而是将它放到了一旁。

    接着，我开始非常仔细地在柜子里寻找另外一份乐谱。那份乐谱是2年前我重新学习钢琴的时候买下的，我曾经想过，假如有一天我也能弹出这首曲子就好了。

    找到乐谱以后，我轻轻地把它打开，放到谱架上。窄窄的五线谱上，布满了密密麻麻的音符。

    我重新坐到了久违的钢琴椅上，轻轻地掀开了盖着琴键的盖子。

    ――一蹴，明天的演奏，我只想让你一个人听。

    到达藤川音乐厅之前，父亲和母亲不断地试图劝我改变主意。坐在助手席的母亲拼命地劝说着我，然而，我只是目不转睛地望着窗外的风景，没怎么回答她。

    「祈……这不是太浪费了吗？你可是花了整整两年，才获得了音大的保送入学的啊！而且，你从小就牺牲了一切东西，才换来了现在的成功……你又不是没有才能，就这样放弃了比赛，不是……」

    「……嗯。」

    「这可是难得的机会啊！你知不知道？」

    ……母亲的话语里，完全没有任何贪慕虚荣的感觉，她只是纯粹地在为我的将来和可能性感到惋惜。

    不过，我不打算改变已经决定好的事情。

    「祈……毕业以后，你打算怎么办？」

    「……暂时，想先自己反思一下」

    「说的这么含糊……总之你再好好考虑一下吧。你该好好爱惜自己啊！小时候得了那么严重的病，结果都奇迹般地康复了，你的人生可是很宝贵的呀！」

    「……」

    这时，我想起了理奈的事情。

    「……正是因为这样……才不得不放弃的啊……」

    我以小得几乎听不到的声音，断断续续地嘟囔着。

    没错，就算是为了对理奈赎罪，我也应该在今天作出决断……。

    按照规定，参赛者们要在舞台后面的休息室里面集合。

    「小祈――！」

    刚一进去就听到有人大声地喊我的名字。回头一看，萤前辈正高兴地向我走来。我对她行了一个礼。

    「太好了……你真的来了……」

    「是的。」

    「我……呜呜……我……」

    还没说完，前辈的眼泪就吧嗒吧嗒地掉了下来。她一边哭，一边紧紧地抱住

    了我。我什么话也没说，就这样让她抱着。

    「你能来真是太好了……我也有点担心呢。」

    萤前辈的姐姐――静流姐也在。她在一蹴打工的那家咖啡屋工作。我向她打了个招呼。

    「对不起……让您担心了。」

    「不用。就当是为了萤和一蹴也好，你还是专心地比赛吧……加油……我会在观众席上看着你的。」

    「好的。」

    「说起来，一蹴君在哪里？」

    萤前辈抬起头来，开始寻找一蹴的身影。她的心情似乎已经平伏下来了。

    「不知道。……我不是跟他一起来的。」

    「一蹴君？他刚刚打电话过来，说要晚一点才到。」

    静流姐回答说。

    「是吗……」

    怎么回事……？我有点担心。

    彷佛察觉到我的不安，萤前辈向我露出了开朗的笑容。

    「没问题的！因为这是小祈最后的表演舞台了，不管发生了什么事，他一定会赶来的！你们两个人一起努力吧！我很期待小祈演奏的『少女的祈祷』哦！」

    咯噔。

    听了她的话，我觉得手中的提包异常沉重。

    我的演奏排在萤前辈的后面。因此，我一直待在休息室里，透过荧光屏关注着前辈的演出。电视机的音响没有立体声，声音听起来有点含混不清。但是，即使如此还是可以感觉到，前辈弹出的音色温柔、纤细、柔和，而且充满了欢乐。

    「……」

    我把手搭在膝盖上，静静地坐在那里。我的膝上还放着一份乐谱，不过，在乐谱的第一页、本应写着乐曲标题的地方，到处也找不到『少女的祈祷』这几个字。

    ……一蹴他已经来了吗？

    听了我的演奏，他会怎么想呢？

    也许他会蔑视我也说不定。

    又或者，他可能会对我苦笑。

    但是，我这样做，绝对不是故意要戏弄他或者侮辱他……只有这一点，我希望他能明白。

    为了能将我的想法传达给一蹴，我要尽最大努力弹好这首曲子。（好感动……TAT）

    一蹴，你要仔细听清楚哦。

    我最后的演奏――希望你能永远记住。

    我站起身来，轻轻地打开了休息室的门，然后，我推开了通往舞台的大门。会场里鸦雀无声，萤前辈弹奏出来的流畅的旋律，包围了整个会场。我可以清楚地感觉到，观众们无一不屏气凝神、全神贯注地倾听着她的演奏。

    在舞台监督的引导下，我站到了舞台边上。然后，我用手轻轻地按住了胸口，做了几次深呼吸。

    萤前辈的演奏已经接近尾声了。从后面望过去，前辈演奏的姿势真是非常的优美。

    与此同时，我也感觉到特别的怀念。前辈弹琴的姿势，跟以前在音乐室里看到的一摸一样。――这应该也是我最后一次看到萤前辈的演奏了。

    突然，观众席上传来了异样的声响。出什么事了？我投去了好奇的目光。

    观众席那里有个人影在动，他看起来慌慌张张的，好像刚刚才赶到的样子。

    「……啊。」

    是一蹴――！

    太好了，他及时赶到了。

    这样一来，我终于可以让他听到我生命中的最后一次演奏了。

    想到这里，我安心了下来。

    与此同时，强烈的紧张感涌上心头。

    很快，我就要登上舞台了。

    萤前辈的演奏刚一结束，会场里立刻爆发出雷鸣般的掌声。

    「小祈，FIGHT！」

    「好的。」

    我们擦身而过的时候，萤前辈小声地鼓励着我。说完以后，她头也不回地向休息室走去。

    我目送着萤前辈的背影远去。这时，播音员以平稳的声调宣读着：

    「……接下来，是浜D学园的陵祈同学的表演。」

    会场里响起了一阵掌声。不过这掌声跟萤前辈的比起来要低了不少。

    在这拍掌声中，我慢慢地迈出了脚步。

    然后，我踏上了在白色灯光的照射下显得十分耀眼的舞台――这一瞬间，会场里的掌声突然变大了。

    首先放松全身，双腿并拢，站在椅子的右侧。

    然后从左脚开始，轻轻地将脚向左斜伸，站到椅子的前方。

    就这样弯下腰，慢慢地往下坐。

    然后伸展腰背，把椅子坐正，调整座位的高低。

    一如往昔的、一个人的仪式。

    我轻轻地把乐谱放在谱架上。

    在演奏开始之前，我低下头，静静地合上了双手，做出祈祷的姿势。

    「……我要开始弹了，一蹴……你要一直看着我哦。」

    我把嘴唇凑近了紧握在一起的双手，低声地嘟囔着。然后，我把一直紧攥在手里的东西放到了钢琴上。

    ――这，就是一蹴给我的那颗钮扣。

    轻轻地把手搭在琴键上。

    我做了一个大大的深呼吸，然后开始了演奏――

    「……！？」

    我全身上下都能清楚地感觉到会场里的骚动。

    即使如此，我还是毫不在意地继续演奏着。

    ――这是李斯特作的曲子。

    ――超绝技巧练习曲第九号『回想』

    由于事前并没有做过多少练习，所以我只能勉勉强强地弹完这首曲子，自然也谈不上有多动听。而且，它也不是比赛指定的乐曲。

    可是，我无论如何也想在这里把它弹出来。

    这是我一生中最后的演奏了，我已经决定好要让我最想守护的重要的人――一蹴听到这首曲子。

    由于即场演奏造成的紧张，再加上技巧的不足，有好几次我都出现了失误。这时，观众们纷纷骚动起来，开始窃窃私语。

    即使如此，我还在继续演奏着。

    为了能把我的心意传达给一蹴。

    我拼命地演奏着，把我无法对一蹴坦言的这份心意，透过旋律传递出去。

    「……！」

    意识到的时候，豆大的泪珠已经顺着我的脸庞滑落下来。

    弹钢琴的时候，跟一蹴在一起的回忆一个接一个地在脑海里闪过，我的心也开始隐隐作痛。我的感情受到了动摇，泪水也在不住地往下淌。

    我明明已经横下心来要舍弃一切的……但是我察觉到，在我的心底还残存着几分惋惜之情。

    虽然出现了好几次误弹，我的演奏还是渐渐步入了尾声。到了现在，观众们的嘈杂声已经听不见了。

    当我弹完最后一个音符的时候，虽然有点困惑，不过观众们还是给我拍了掌。但是我又注意到，在观众当中有唯一一个人向我投来了饱含着赞赏之情的掌声。（你把你的萤前辈和静流姐她们都给忘掉了么……|||）

    那就是一蹴的掌声。

    比赛已经全部结束了，但我还是不能离开会场。

    由于擅自弹了指定以外的曲子，我被大会的主办者们抓去说教了一顿。我装出一副老老实实听讲的样子，心里却觉得十分舒畅。

    一直积压在心里的芥蒂终于消除了，我的心情也随之轻松起来。

    等到我被放出来时，距比赛结束已经将近两个小时了。和父母会合以后，他们好像想说点什么，不过终究没有说出口。看他们的神情，似乎已经察觉到了什么。

    走出会场，外面已经是一片漆黑，停车场里也是空无一人。

    以前，一蹴总是在这里跟我会合的……现在，他大概已经走了吧？

    「……祈。」

    「一蹴……」

    一蹴他还在。他一直在这里等待着我。

    我把行李交给了父母亲，让他们先回去。虽然看上去有点担心的样子，不过他们还是坐上车子先行回家了。

    「不跟爸妈一起走没关系吗？」

    「嗯……」

    我笑了，一蹴的表情也变得明朗起来。

    「时间已经不早了呢。」

    「嗯……惹人家发怒了。」

    我恶作剧般地笑了笑。看到我的样子，一蹴好像松了一口气。

    「因为我擅自弹奏指定以外的曲子，所以被大会的主办者们抓去说教了一顿。」

    「哈哈，这都是你自作自受吧。」

    「嘿嘿……说起来，Narazuya……已经关门了吧？」

    我看了看时间，现在已经将近晚上8点了。

    每次比赛结束以后，我都会跟一蹴一起到他打工的那家咖啡厅――『Narazuya』去，这已经成为惯例了。

    现在的我，果然还是想做跟那时一样的事。

    不过都这么晚了，现在去已经太迟了。还想去吃我最喜欢的『焦糖蛋糕』的说……

    「真可惜……」

    「这倒是呢。来，这个给你。」

    一蹴把手里拿着的白色盒子递到我的面前。

    「咦？这是……」

    「『焦糖蛋糕』。」

    「真的吗？」

    「我就猜到时间一定会拖得很晚，所以事先就准备好外卖了，感谢我吧。」

    「一蹴……谢谢你。」

    一蹴实在太温柔了。我感动得有点想哭。

    「还好啦，只是买来已经放好一阵子了，大概味道都跑掉了吧。」

    「没关系，这样就够了。……真的很谢谢你，一蹴，你人真好呢……」

    「好了，快走吧……不然会着凉的。」

    「嗯……」

    虽然不能去Narazuya了，不过今年还是可以和一蹴一起回去。

    跟往年不同的是，我们两人之间的关系已经发生了变化。

    因此，我们也没怎么说话，静静地走在回家的路上。我略微感觉气氛有点尴尬。

    尽管时间过得很慢，不过我们终于还是回到了家。

    走到家门前，我回过头来望着一蹴，然后轻轻地说：

    「谢谢你送我回家。」

    「这点小事不用在意……我们是朋友吧。」

    「……嗯。再见……」

    「祈！」

    一蹴呼喊着我的名字。他的语气里包含着某种决心。

    「怎么了……？」

    「你今天的演奏真的是棒透了。」

    「……嗯。」

    「我会把今天的琴声深深地刻印在我的心上，永远也不会忘记的。」

    一蹴直盯着我看。他毫不羞怯地把心里的感受原原本本地告诉了我。

    「嗯，谢谢你。我也已经没有遗憾了。」

    没错，我已经不会感到后悔了。

    「……明天再见吧。」

    「嗯，再见。」

    我轻轻地挥了挥手，然后推开了家里的大门。

    直到进了门以后，一蹴他还在注视着我。

    我背靠着关上了的大门，然后抬起头，注视着天花板。天花板在玄关的灯光的照耀下显出了复杂的图案。

    「明天再见……吗……」

    明天就是我学生生涯的最后一天了。

    ――明天是毕业典礼。

    「――我们是永远也无法忘记，在这校园里所度过的每一个充实而又美好的日子的吧……」

    我闭上眼睛，倾听着毕业生代表藤原雅同学为大家朗读的答词。

    ――不可思议地，我竟然没有流泪。此刻，我的心情非常地平静。

    浜D学园的毕业典礼。

    今天也是能在这所学校留下回忆的最后一天了。

    在毕业典礼上，我没能见到一蹴的身影。这是因为我的座位在一蹴的前方。

    「――我们今后要走的路还有很长，也不知道会有怎样的考验在等待着我们。」

    在这座学校里，我真的留下了许多重要的回忆。

    跟一蹴的相遇。

    对一蹴告白。

    还有，跟一蹴的分手。

    以及跟一蹴开创的、崭新的关系。

    在今后的人生道路上，我已经不会再后悔。

    「――但是，只要一直不放弃，我们的梦想就一定会实现。抱着这样的信念，我们踏上了各自的道路。」

    ――明天开始，就有一个崭新的世界在等待着我们。

    「――最后，由我满怀着感激的心情，向曾经为我们牺牲奉献的各位老师致词。毕业生代表，藤原雅。」

    当会场里爆发出雷鸣般的掌声的时候，我慢慢张开了眼睛。

    我们大家一起站了起来。这时，骊歌『萤之光』的旋律缓缓地响起，传遍了整个会场。

    毕业生们按照次序开始离场。轮到我的时候，我无意中回过头一看，发现一蹴露出一脸祥和的笑容，正注视着我。

    我们回到课室开了一个简短的班会，然后就正式解散了。从礼堂走到校门的时候，我们受到了在校生们的洗礼。

    我和朋友们一边谈笑，一边慢慢地踏上了回家的道路……就在这时，我看见一蹴一副感慨良多的样子，正抬头仰望着我们的校舍。

    「一蹴，忍耐对身体不好唷。」

    「什么？」

    「你在强忍着不让自己哭出来，对吧？」

    「你自己还不是一样。」

    「嘿嘿嘿……」

    看到我露出了笑脸，一蹴也跟着笑了。

    我稍微保持着一点距离，站到一蹴的旁边。

    然后，我也抬起头来，凝视着我们的校舍。

    不知为何，今天的校舍显得特别的雄伟。

    「一蹴……明天开始，我们就再也不会到这里来了呢。」

    「是啊……有种很不可思议的感觉。」

    「……嗯。」

    「发生了好多事情呢……」

    「……嗯。」

    听到这句话，与一蹴在一起时的种种回忆再次在脑海里一闪而过。

    「你毕业以后打算怎么办？音大丢着不读，又不继续碰钢琴。」

    「……妈妈一直吵着说，要我往音乐方面发展下去。」

    「那你怎么决定？」

    「……我也不知道。」

    「搞什么啊。这样一来，你不也只能先去打零工了吗？」

    「跟一蹴一摸一样耶。」

    「你不要偷学我啦。」

    「啊哈哈，一蹴才是老爱学我。」

    ……虽然我们的关系已经有所改变，不过，只要能像现在这样站在一起，我已经觉得十分幸福。

    「一蹴，谢谢你……对不起哦。」

    那一瞬间，一蹴有点迟疑。

    不过，他还是微微一笑：

    「道谢还是道歉，讲清楚一点。」

    「……」

    ――真的很对不起。

    请你原谅我吧，我只能在心里对你说出这番话。

    不知是不是察觉到我的想法，一蹴拿起装有毕业证书的封筒，『啪』地敲了一下我的头。

    「好痛。」

    「别把事情想得那么复杂了，我们是好朋友吧。」

    「嗯……」

    「至少在最后一刻，让我们微笑着出发吧。最近老是摆着一张臭脸，我都快不行了。」

    「……嗯，对不起。」

    「都说别再垮下脸来了呀！」

    「我知道了，嘿嘿嘿……对了，一蹴……」

    「嗯……？」

    「真的，很感谢你……！」

    我悄悄地伸出了右手，想要让一蹴跟我握手。

    起初，他有些迟疑，不过他马上又露出了笑容，然后握住了我的手――。

    我回到家里时，先我一步到家的母亲已经换好了衣服，走出门来迎接我。

    不过，她脸上挂着的，并不是欢迎刚刚毕业回家的女儿的表情。

    「祈……坐吧。我想继续跟你谈谈昨天在车上说过的那些事情。」

    「您放心好了。」

    「怎么能放心呢？我都不明白你最近到底在想些什么……昨天的演奏会上，你还弹出了指定曲以外的曲子。祈……」

    母亲似乎还想说些什么，不过，我打断了她的话。

    「没问题的……因为我已经决定好了。」

    「祈……」

    我坐在椅子上，注视着母亲。

    然后，我把心中的想法告诉了她。

    ……一蹴，谢谢你一直以来的照顾。

    结果我们最后还是变成『朋友』了呢。

    因此……请你也为我决定要做的这件事情送上温暖的祝福吧……

    Chap.4Fin

陵祈篇 第五章

    听到手机的信息提示音，我醒了过来。从照进房间的光线看来，现在已经过了中午。我懒洋洋地把手伸出被窝，拿起了手机。

    「嗯……」

    我确认了一下这是谁发来的邮件。原来是一蹴。

    『早安，起床了吗？』

    看出了信息的大意以后，我爬起身来，坐到了厚重的被褥上，然后又伸直了双手，尽情地打了一个欠伸，才慢腾腾地写起了回信。（寝坊するいのりも可郅いo(RQ)o）

    『我刚刚起来了。』――发送。

    很快又收到了回复。一蹴他今天不是要打工吗？

    『睡太久了。你到底睡了几个小时啊？』

    『13小时（＞＿＜）ｂ』

    ……无论从哪个角度看，我都是在睡懒觉。这一点我自己也很清楚。

    我跟一蹴就这样一来一往地互相发着短信。不过，字里行间缺少了往日的那份亲密

    我想，这就是恋人跟朋友的区别吧。

    如果是以前的话，不管一蹴发来了什么，我都会一一回复；不过现在已经不一样了，我会根据心情好坏决定要不要回复。另外，那些抱有些微期待的短信――例如，想再继续交往，等等――我是不会回的。

    因为，我和一蹴已经变成完完全全的朋友了呢。嗯……

    毕业以后，我的自由时间增多了。

    已经不用再去上学了，又没有打工，我可以自由支配大部分的时间。

    因此，我更多地在思考着自己心里的问题。

    也因为这样――我到『那个地方』去的次数也变得频繁了。

    我稍微整理了一下装束，然后就出了门。最近，只要条件允许，我每天都要到那里去。

    对我来说，这到底意味着什么呢？说实在的，我也不是很清楚。

    我在拘泥于很久以前的事情吗……？抑或说，我是在赎罪？

    不。我是为了寻找那个答案而去的。

    ――去我跟一蹴告白，还有分手的那座教堂。

    教堂失去作为礼拜堂的功能已经很久了。

    一蹴第一次带我来看的时候，这里已经是破破烂烂的。

    我跟一蹴常常抽时间来代这里，帮忙修复这座教堂――话是这么说，不过我们也没办法做什么专业的事情。

    星期天，一蹴在那里做木工活的时候，我只能在一旁碍手碍脚。

    教堂还没有完全变成废墟。

    虽说神父还在，不过已经很久没有人来做过礼拜了，教堂这里甚至连准备要重新开放的迹象也没有。不过，神父还是默许了自作主张要修复这里的我们。――不，当我们在这里干活的时候，他偶尔还会给我们拿来一些新的木材。

    一蹴他正默默地为修复教堂而努力着。

    「一蹴，我可以帮忙吗？」

    「你在说什么？不行啦。」

    自从烟花大会以来，我就常常跟着一蹴到教堂这里来。看着他一个人在那里干活，我缺感到坐立不安。

    因为我只能站在旁边看，一点意思也没有。

    当我说出要帮忙时，一蹴他笑了。

    「咦？没那种事啦！你看，我也有肌肉啊！」

    「哪里？」

    「有啦！就在这里！你看清楚点。」

    「这样啊？祈是暴力女啊。」

    「……我才不暴力。」

    看见我恼怒的样子，一蹴『噗』的一声笑了。

    「所以你不能帮忙。」

    「……那我就当暴力女好了。」

    「这样好吗？」

    「虽然很讨厌，不过没关系。」

    ……难道说，我被一蹴耍了？

    我正这样想着，一蹴又摆出一副认真的表情。

    「很危险的。」

    「不要紧的啦！别看我这样，我小学的时候劳动课都有3分哦！」

    「什么时候的事情了啊？而且还只有3分。」

    「我决定要帮忙了，不管一蹴怎么说，我都要帮哦。」

    「你看，我也有办法用铁锤哦！给我钉子，钉子！」

    「不必这么逞强吧？你为什么要这样坚持呢？」

    「别管这么多，给我钉子啦！快点嘛，咚咚～&#9834;」

    我才没有逞强呢？我只是想为一蹴做点事情而已啦。（蹲墙角，画圈圈……|||）

    一蹴递给我几颗大钉子，大概是为了方便我用来钉吧。

    我拿起锤子，站在一蹴身旁『咚咚』地敲了起来。

    一蹴一脸担心地望着我：

    「别敲到自己的手指头喔。」

    「没问题的啦&#9834;你看……咚咚～&#9834;……哎呀！」

    果然……还是敲到了……

    刚才有点得意忘形了……好痛痛痛……（笨手笨脚的いのり也好可爱o(RQ)o）

    「我－就－说－」

    「怎，怎么办……？明天还要练习钢琴……」

    ――说起来，也发生过这样的事情呢。

    如果让一蹴知道我在分手之后还每天到这里来的话，不知他会怎么想呢？

    而且，我竟然还想一个人完成修复工作……嘻嘻。

    「哎呀……今天也辛苦了。」

    回过头一看，神父先生正站在那里和蔼地对我笑着。我轻轻地跟他打了声招呼。

    是一开始就猜到我回来了吗……？他的手里拿着修复时要用到的木材。

    「偶尔也能拿到一些木材呢……你爱怎么用就怎么用吧。」

    「谢谢您。」

    「说起来……今天也没跟他在一起吗？」

    「这跟他没有关系，只是我一个人要来而已。」

    「是吗……？」

    神父先生一定已经察觉到我和一蹴之间的关系的变化了吧。

    不过，他并没有追问下去。我非常感谢他的体贴。

    「不过……我可以问你一件事吗？为什么突然想修复这座教堂呢？」

    「……」

    我深深地吸了一口气，然后说：

    「勉强要说的话……也许是为了赎罪吧。」

    「哦……」

    「实际上，似乎跟这里没多大关系……不过能在这里帮上忙，我就觉得自己以前犯下的最好像也会得到洗刷一样。」

    「唔……」

    神父用温和的眼神凝视着我：

    「你其实没有必要在神的面前一一坦陈自己的罪行……最重要的，是你能坦诚地面对上天……这样就够了。」

    「是的……」

    「算了，你慢慢做吧……小心不要弄伤了自己哦。」

    「知道了。」

    我把从神父先生那里拿来的木材放到墙边，『呼――』地叹了一口气，然后在心里反复体味着刚刚说过的那番话。

    ――赎罪。

    这是对一蹴，还有……对很久以前里我们而去的那个女孩的赎罪。

    修复好这座教堂跟我的赎罪或许有某种关联吧，我漠然地想着。

    因为，这里是理奈她一直憧憬着的地方。

    ……自从毕业以后，我几乎每天都要到教堂这里来。

    也许，这就是失去了恋人、失去了钢琴、失去了所有的一切，只留下深重的罪责的我能够做到的唯一一件事了。

    我从口袋里拿出某样东西放到手心上，然后合上了双手。

    接着，我闭上了眼睛开始祈祷。

    ――希望今天一蹴也能平安无事地度过。

    *

    「雨还没有停吗……？」

    我放下了手中的针线活，抬起头望着窗外的天空。

    ――雨。密密麻麻的雨正连绵不断地下着。

    今天，我一边听着雨声，一边在教堂里缝东西。装饰祭坛的深红色帷幕十分的厚重，要缝好它需要相当大的力气。今天，我也在一个人向那块幕布挑战。

    虽然只是一点一点地，不过教堂确实渐渐变得好看了。

    地板上的窟窿和霉斑都不见了，地面上也已经看不到有什么尘埃。

    这就是我每天认真劳动的成果吧。想到这里，我不禁高兴起来。

    当然，还有很多地方需要修补。不过，这一切全是我一个人干的，光是这样，我已经觉得很高兴了……

    这样的话……我也可以帮得上忙了……

    「祈！」

    「……一蹴？」

    教堂的门突然被用力地推开了。我惊讶地回过头去，看见一蹴站在那里。一蹴没有带伞，豆大的雨点啪嗒啪嗒地从他身上掉落下来。

    「你全身都湿透了……！？」

    「我忘了带伞……」

    「不快点擦干，你会感冒的……」

    「这种事情怎么样都好吧。」

    「……工作呢？」

    有种不好的预感，立刻想要岔开话题。可是，一蹴没有理会我的文化，只是直勾勾地望着我：

    「我有话要跟你说。」

    「……呃？」

    「我昨天在这里见到一个东西。」

    「――！」

    那是，从一蹴那里拿到的、带有我们小小缘分的那颗钮扣。

    「一蹴……」

    「你一直都放在身上？」

    ――我一点一点地堆积起来的谎言，开始摇摇欲坠。

    「我看过静流姐的录影带了……演奏会时，你在弹琴前曾经盯着它看，对吧？」

    「……」

    求求你，不要知道得更多了……

    「那些短信我也读过了。」

    「呃？」

    「你发到了我的旧手机上，对吧？」

    「……啊。」

    又来了……我心里的某种东西正在动摇。

    「虽然你口头上拒绝了我，但却又发短信给我，一直向我道歉，似乎并不讨厌我。」

    「……一蹴……不要再说了。」

    「这是为什么？」

    「……没什么特别的意思。」

    「你骗人。」

    「我没有骗你。那个钮扣也是，已经结束了，一点意义也没有……！」

    啊……不好……

    我已经听见了……用我浅薄的智慧构筑而成的虚构的世界逐渐崩坏的声音。

    「你想要和他分享琴声的那个人，到底是谁？原本我一直以为，你一定是想弹给扉听的……原来我搞错了吗？」

    「这样的人……根本就不存在。」

    又来了……我又一次想要用谎言来掩盖谎言。

    为什么非得将我如此丑陋的姿态暴露在一蹴的面前呢？（心痛……それはけっしてみにくくないよ！あなた……いちばんきれいなおんなのこなの！）

    「告诉我，你到底想怎么样？你对我说过的话，哪些是真的，哪些是假的？」

    「……」

    我的思考已经停止了。

    ――我说不出话来。

    「祈――！」

    ――就在这时，传来了一阵脚步声。

    我们扭过头去，看到了在这种状况下最不想见到的人。

    「――唷。」

    飞田先生……！

    为了惩罚我而降临的黑暗的天使，正站在我们的面前。

    「为什么你会……？」

    「因为那个女人最近常跑到这儿来，所以我也来关心一下。」

    一蹴皱起了眉头，跟飞田先生面对面地站着。

    凝固的空气慢慢地蔓延开来，充满了这个神圣的地方。

    「一蹴……不要……」

    「你是祈的谁啊？」

    「别说了！」

    「比起这个，还有更有趣的事情不是吗？」

    「你还在对这个女人恋恋不舍是吗？是不是又想去靠谁帮忙啊？」

    他『呸』的一声，啐了一口唾沫。

    「如果是这样的话，真令人不爽。」

    「什么意思？」

    一蹴握紧了拳头。

    「一蹴……算了，不要说了……」

    「『什么意思』？」

    「你该知道的吧？就是因为你太健忘了，所以才会一个人――」

    「不要再说了！」

    ――我还没反应过来，我的身体已经自己冲到了两人的中间。

    我第一次下定了决心，狠狠地盯着飞田先生。

    他的嘴角浮现出一丝冷笑。

    「我应该跟你说过……离一蹴远一点。」

    「那我也说过的吧，离一蹴远一点。」

    「这是……怎N回事？」

    我立刻闭上了眼睛，努力想要驱除心中因为一蹴的怀疑而产生的不安。

    「再说，这小子还是太天真了。」

    飞田先生向着一蹴扬起了头。

    「被宠坏的小孩，长大以后是不会有出息的。」

    就像要故意挑衅似的，一边望着一蹴，一边发出『哼哼』的笑声。

    「……不要靠近祈。」

    「嗯……？」

    听了一蹴的话，他再次摆出一副挑衅的样子。

    「我叫你不要靠近祈！！」

    一蹴将我推开，然后向着飞田先生逼近。

    「我怎样都无所谓，不过你不要再靠近祈了。」

    「一蹴，不要！」

    「我不管，就是这砘锏脑因，才会那N痛苦吧？」

    「不是……不是这样……」

    「你这样算什N！想憎恨这个世界随便你，不要把我和祈扯进去！」

    「哼？」

    「…………」

    「――！」

    飞田先生狠狠地盯着我。在他严厉的目光下，我感觉全身上下彷佛都被冻结了一般。

    「……原来如此。」

    ――我对一蹴说的那些并不高明的谎话已经彻底崩溃了。飞田先生他也看到了我怯懦的一面。

    「无论走到哪都一样污秽的女人。」

    「叫你不要说了！」

    「哼……？」

    一蹴挡在我前面，继续狠瞪着飞田先生。

    好可怕……如果他们继续争吵下去的话……搞不好可能真的会真相大白……！！

    「这到底是怎么回事？你的目的是究竟是什么！？」

    「喂喂……难道说，你还没告诉他吗？」

    「――！」

    我的心跳越来越快，心脏像要从胸口蹦出来一样。好痛。

    「别开玩笑了……！」

    「我问你，这到底是怎么回事……！？」

    「那刚好，我就来告诉你吧。」

    「什、什么……？」

    飞田先生缓缓地举起右手，然后指着一蹴……！

    不行……我必须保护一蹴……！

    我不是发过誓的吗……！！

    「听好了，你――」

    「――不要说！」

    「……嗯？」

    「请不要再说了！」

    我下定了决心，大声地对飞田先生喊道。

    「祈……」

    「如果你说出来的话………」

    我深深深地吸了一口气，然后用锐利的眼神盯着他。

    「如果你说出来的话………我不知道会对你做出什么样的事来………！」

    沉默――『沙沙――』的雨声充满了这个神圣的空间。

    「……啧。」

    他一副扫兴的样子，转身背对我们。

    「我先说了，我可没打算放过你们。」

    他口e念著充满仇恨的细语，走出了教堂。

    「那砘锏降资窃觞N回事，我一点也不明白，他头脑有问题吗！」

    全身的力气彷佛一下子被抽干了似的，我无力地瘫坐下去。

    「呼，呼，呼……」

    一蹴一句话也没说只是默默地望着瘫坐在地上、正大口喘着气的我。

    虽然能感觉到他的视线，可是我没法做出回应。

    我终于能保护一蹴了。可是，另一方面，这也意味着我的谎言已经开始崩溃。

    「你和他之间是什么关系？」

    无法回答。我根本不可能答得出来。

    「你到底在瞒些什么？」

    「你不用知道也无所谓，反正和你没关系。」

    「那家伙跟你说了什么，对吧？告诉我吧，让我来保护你，不要总是一个人承担这么多的东西。」

    「真的和一蹴没有关系，这是我自己的事情。」

    沉默。

    虽然一蹴什么也没说，不过我还是可以感觉到他对我深深的失望。

    「为什么……要说谎？」

    我的确在说谎。

    可是，我并不打算要把真相告诉他。

    「一蹴……果然我们还是不要再见面比较好……」

    这冰冷的雨声，彷佛在昭示着我们两人的关系。

    「明天，再告诉我……」

    我轻轻地摇了摇头。

    「……不可以。」

    「我会在这里等你。」

    我像要逃跑似的跑出了教堂。

    如果继续待在那里的话，我的决心就会减弱，我的心情也会变得沮丧。

    我已经下定决心要守护一蹴，因此，我必须坚持到底。

    所以，最好还是别再跟她见面了。

    没错……十年前，我已经发过这样的誓了。

    某天，一个新的孩子降临到我们的世界，成为了我的新朋友。

    不过，那个男孩子一直躲在被窝里，所以也不能算是真正意义上的朋友。

    护士阿姨不时走到他身边，跟他说话。

    那个男孩子并没有回答。连阿姨的话都不搭理，真是个坏孩子！当时，我这样想着。

    护士阿姨告诉我，理奈有事要出去一段时间。

    『没事的，她很快就会回来了。』

    说着，她摸了摸我的头，这让我吓了一大跳。

    没想到，总是凶恶地呵责我们的护士阿姨突然会对我这么温柔。

    『在理奈回来之前，先跟他说说话吧！因为，他可是理奈的朋友啊。』

    ――原来他就是以前常常跟理奈一起高高兴兴地聊天的那个男孩子，我终于注意到这一点了。那已经是很久以后的事了。

    我听信了护士阿姨的话，每天不停地等待着。在理奈回来之前，我必须跟那个男孩子交上朋友，我固执地想着。

    因此，我常常坐在那个男孩子的身旁给他讲故事。

    ――然后，有一天……那个男孩子的眼睛，慢慢地张开了。

    「……呜。」

    伴随着微弱的呻吟声，他睁开了眼睛。我感觉到他那睁大的双瞳就像要把我整个人都吸进去一样。

    我吓了一跳，慌忙想要去叫护士阿姨。就在那时，男孩子开口问我：

    「你是……谁――？」

    *

    翌日。我决定不去教堂。

    昨天那场大雨就像是谎言一般。现在，雨已经完全停了。天气像回到了冬天似的，略带一点寒意。

    我把自己关在房间里。

    然后，我不断回想昨天的事情，重复地反省和后悔着。

    我果然是不能奢望获得救赎的。

    我不想让飞田先生来到那个地方。然而，我也很清楚，我根本没有资格说出这种话。

    因为，他跟教堂也有很深的羁绊。

    所以，我不可能阻止他到教堂来。

    我残留下来的去处，又少了一个。

    如果说这就是我的赎罪的话，那该是多么的沉重和令人痛苦啊！

    我蹲坐下来，合上了双手。柔和的阳光照亮了我的房间，静静地祝福着除了我以外的一切东西。

    在阳光的照耀下，我把头紧贴在地板上，然后闭上双眼，拒绝了这柔和的日光。

    ――我没有获得祝福的资格。（好心痛……不必这样子啊……）

    『――没有这回事啦，小祈？』

    不对……我是背负着深重罪孽的、肮脏的小羊。

    这样的我，是绝对不可能获得第二次救赎的。

    『你这样是不行的唷！我不是常常跟你说要坚强一点的吗？』

    因为……因为我生来就是这么懦弱……我没办法像理奈那样――

    ――咦？

    『对了对了，就是这样。你看，你的脸都哭得花了哦？』

    我用手背擦了擦朦胧的泪眼。

    然后，我开始确认眼前的光景。

    纯白色的世界。

    没有地上和天空的界限、到处都是一片纯白色的世界正包围着我。

    这里没有寒冷，没有温热，没有黑暗，没有光明，也没有任何的烦恼，有的只是一片完全的寂静。

    安稳而纯白色的世界永无止境地向远方延伸。

    难道说……这里是！？

    『好久不见了，小祈！』

    这种充满了活力的声音……是理……奈？

    『嗯！太好啦，你终于想起来了！』

    理奈的身影模糊不清地浮现在眼前。她的样貌跟我记忆中的一模一样，还是十年前的样子，一点都没有变。只有我的年龄还在不断增长着。

    她牵着一个男孩的手。那个男孩的身影非常的模糊，看不清他的样子。

    为……什么……？

    『嘿嘿……只是刚好来到这附近而已。今天，我要来接走这个孩子……嘿呀……好重……』

    泪水又一次夺眶而出。看见她的一点一点地消失，我情不自禁地站了起来，对她喊道：

    喂――！理奈！我……我有一件事情必须向你道歉……！！

    『咦？讨厌啦！没有这种事的。对不起，我真的得走了……再不带他走的话就要挨骂了……』

    ……带走……？去哪里？

    『我现在住着的地方啊！……那是一个很美很美的地方哦！』

    难道……『那里』指的是……天国……

    『嗯，你很清楚嘛。』

    『祈。』

    咦……？

    突然听到有人在叫我的名字。是我听错了吗？我竖起耳朵认真听了听。

    确实是有人在呼唤着我。

    『祈……』

    ……一蹴？

    『咦……怎么了，小祈……？你终于跟一蹴君交上朋友了吗？』

    理奈！你刚刚说要带走的人……难道是指一蹴！？

    『对啊！不过呢……一蹴君真的好重……嘿嘿。』

    什么……等等――理奈！！

    眼前的世界在一瞬间消失不见了，我发现自己还是在原来的房间里。

    刚才的原来是梦吗？不过，一想起梦中的情景，我就觉得心惊肉跳。

    一蹴他要被理奈带到天国去了……这就是说……！？

    我马上拿起了手机。然而，我却不知道一蹴的新号码。虽然我有一蹴的信箱地址，不过一蹴真的可以顺利收到吗？我心里没有底。

    现在，他一定是在教堂里。

    我站起身来，一把抓过我的外套，然后冲了出去。刚刚的沮丧心情早被抛到九霄云外去了，取而代之的是害怕刚刚的梦境会变为现实的那种恐惧感，它驱使着我不顾一切地向前飞奔。

    理奈……不可以！不要把一蹴带走……！

    如果一蹴出了什么事的话……我……！

    ――在奔向教堂的途中，我又想起了跟一蹴在一起时的回忆。

    下雨天的回忆――对我们而言，雨同时具有欢乐和悲伤的双重意义。

    跟雨有关的一段回忆在脑海里一闪而过――

    「哇！下雨了！再不快一点会淋湿的。」

    一蹴正在慌慌张张地避雨。不过，我依然站在雨中，一边仰望天空，一边轻轻地伸出了手。

    「祈～？你在干吗？」

    「夏天的雨……味道好好。」

    「你想淋湿吗？」

    「有什么关系？那就淋湿呀。」

    我微微一笑。一蹴有点发楞地望着我。

    「呃！？真的？」

    「嗯，一蹴也来嘛，跟我一起淋湿好不好？」

    「还问我好不好，我说你呀……」

    「反正我们刚才在海边也玩得湿答答的。」

    「我是说衣服会被淋得湿透哦。」

    「……我很喜欢被雨淋的感觉。」

    「又不是在拍电影，你有考虑到后果吗？」

    一蹴用手向我指了指……嗯？

    「……透明。」

    「咦……啊！怎么办！？」

    「你忘了你穿的是白色的衣服，对吧？」

    对了！我穿着白色的衣服！

    「那、那现在怎么办……？」

    「现在才问我怎么办，真是自作自受。」

    「可是……」

    「这就叫『出水芙蓉』。」

    「你也是了啊……」

    一蹴一边苦笑一边看着我。

    「不过，白色的衣服真的变透明了。」

    「呜……小祈的迷……」

    呜……由于太过害羞的缘故，我像平时一样讲到一半就说不下去了……呜呜呜。一蹴终于忍不住，『噗』的一声笑了。不要笑人家啦，真是的。

    「在英文里的确有一座桥，可是在日文里面，那座桥就倒了，猜一个字……是什么呢？」

    「等一下，之前那句『迷……』是什么意思呀？」

    「……笨蛋。」

    最后一蹴还是没能答出来……我还记得，他当时死缠烂打地要我把答案告诉他。

    那个答案就是……（注：答案是“H”。不要想到邪恶的地方去>_<）

    「呼…………哈……啾！」

    我忍不住打了个喷嚏。据一蹴说，好像很少会看到我打喷嚏。

    「……噗。我不是告诉你要小心的吗？说不定会感冒哦。」

    「嗯……哈啾！」（好可爱o(RQ)o）

    「啊哈哈哈哈！」

    一看到我打喷嚏，一蹴立刻又笑了。我生气地鼓起了腮，然后说：

    「不要笑了，早点回去啦～让其他人见到我这模样……真的没有关系吗？」

    我全身的衣服都被淋湿了。

    我穿的是薄薄的夏装……被雨一淋，立刻凸现出白皙的肌肤……虽然刚才我一直故作镇定，不过我其实也觉得很害羞的……我的脸有点发烫。

    「……我可不要。」

    「这、这个拿去用吧！」

    一蹴慌忙脱下脱下T恤丢给了我。

    「感激不尽……」

    我立刻把T恤抱在胸前。看到我这副样子，一蹴的脸唰的一下红了，慌里慌张地把脸纽到一边。我觉得他纯真得有点可爱。

    他的样子实在太可爱了，让我忍不住想做一点小动作……

    「嘿嘿……呼呢～」

    我恶作剧地伸手去捏一蹴的鼻子……不过，他并没有好好配合。

    「现在不是做这种事的时候！快点走吧！」

    「啊……等我啦～」

    发生在夏天的美好回忆――

    ――我不断地在心里回味着那些无可取代的、甜蜜的日子。

    那个时候，一蹴一直在关心我。到了现在，我有什么理由不去帮助他呢？

    我越靠近教堂，天上的乌云就越加浓密，天色也变得越来越阴沉……在我看来，这简直就像是天使们在向我宣告着某种噩耗一样。想到这里，我的泪水差一点夺眶而出。

    一蹴……你千万要平安无事！

    等到我看见教堂时，天空已经完全被乌云覆盖了。

    我突然停下了脚步。望着眼前的教堂，我再也无法抑制住心中的不安。

    因为，阳光透过云层之间的缝隙，刚好照射在教堂上。

    「难道……一蹴……！」

    眼前的情景非常的奇异――简直就像是为了迎接地上的灵魂而铺设的、通往天国的阶梯。

    「一蹴！」

    我一边祈祷刚刚的梦千万不要成为现实，一边飞奔着冲进了教堂――映入眼帘的，是连自己的身体也无力支撑、精疲力竭地倚在椅子上的一蹴的背影。

    我拼命地呼唤着他，可是他却全无反应，一副气若游丝的样子……难道……！

    「……一蹴！一蹴！振作一点！」

    我立刻绕到对面，俯下身来望着一蹴。一蹴的眼睛半开半闭的，看上去好像有点神志不清。我甚至判断不出他有没有感觉到我的到来。

    「不要！不要这样！求求你，睁开眼睛啊呀！一蹴！」

    彷佛在回应我似的，一蹴的眼皮微微跳动了一下。

    「喂，一蹴……应一下我啊……！」（呃……因为我所在的地区有点……汉语可以这么说吗……？）

    我一边声嘶力竭地哭喊着，一边抱起了他。他的身体非常的烫。这股不寻常的热度，彷佛在一点一点地夺取着一蹴的生命和活力。

    「……不要丢下我一个人啊……！！」

    我带着哭腔大声地喊了出来，我的眼泪也在吧嗒吧嗒地往下掉。不过，最后我还是忍住了。――一蹴的生命之火虽然在不停摇曳着、渐渐地变弱，但是终究还没有消失。因此，我现在必须想办法救他。没错，十年前我犯下大错的时候，我就发过誓，无论如何也要保护他。所以现在，我不该在这里伤心哭泣，而是应当竭尽全力地想办法救助他――。

    我站起身来，用手擦了擦脸上的泪水，然后脱下外套披到了他的身上。

    「等我一下就好，我立刻找人来救你。」

    我暂时离开教堂，绕到了教堂的背后。神父先生的小屋就在这里。我慌慌张张地敲了敲小屋的门。

    「怎么了……？发生了什么事吗？」

    「请过来帮帮忙吧……一蹴他病得很严重！」

    说完以后，我的泪水又一次涌了出来。

    神父先生跟我来到了教堂，粗略检查了一蹴的身体，然后说：

    「……我去叫出租车吧。你留在他身边就好。」

    「知道了……」

    「没问题啦，他是死不了的。还有事情等着他来做呢！」

    「咦……」

    「他还得修复这座教堂啊……即使如此，天使们还是要把他召上天堂的话，我就去跟他们说『按照顺序不是应该先轮到我吗？』」

    神父先生苍老的脸上浮现出一丝笑容。他转身离开了教堂。我用手扶起了一蹴的头，轻轻地把他的头放到了我的膝上。（好幸福……orz）

    求求你，理奈……请不要把他带走…………。

    *

    「唔……嗯嗯……」

    一蹴还在做着恶梦。（事实证明，他梦到的可是いのり大小姐你啊…………|||)

    我拿起一蹴头上的湿毛巾，用手摸了摸他的额头。

    刚刚感觉到的那股吓人的热度已经开始褪去了。

    「……一蹴。」

    「已经没事了……针也打过了，接下来只要让他静养就好。」

    「是的……」

    神父先生小声地安慰着我。我向他微微一笑。

    ――在那以后，神父先生去叫了出租车，然后我们扶着一蹴上了车。

    我本想把一蹴送到医院，不过神父先生说直接到一蹴家里去会比较好。我听了很是惊讶，不过神父先生说：

    『这样就好。他年纪还小，手头也不会很阔绰……我有一个熟识的医生朋友，他可以先给我们赊帐。』

    医生来到以后给一蹴测了脉搏，又拿出听诊器听了听，然后告诉我们：一蹴并无大碍，也没出现什么并发症。他给一蹴打了一针以后，吩咐我们每隔一段时间就给他擦擦汗，又叫我们保持安静，接着就回去了。

    「……总而言之，现在先让他好好睡一觉吧。我也要告辞了。」

    「那、那个……神父先生……真的很感谢您。」

    「哪里……这点小事不管是谁也做得了。」

    「可是……」

    「好了……来祈祷吧。」

    「咦？」

    「一定是天使们决定不把他的灵魂召回天国了吧……看在你的份上。」

    「……不可能有这种事的。因为我犯下了那么深的罪……」

    「你能有这样的觉悟，已经是很了不起了。」

    「是吗……」

    我无言地俯下身来，把两手交叉在一起。

    看到我这个样子，神父先生好像想到了什么似的，温和地对我说：

    「说起来……之前修复教堂的时候，你也说过那是为了赎罪……？」

    「是的……」

    「方便的话……可以讲给我听听吗？」

    「……」

    「啊，不是的……我也不是硬要逼你说出来。能坦率地面对自己犯下的罪，这也是一种勇气啊。」

    神父先生披上了外衣，好像依然有点担心似的、缓缓向玄关走去……

    听到他的脚步声，我终于张开了紧闭的嘴唇：

    「我小时候犯下了无法弥补的过错……」

    神父先生停下了脚步。

    「世界上不会有什么无法挽回的过错……无论发生了什么事，神都会宽恕你的。」

    「可是……在发生了那件事以后，我一直还在欺骗着他……」

    「……」

    神父先生迈着稳健的脚步，回到了我的身边。

    「即使神会宽恕我……可是，人呢……？人们也会饶恕我的罪行吗？」

    「人类本来就没有权利赦免你的罪……只是看他们能否接受犯下罪行的你而已。」

    「神父先生……」

    「不管人们如何憎恶你的罪行也好，神始终会保佑着你的……神是不会憎恨自己创造出来的人们的。」

    「神父先生……我也……我也可以向神忏悔吗……？」

    「当然了。」

    神父先生跪下身来，在胸口划了一个十字架，然后做出祈祷的姿势。

    我也闭上眼睛，合起了双手。

    我……我决定要承认这些罪，接纳犯下了罪行的自己。

    「好了，来忏悔吧……」

    「……我犯了罪……」

    没错，我犯下了重大的罪行。

    虽说是为了保护一蹴，但我的的确确抹杀了一个很重要的友人的存在。

    如果说人的死亡分为肉体的消亡，以及被人们遗忘而消失这两种情况的话，那么，我就是用这第二种方法杀死了理奈。

    就是因为这样，才会使一蹴现在遭到如此的痛苦。

    神啊，我是充满了污垢的、罪孽深重的存在。

    请不要赦免我的罪。不过求求你，请赐给一蹴永远的安宁吧。

    不要再把他卷入任何风波里面了。

    也请不要再让他感到惶恐或者不安。

    就让我为了赎罪而永远背负着这个沉重的十字架吧――。

    ――说完这些话的时候，我已经泪流满面。

    停了我的忏悔以后，神父先生默默地划了一个十字架，然后低声祷告着：

    「阿门。」

    一蹴还在熟睡。不过，他的神情比刚才安稳了不少。

    *

    「咦？」

    一蹴睁开了眼睛。他的话语里充满了不解。

    由于不明白自己为何回到了家，以及为什么我会在这里，一蹴的脸上显出了疑惑的神情。

    「醒了吗？」

    「祈……？」

    我以微笑代替了回答。

    我用手摸了摸一蹴的额头，刚刚那股热度已经降下来了。

    「太好了。我还以为你永远也醒不来了……」

    「为……什么……？」

    在向他解释之前，我先向他表达了自己此刻真正的心情：

    「不要让我……这么担心你……」

    听了我的话，一蹴摇摇晃晃地想要坐起来。虽说病情已经有了好转，不过还不能掉以轻心。我赶紧把他按到床上，强迫他睡下。（想死……orz可以帮偶想别的说法吗？）

    「不行啦，你要好好躺着。」

    我把毛巾浸到冰水中，稍微拧了拧，然后轻轻地搭在一蹴的额头上。

    他轻轻地叹了一声。

    「我才到教堂，就看到你倒在那里，真的吓了一跳。」

    「抱歉，给你惹麻烦了……」

    「不会。」

    我摇了摇头。

    「好了，把衣服脱掉吧？」

    「开……开什么玩笑，这种时候……」

    「……H。」（orz…………）

    「不……不是吗？」

    「你全身都是汗，我的意思是，你把衣服换掉会比较好。」

    「……不好意思。」

    跟想象的一样，一蹴的衣服都已经湿透了。我帮他脱掉了汗湿的衣服，把毛巾放到热水中扭了扭，然后开始为一蹴擦背。

    我感觉到一蹴的身子似乎比以前消瘦了一点。

    「请你不要……这么乱来……」

    「……祈？」

    「求求你，就算是为了我，不要再这么乱来了……」

    我的手停了下来。

    「如果一蹴出了什么事的话，我……」

    一蹴伸出手来，轻轻地握住了我的手。

    「啊……」

    我吓了一跳――不过，我没办法拒绝他。

    「……留下来吧。」

    ――这句话里蕴含着怎样的意思？

    「拜托你……留在我身边吧……」

    「啊……一蹴……」

    一蹴似乎又觉得难受起来，他的身体倒在了床上。

    不过，他依然握住我的手。他的眼神十分坚定。

    「……我喜欢你，虽然好几次对自己说要忘了你，但是我办不到……」

    「……」

    说不出话来……他那充满真情的话语完全把我震慑住了。

    「看到你这么痛苦，我也跟着觉得痛苦。」

    我无法回答。

    「我不知道你到底为了什么伤心，只是我什么也做不了……我觉得很难过……」

    无法回答。

    「我想一直和你在一起……请你留在我的身边，哪里都不要去……」

    我不可能回应他的心意。我唯一能做的，就是再次轻轻地握住他的手。

    我闭上了眼睛。如果不这样做的话，我心中静止的感情好像就会化为汹涌的潮水，然后漫溢出来。

    当我再次回答他的时候，我的话语又一次变得冷酷无情。

    「把衣服穿上吧，暖暖地睡个好觉。」

    「陪在我身边……」

    「放心吧……我会留在这里，不会丢下你一个人的。」

    「……祈。」

    「放心好了……我会保护一蹴你的。」

    听了我的话，一蹴露出了安心的笑容，然后沉沉地睡去。

    在那一瞬间，他的笑容纯洁得就像一个天真的少年。

    *

    「……早安。」

    ……好久没有对他说过这句话了。

    在晨光的照耀下醒来的一蹴，露出了惊讶的神情。

    「难道说……你一直都没睡吗？」

    「嗯……我一直在看着你的睡脸。」

    一蹴的睡相真的好可爱，我忍不住笑了。不过我也知道，以我们现在的关系，我说出刚才的那番话已经是一个小小的冒险。

    一蹴慢慢地坐起身来。看见他的样子，昨天的不安已经消散无踪。

    我轻轻地摸了摸他的额头，昨天那股吓人的热度已经完全消失了。

    「太好了，烧好像退了。」

    「这都是因为你不眠不休地在照顾着我啊。」

    「……那是因为打针的关系。我只是陪在你身边而已。」

    「不过你一直照顾着我。Thankyou！」

    「嗯……」

    两个人都有点不好意思。

    像要打破这种气氛一般，一蹴紧紧地握住了我的手：

    「……那个，祈――」

    「你肚子饿了吧？我去给你煮饭，稍等一下。」

    我摇摇晃晃地站了起来。昨天一晚都没有睡觉，身体果然有点疲倦。

    「你不要勉强。」

    「没关系，没关系。」

    我走进厨房，打开了冰箱。冰箱里只有一些不新鲜的猪肉。

    「……应该考虑一下营养平衡啊，你该多吃吃姜丝炒肉以外的东西呢。」

    「不。因为这个是最容易做的……」

    「真拿你没办法……」

    我拿出一些蔬菜，决定要为一蹴煮稀饭。

    拿蔬菜的时候，我自己也吓了一跳。厨房里各种东西摆放的位置，我竟然还是记得清清楚楚。我一边苦笑，一边开始做起了料理。

    我感觉到了一蹴的视线。――『不好好睡觉可不行哦？』虽然我想这么说，不过最后还是把话咽了下去。因为在记忆中，我们以前经常也是这么过的，这几乎已经成为了我们的习惯――现在，我不想打破这种祥和的气氛。

    我觉得，我们彷佛回到了过去――我想好好珍惜这段时光。

    「怎么样？」

    「……好吃。」

    「太好了……」

    一蹴津津有味地喝着我做的稀饭。看着他的样子，我终于可以安心了。与此同时，我的眼皮也渐渐地垂了下来。

    「唔……嗯……」

    我的头好像靠在了什么柔软的东西上面。

    ……是一蹴的胸膛吗？

    然后我又感觉到，有某种温暖的东西轻轻地环抱着我。

    ……是一蹴的手。

    如果真是这样的话，我应当立刻跳起来把他推开……然而，我只是装作睡着了的样子，继续沉湎在这种幸福的感觉之中，我的意识也开始渐渐地远去……

    *

    短暂的幸福时光已经走到了尽头。

    太阳也开始隐匿它的身影――现在已经是傍晚时分了。

    「我要回家了……」

    「何必走得那么急？」

    「……」

    我一时哽得说不出话来……不过，我已经不能再这样撒娇了。

    因为，我们的关系已经结束。

    「一蹴看起来也没什么事了。我再待着的话……不大好。」

    「才没这回事……」

    「一蹴，请你不要再这么乱来了……如果你还是乱来的话，那么我不再跟你见面的决心……也会动摇。」

    「……」

    虽然一蹴应该已经想过会是这样，不过，他还是震撼得说不出话来。

    无论是谁，都不可能若无其事地接受这种拒绝的话吧。

    「求求你，不要再有下次了。我们……还是不要见面比较好。」

    一蹴没有回答。其实，我也很不愿意说出这种话。

    但是，我不能再这样撒娇了。我必须向一蹴告别。

    「……那，我走了。」

    「……」

    「菜还剩下一半，就算是半夜也要记得吃哦。火太大会把食物烤焦，所以用小火就好了。」

    「……」

    一蹴依然沉默着。

    「一蹴……」

    「这个我知道。」

    「那么……再见……」

    ――我轻轻地推开了门。

    我一边凝视着西沉的夕阳，一边走在回家的路上。

    虽然白天相当的温暖，到了晚上依然觉得好冷。刚才再一蹴房间里感觉到的那股欢乐的心情，彷佛也被这寒风一点一点地吹走了。

    在一蹴的房间里，我们度过了安稳的一天。

    我的心底还残存着一丝希望。

    不过，呼啸而过的寒风在提醒着我，我已经不能再接近一蹴了。

    抬头仰望天空，几颗明亮的星星照亮了晴朗无云的夜空。就像昨天向神父先生忏悔时一样，我再次隐隐约约地感受到了『神』的存在。

    神一定也已经赦免我的罪了吧。

    说不定一蹴他也会向我微笑。

    而且，上次在梦中见到的理奈……或许也……

    然而――我还是无法原谅犯下罪行的自己。

    就在这时，手机突然响了起来。我从袋子里拿出手机一看，原来是母亲打来的电话。

    「……喂？」

    「祈？你晚上要是不回来的话，至少也得跟家里说一声啊？」

    话是这么说，不过她好像也不怎么担心的样子。

    「嗯……对不起。」

    「对了……文件已经准备齐全，还有手续也都办好了。」

    「是吗……我知道了。」

    「真是的，突然就放弃了音大的推荐，然后又说出这种话……真拿你没办法。」

    「对不起，妈妈……」

    「……算了，你果然是我的女儿哪。我在舞台演出的时候也做过一些傻事……是我遗传给你了吗？」

    「大概是吧。」

    「你呀，怎么可以把过错归咎于遗传呢？」

    ……明明是妈妈你自己先这么说的啊。

    「总而言之，这是你自己的人生，就由你自己来开创吧！即使是在逆境中也好，只要你一直不认输，你的愿望就一定能实现的。」

    「这是妈妈你的经验之谈吗？」

    「对啊。最糟糕的一次是在即将开演的时候，原先预定的演员却没有来……经过那次事件以后，之后的困难就都变得不值一提了。」

    「嘻嘻……妈妈，谢谢你。」

    「话说回来，你今晚会回家吗？」

    「稍等一下，我马上就回来。」

    挂断电话，我再次仰望天空。

    不知不觉间，无数的明星已经洒满了天空，散发出璀璨的光辉。那仿佛是，天国的使者为了吹散我心中的彷徨而赐给我的祝福。

    我轻轻地闭上眼睛开始祈祷。

    ――神啊，谢谢您。

    不过您不必把这祝福之光赐给我也没关系。请您用这道光芒照耀一蹴吧。

    在那以后，安稳但平淡无奇的日子一天天地流过。

    我花了好几天来收拾房间，除此以外，我再没做过什么事。

    在这房间里有着许许多多充满了过去回忆的东西，特别是跟一蹴在一起时的回忆――不过现在，我已经不需要这些了。

    因为，我又一次向一蹴告别了。

    但是……当我拿起『某样东西』的时候，我开始犹豫起来……要不要把它放进箱子里呢？

    ――扫晴娘的人偶。

    「……」

    我说不出话来。不过，既然已经不可能再见面，那么我也不应该再把它留在看得到的地方。

    我把微微颤抖的手伸向了那个箱子――

    「――祈，有朋友来找你了……是鹭泽君。」

    我正想封印这段回忆，突然听见父亲隔着房门在呼唤着我。

    一打开家里的大门，就看见一蹴站在那里。他的表情非常认真。

    我只好底下头，露出一副困惑的表情。

    「一蹴……你到家里来找我，会给我造成困扰的……而且我昨天不是说过了吗……别再见面了……」

    「――我想起来了。」

    「……咦？」

    「我想起来了，『小翼』！」

    「咦……！？」

    一蹴望着一脸惊愕的我――然后，他充满信心地继续说了下去：（笨蛋！去死啊啊啊～！）

    「祈就是『小翼』，对不对？」

    「啊、呃……这个……」

    我的心跳一下子变得好快，甚至连一句话也说不出来……为什么他会……？

    「是……谁……」

    不等一蹴作出回答，我又对他道出了心中的疑问：

    「是飞田先生……告诉你的吗……？」

    「扉？为什么要提起他？」

    听到扉的名字，一蹴心中的疑问彷佛一下子全部解开了：

    「是吗……原来如此。」

    「回答我！」

    「是我自己想起来的。过去我一直想不出名字，今天我突然明白了……原来祈就是小翼啊。」

    好痛――彷佛有一把冰冷的尖刀扎进我的身体，刺穿了我的心脏。

    「为什么不告诉我呢？你早就知道了吧？因为你曾说过，我们以前见过面。」

    ……是吗，终于想起来了啊。

    「我一直都很想见到你，想和你说声谢谢。」

    「但、但是，因为我的关系……」

    我微微看了一下他的脸色。

    「害一蹴发生了意外。因为我，让你吃了苦头。」

    不行……一旦开了口，我就再也止不住了……

    「在那以后，你昏迷了好几个礼拜……即使醒来了，也一直封闭自己的心灵，像一具空壳一样……我不希望一蹴回想起这么痛苦的事，希望一直你想不起来就好――」

    *

    ――十年前。我们的世界――医院。

    「一蹴君……」

    一蹴君他还没有回到『这里』来。

    他正躺在医院的病床上。他的胸口有节奏地上下起伏着，两只眼睛大而无神，正呆呆地望着白色的墙壁。

    每天，我都很努力地跟一蹴君说话。可是，他一次都没有回答过我。

    怎么会变成这样子呢……？不久之前，他明明还是很有活力的呀。

    到底是什么病这么厉害，能把他变成一句不会说话的人偶呢？

    虽然是这样，我还是继续在跟一蹴君搭话。因为我想，我必须遵守那个约定，理奈她才能早日归来。

    我跟他聊了好多东西，像是今天的天气啦，吃过的饭菜啦，隔壁的老爷爷已经搬走了啦，还有那个护士阿姨自从一蹴君来了以后突然就变得很温柔的事儿，等等。

    ――然后，有一天。

    「喂喂――如果理奈回来了，我们玩什么好呢？」

    「……」

    一蹴君依然没有回答。

    我觉得有点生气，就这样趴到了他的被子上：

    「喂――喂――你有在听吗？……我在跟你说话啊。」

    「我……我……」

    「咦？」

    我抬起头来，发现一蹴君正在注视着我。

    「我……我又变成孤零零的了……」

    他好像想哭的样子。我第一次看见他的脸上流露出感情……而且，那是非常非常悲伤的感情。

    我能感受到他的话语里充满了寂寞……于是，我用尽可能温柔的声调，充满感情地对他说：

    「我在这里唷。」

    「你是……谁？」

    「我会陪在你身边的。」

    「但是，我没有保护住你……」

    难道说……他把我误认成其他人了吗？

    那个人已经不在了？

    所以他才会这么伤心？

    「明明应该保护你的……我却没能保护好你……」

    一蹴君哽咽着说。

    「让小翼你死掉了……！」

    ――那个时候，我拼命地在想办法安慰他。

    完全出于纯真的童心而说出的谎言。

    「一蹴君，你忘了我的事情吗？」

    「咦……？是……小翼……？」

    「……嗯，没错。」

    「真的吗？」

    「真的。托一蹴的福，我才能恢复精神哦。这次就换我来让一蹴恢复精神吧，所以，已经不要紧了。」

    「我有保护到小翼吗？」

    「当然有。一蹴对扫晴娘人偶许愿了，对吧？」

    一蹴君点点头。

    「你对它许愿，希望能保护小翼，对不对？所以我才能成功地动完手术呀。」

    「太好了……太好了，小翼。」

    「所以这次就换我来许愿，希望能让一蹴君恢复精神吧！」

    ――――当时，我在情急之下骗他说我是『小翼』。

    就是因为这一罪行，我们如今才会遭受到这样的痛苦。

    *

    「为什么不告诉我，你早就知道了吧？因为你曾说过，我们以前见过面的。」

    「……」

    ……对不起。

    对不起，一蹴。我――

    「我是那么的想要见你，想要跟你说声『谢谢』。」

    「可是，因为我的关系……」

    我『咕』的吞了一下口水。

    「我害一蹴出了意外。在那以后，你昏迷了好几个礼拜……即使醒来了，也一直封闭自己的心灵，像一具空壳一样……我不希望一蹴回想起这么痛苦的事，希望一直你想不起来就好……」

    「可是……只是因为这样，你就如此决绝地拒绝我？」

    『只是因为这样』

    我瞥了一蹴一眼。他的脸上一定写满了惊讶和惶恐。

    「是扉吗？那家伙做了什么吧？那家伙讨厌我，所以威胁你，叫你不要接近我是吧？所以，作为交换条件，扉才离我远远的……」

    求求你……不要再深入下去了……

    「可是我却把小翼的事情给忘了，我好过分……」

    「……一蹴。」

    「还有你放弃钢琴也是因为我吧？」

    「才、才不是这样……！只是因为再弹下去也没有意义……我原本就没打算要参加演奏会，也没有想朝钢琴的路迈进……只要给一蹴听到就好了，只要能给一蹴听，我就很满足了。」

    为了我平息下来，一蹴突然抓住了我的肩膀。不过，这依然无法制止我全身的颤抖。

    「可是我拒绝了一蹴……所以钢琴已经没有意义了，我也没有资格再……」

    「现在……还来得及吗？」

    抓住我肩膀的双手又加大了力度。

    「我还有资格喜欢小翼吗？还有资格跟你重新开始吗？」

    不等我作出回答，一蹴就紧紧地抱住了我。好久没有感受过一蹴身体的这股触感了……好温柔，好暖和。

    「我想知道小翼的心情……我想要知道你内心真正的心情。」

    「我已经来不及了吗？小翼真的从一开始就不喜欢我吗？」

    ――胸口好像要被压碎一样。

    真实和谎言交织在一起，占据着我的心灵……不过，我还是说出了自己真实的心情。

    「才没有……这回事……」

    「……祈。」

    「一直都喜欢你……现在也是。」

    「那我们重来一次吧！把过去失去的七年，再次重新来过吧！」

    他的话语十分温柔，让人感到很安心，与此同时，又是那么的残酷。

    「我最喜欢一蹴了……」

    我喜欢他的这份心情是真实的。因此，我开始继续欺骗着他。

    Chap.5Fin

陵祈篇 第六章

    萤前辈跟我提到过，在登波离桥告白的情侣最后一定会面临分手的命运。不过这跟我们一点关系也没有。因为，我们两个人是在教堂那里开始的。

    而且，这个传说本身就有一处错误。

    因为，永不分离的情侣，从一开始就不可能存在。

    我之所以会在意登波离桥的事情，是因为其他的缘由。

    「……好冷。」

    「春天还没到啊……而且桥上会更冷的。」

    「嘿嘿……说的也是。」

    「可不要像我这样感冒了啊。今年的感冒要比往常的厉害，我可是亲身体会到了。」

    「如果感冒的话，一蹴你会照顾我吗？」

    听到我天真的提问，一蹴显得不知所措。

    也许，我说的话让他回想起我们以前的关系了吧。

    「怎么样？会不会呢？」

    「噢，嗯……」

    「嘿嘿……谢谢。」

    「不……我又不是真的在照顾你，不用道谢啦……」

    我们一边进行着没有什么意义的谈话，一边缓缓地向登波离桥走去。

    刚才，是我打电话叫一蹴出来的。

    「现在要去约会吗？」

    一蹴问道。

    我回答说：

    「你要这么想也可以。」

    「如果是约会的话，应该要去更合适的地方吧？」

    虽然嘴上这么说，不过他到底还是跟我一起来了。

    我有一件事必须在这里、当着一蹴的面完成。

    我们在附近的车站会合以后，就开始漫步。

    「感觉怎么样？没有什么不舒服了吧？」

    「啊啊，已经完全没事了。」

    「那真是太好了。稀饭也全部吃光了吗？」

    「嗯。」

    「太好了。」

    「因为是祈你煮的啊。那个时候如果你没有来救我的话，说不定我已经死掉了。」

    「一蹴是不会死的啦。」

    「不……那个时候――」

    「那个时候，我听到一蹴的呼唤声了。」

    「咦？」

    「嘿嘿。所以一蹴才会得救的。因为我立刻就赶过来了。」

    「祈……怎么说呢……」

    「嗯？什么？」

    「没什么……」

    『我们……简直就像回到了过去一样呢。』

    一蹴他一定是想要这么说。

    好久没有跟一蹴像这样轻轻松松地聊天了……我自己也明白这一点。

    因此，他会觉得难以适应也是理所当然的。

    「说得也是呢，一蹴。」

    我微微一笑，对一蹴说道。

    他奇怪地问：

    「嗯？怎么了？」

    「嘿嘿……」

    我把一只手藏在背后，将另一只手伸向一蹴，然后竖起了一只手指。

    「小祈的猜谜时～……」

    ……结果，我到最后还是没能把整句话说完。

    「啊哈哈哈～！还是和以前一样说不出口啊！」

    「……因为，我自己也觉得好像有点唐突。」

    我的脸有点发烫。一直在旁边看着的一蹴哈哈大笑起来。

    「不过好久没有听到了，果然这样才像是祈啊。」

    「你这么说，好像我一天到晚都在猜谜语一样。」

    「本来就是啊。以前，我可是从来没像这样猜过谜语。」

    「其实那是我出院以后，在学校跟朋友学的。在那以后，就变成一种喜好了。」

    「是吗……那么今天的问题是？」

    「啊，嗯……在一蹴上学的那条路上，有个平交道，不管什么时候去都不会开，为什么呢？」

    「……」

    一蹴的表情凝固了。他显出完全无法理解的样子。

    「一蹴，投降了吗？」

    「等一下啦！我不会那么快就认输的。」

    「那么，你的答案是？」

    「唔……」

    一蹴在认真地想着。不过，随着时间的推移，他有点沉不住气了。

    「投……」

    「嗯？什么？」

    「……投降。」

    一蹴有点懊悔地咕哝着。我忍不住笑了。

    「一蹴真是死脑筋。」

    「是你出的太难了！」

    「是～吗？」

    「好了，快点告诉我答案啊。」

    「嗯……正确答案就是……啊，到了&#9834;」

    「喂，祈！答案呢～！？」

    我故意不把答案告诉他，反而加快脚步向桥头的方向跑去。

    一蹴紧紧地跟在我的身后，似乎因为我不回答他的提问而有所不满。不过，当他看到我的表情时，他又把话吞了下去。

    我的脸上，已经没有了刚才那样的笑容。

    「这里还是跟以前一样呢。」

    「嗯……是啊。」

    登波离桥的周围都是冷冷清清的，有的就是铁桥，道路，以及一条宽阔的河流。这附近并没有什么可以供人们聚集或者休憩的场所。

    我轻轻地把手搭在栏杆上，就这样在桥上慢慢地走着。

    一蹴也一直紧跟在我的身后。

    我一边走，一边环顾周围的景色。

    「……就是在这里吧。」

    「来这里做什么？」

    「嗯……这个嘛……」

    我从手袋里拿出了一样东西――扫晴娘人偶。这是我房间里最古老的那个扫晴娘。

    「……我想把它放进河里让水冲走。」

    一蹴显得有点惊讶。不过，他并没有表示出强烈的反对，只是静静地在身旁注视着我。

    「愿望……实现了吗？」

    「……雨，已经停了。所以，要告别了……」

    我紧紧地握住了手中的扫晴娘人偶。由于年代已经久远，人偶的表面泛出了一层茶色。这是个做工粗糙、而且已经显得破破烂烂的人偶――正因为这样，这个人偶里面埋藏着我最深的记忆。

    「谢谢你一直以来的照顾……」

    我用力地挥了一下手，把扫晴娘人偶抛了出去。人偶在风中不停地摇曳着，接着，在入水之前便被水草挡住视线而看不见了。

    「G，一蹴……对不起，我骗了你……真的很抱歉。」

    「没有关系啦，反正我们以后可以一直在一起，所以无所谓了。」

    「……」

    我悄悄地擦了擦脸上的泪水。

    「……好了，回去吧。」

    不等一蹴回答，我径直走了起来。一蹴立刻追赶在我的身后，就跟我们来的时候一样。不过，他的脚步声有点沉重，对于我刚才的行动，他似乎还是觉得难以释怀的样子。

    我就在车站那里跟一蹴分别了。一蹴还问我要不要一起吃饭，但是我以家里有事为由拒绝了。听了我的话一蹴好像还是有点疑虑，可是，我真的没有骗他。跟一蹴分别以后，我立刻回到了家里，母亲已经站在那里等我了。

    「……拿去吧。已经帮你准备好了。」

    母亲递给我一个信封。我打开信封略微看了一眼。

    「嗯，谢谢。」

    「接下来就是要整理好你的行李了。」

    「……嗯。」

    「已经跟朋友们道别了吗？」

    一蹴的面容在脑海里闪过。

    「嗯……没问题了。」

    「因为明天还要早起，所以不要太晚睡了哦。」

    说完以后，母亲转过身，径直向屋里走去。我也拿着信封走进了房间。由于大部分的东西都已经收拾好了，我的房间也变得空空如也。

    我坐到床上，打开了信封。

    接着，我浏览了一下里面的小册子。

    那是用英语写成的、美国一家大学的留学通知。

    我盯着它看了一会儿，然后拨通了某个人的电话。

    我小声地，然而又非常明确地告诉他：

    「……明天，我要做一个了断。」

    *

    隔着车窗望过来的人好像是一蹴，他的脸上写满了惊讶。他一定也察觉到什么了吧。车子疾驰而过，在岔道口转了一个弯，开到大路上去了。那里恰好就是我平时跟一蹴分别的岔道口。

    我回过头来看看车后，竟然发现一蹴正在全力追赶着疾驰的汽车。

    「一蹴……！？」

    原本我还打算不让任何人知道，就这样从大家的生活中消失的。

    萤前辈也好，信前辈也好……当然，还有一蹴也是。

    「……爸爸，停一下车吧。」

    「等等……祈！？已经没有时间了啊！」

    我不顾母亲的劝阻走出了车外。一蹴精疲力竭地走到我身边，把手压在膝盖上，然后大口大口地喘着气。

    「呼……呼……你要……去哪里？」

    「你又……乱来了，很危险你知道吗……为什么你总要这样动摇我的决心？」

    「你要去哪里？」

    「美国……」

    由于事情来得太过突然，他露出一副不可置信的神情。这也是理所当然的，如果换作是我，我也会觉得大受打击的吧。

    「我们去走走吧……？」

    「……母亲一直要我去国外学习音乐。」

    冰凉刺骨的海风呼啸而过。这冰冷的寒风正代表了一蹴此刻的心情。

    「为什么不说一声就走呢？你这样，不就好像是为了逃避才去的吗？」

    无言――我别无选择。

    「回答我！」

    「――你想逃是吧？」

    「……飞田……！？」

    不知什么时候，飞田先生来到了这里。一蹴露出非常吃惊的神色。

    「你怎么会……！」

    「哼，你是打算今天要把全部的事情都一次解决掉？」

    「你想背负着一切跑掉吗？这样做，就是保护这家伙了吗？这家伙忘记了一切，还能嬉皮笑脸过日子，而你却选择一个人继续痛苦吗……？这么做根本没意义。」

    「……够了。」

    「我忘了什么事？」

    「没有什么。你什么都不要问！」

    「别担心，不管发生什么事，我都会站在祈这边的。」（深蓝：站你个头！让いのり伤心哭泣的人是谁？当いのり哭的时候一句安慰的话都没有，还要踩上几脚的又是谁？）

    「……你应该更知道自己犯下的罪才对。」

    飞田先生伸手指着一蹴，一蹴歪了歪脸。我立刻想要大声地叫出来。

    「我犯下的……罪？」

    「别这样，我求求你，不要这样！」

    「你忘记了，所以你有罪。」

    「不要！别说了！」

    「忘记了什么事？」

    「不行！不要听！」

    「――『理奈』。」

    短短的两个字……他说出了，那个名字。我把耳朵堵了起来。

    「不要……」

    「……理……奈……？」

    突然，一蹴好像想起了什么似的，一动不动地盯着我。我把脸扭向了别处，想要逃避他的目光。但是无论我脸向哪里，他始终盯着我不放。

    「祈……你是……谁？」

    ――封闭着一蹴记忆的大门终于被打开了。

    在这道大门后面，就是完完全全的『真实』。

    「这个女人假装成理奈接近你，她和理奈没有任何关系。」

    这是千真万确的事实。

    在一蹴醒来的时候，我冒充成理奈，同时也抹杀了她的存在――摆在我面前的，就是这一冰冷的事实。

    『一蹴君，你忘了我的事情吗？』

    『呃……？是小……翼？』

    『对啊。』

    『小翼』……这就是一蹴对理奈的昵称。

    也许，我只是为了救助一位心灵受创的孩子而撒了一个小小的谎。

    但是为此，我却抹消了一个无可替代的友人的存在。――这就是我犯下的罪。

    「……理奈……理奈她后来怎么了？」

    「她……死了。」

    飞田先生继续说了下去。这些都是不带一点虚假的事实。

    在一蹴入院之前，他曾经偷偷把向往外面的世界的理奈带出了医院。

    然后，就发生了那次事故。

    目击到这一切的理奈晕了过去。后来，虽然成功地进行了手术，但是她的精神却变得很衰弱，最后，她还是死了。这些事情，我是后来才知道的。

    在那以后，我便代替理奈充当了『小翼』的角色。

    ――这只是为了不让一蹴心中希望的灯火就这样熄灭。

    而且，我也一直坚信着，理奈她终有一天会回来的。

    ――可是最后，我反而抹消了她的存在。

    「理奈会死都是因为你的错，是你杀了她。而且，你居然还忘了理奈的事情……！」

    海浪拍打着沙滩，发出巨大的响声。这一阵又一阵的波浪声彷佛在无情地责备着我和一蹴。

    「这个女人假扮成死去的理奈。但是比她更加无法让人原谅的是……拜这个女人所赐，你竟然还能安然地活在这个世上！你应该为了这个过错赎罪，一个人孤独地痛苦下去！」

    包括我在内，残酷的事实就像一把利剑，深深地刺伤了在场的每一个人。

    「你一直……都在骗我吗？」

    「一蹴……」

    「上高中时的相遇也是，向我告白也是，让我以为你是『小翼』也是……全部都是在骗我的吗！？」

    我屏住呼吸，轻轻地抬起头望着天空。就像骤雨初停时一样，厚密的云层布满了天空。

    「雨……雨真的停了……明明不希望它停的……我一直都这么祈求着，结果愿望还是没有实现。为什么呢……？」

    我低下头望着一蹴。泪水沿着我的脸颊不住地往下滚。

    「对不起……我骗了你……对不起…………但是只有一点，希望你能了解。我的确是被一蹴所拯救，托一蹴的福，我才能像现在这样站在这里。所以这次，我想要保护一蹴。我很希望能……帮助一蹴，只是这样而已……对不起……」

    一蹴没有回答。他甚至不屑于开口责骂我，我觉得非常悲伤。我再也没法在这里待下去了……因此，我奔跑着离开了这个地方。

    就像要让我重新认识自己犯下的罪行一般，就连那海滩上的沙子也在阻挡着我的脚步。

    『神父先生：

    近来身体可好？

    请原谅我很冒昧地给您写了这封信。

    自从那天以来，我一直在无所事事地过着日子。

    美国的空气比日本要干燥一些，需要一段时间才能适应。

    不止是空气，美国的文化，思想……所有的一切都跟日本不一样。

    美国人的性格很开放，同时又因为不肯改变自己的主张而显得有点顽固，我总觉得跟他们不是很合得来。

    我在美国过着平静的日子。现在，我还没有能称作亲友的人。在这里，我也找不到一个熟识的人。对此，我并不觉得有多难过，反而有一点点高兴。每天的生活都是这样平平淡淡的，没有一点波折……其实，这样的生活可能也不错。

    在那个夜晚，当我在发着高烧的前恋人家中忏悔的时候，我就已经醒悟到了，我果然还是要背负着这份罪一直活下去。

    即使神肯宽恕我的罪行、还有人们都愿意接受犯下罪行的我也好，我还是无法忘却自己的罪孽……我深深地体会到这一点。是我想错了吗……？我自己也说不清楚。

    明明说好要修复教堂的，却在中途放弃了，真的很抱歉。

    原本只是想说这一句话，结果最后却写了一堆不着边际的东西。假如令您感到不快的话，还是请您把它丢掉吧。

    敬祝身体安康！

    陵祈』

    透过巨大的玻璃窗，我凝视着云霭弥漫的蓝天。

    我叹了一口气，然后整个人陷坐在长椅上。

    飞机场内响起了『请迅速办理登机手续』的英语广播。

    ――我在心里默念着：不是我自己想要这样做的吗……？然而，我的身体却没有动。

    也许，我是觉得有点害怕了。会不会出现什么新的变故呢？

    我慢慢地闭上眼睛，反复在心中回味着在美国度过的这段日子。这当中既有欢笑，也有苦闷。

    我是不是一直在逃避问题，甚至把所有的东西都舍弃了呢？

    ……在一蹴看来肯定是这样。一蹴在那个沙滩讲过的话一直萦绕在我的心头，挥之不去。

    「你一直都在骗我吗？」

    ――一蹴第一次因为蔑视我而说出了这样的话。

    不过这不能怪他。因为是我破坏了他一直相信着的东西。

    我低下了头。我的手上拿着一叠信纸。

    这段时间里跟神父先生互相往来的书信。

    ――『飞往日本的航班即将起飞，请迅速办理登机手续』的通知又一次响起。

    回去吧……回到日本去。

    然后用自己的眼睛来确认一下，真实到底是什么。

    *

    『是真是假应该由神来判断，不过我想，你的赎罪已经足够了。』

    没想到神父先生会回信给我。

    他寄来的航空邮件上只写了短短的一句话。

    他的话虽然很短，但是非常的温和，字里行间流露出对我的担忧之情。

    初次看到这封信的时候，我的眼泪又一次夺眶而出。我甚至有种想在神父先生身上寻找依托的冲动。

    不过，我还是拼命压抑住自己的感情，给他写了回信。

    『没想到会收到您的回信，真的十分感谢。

    神父先生实在太温柔了，让我忍不住想要在您的身上寻找依托。

    不过我想，我还是必须沿着这条充满荆棘的道路一直走下去。

    我想，这样的话，我一直欺骗在天国的友人以及在地上的前恋人的罪过也会减轻一点。

    不，应该是说，我觉得这样做可以使被我欺骗的人们的心灵得到痊愈。

    我必须为了赎罪而生存下去。』

    『像这样刻意给自己造成不必要的伤害是没有益处的，因为你还年轻。』

    寄出回信的几天之后，我又收到了只有一句话的回复。这次，我没有再给他回信，可是，神父先生又一次给我寄来了航空邮件。

    『整天想着别人的事情而一味谴责自己，反而会迷失了方向。

    在神的面前，任何人都背负着同等的罪，从这一点来看，我跟你也没多大的区别。向前看吧。』

    不能再给神父先生添这么多麻烦了，我又写了一封短短的回信。

    『但是，我一直欺骗着两个重要的友人。即使我能接受自己的所作所为，那两个人也不可能会原谅我的。』

    神父先生还是给我写了回信。这是目前为止最短的一封信，不过不知为何，信是封了口的。

    『真的吗？』

    取出信纸的时候，一张照片翩然落下。我把它捡了起来。

    「这是……！？难道说……！？」

    下一个瞬间，我拨通了神父先生的电话。

    「……喂？」

    「那、那个……我是陵，给您写信的那个……」

    「啊……是你啊。在美国的生活如何？」

    神父先生的声音还是一点也没变，我觉得他像是故意不谈那封信的内容。

    「对不起，关于那张照片……」

    「谁知道呢？大概有人把它捡回来了吧。」

    「请不要说得那么含糊……因为，那是……！」

    我的声音微微地颤抖。彷佛看穿了我的心思一般，神父先生微微地笑了笑。

    「你的赎罪已经够了……我是这么想的。那张照片不也说明了这一点吗？」

    「可是……我……」

    「那就用你的眼睛确认一下吧。去看看什么是真实，什么是谎言，看看什么才是应该相信的……」

    神父先生那和祥而温暖的话语，就好像『嗵』在身后推了我一把。

    ――为了弄清这张照片里蕴含的意思，我决定先回国看看。

    这时，距我来到美国只有短短几个星期。

    *

    「骗人的吗……？」

    一回到日本，我立刻赶到了那座教堂。

    只过了短短几个星期，教堂已经变得焕然一新。

    难道说……他还在一个人进行着修复的工作吗？

    在惊叹的同时，我也感到有点羞愧。

    没错……我一直牵挂着教堂的事情。

    这座教堂是十年前理奈一直向往着的地方。

    因此，我才会想要一个人把它修复完成。

    然而，我却在中途放弃了……我一直很在意这件事。

    我轻轻地推开了大门，门的后面是截然不同的一个世界。教堂的地面一尘不染，过去陈旧发黑的彩色玻璃也被打磨得非常光亮，流动着的阳光透过窗子照进了教堂。

    「……好厉害。」

    我缓缓地走进教堂。深红色的地毯一直延伸到祭坛那里。

    我走到祭坛前，弯下身子做出祈祷的姿势，然后轻轻地闭上了眼睛。

    理奈……这里就是你一直向往着的教堂唷？

    怎么样？跟你想象的是不是一模一样呢？

    不过，我在中途就放弃了……因为我对你犯下的罪实在太沉重了，我没办法忍耐下去……对不起。

    ……我正这样想着，天上的太阳忽然探出了头，透过窗子朝我的眼睛直射过来。即使闭上眼，还是可以清楚地感觉到它的光亮。我再次睁开眼睛凝眸细视。

    ――我看到了，在这光芒当中，有一个娇小的女孩子。

    不，你不用在意的啦。

    小祈的心意已经传达给我了。

    所以，不要再为这件事情烦恼了。

    履行你的誓言，一直保护他吧……好吗？

    「……咦？」

    我听到了声音。的确听到了他的声音。这时，浮现在光芒中的少女的身影也开始渐渐地消失。我情不自禁地伸出手，想要抓住她，结果却连最后那一点光芒也都消失不见了。

    「……理奈？」

    只剩下我一个人在这里。我正沐浴在如同细雨一般的阳光中。几片云朵飘过天空，遮住了一点光线。我终于注意到出现在光芒中那个少女的正体。

    『她』的样子，跟神父先生寄给我那张照片上的分毫不差。

    我轻轻地伸出手来，把『她』拿到手里。

    「为什么……它会……？」

    ――本应被我丢进河里的那个扫晴娘人偶。

    祭坛上的帷幕微微地摇动着。这是，传来了一阵开门的声音。

    我回头一看，发现一蹴正站在教堂的入口。

    「那个娃娃……好像还是有效。」

    听到他的声音，我转过身来面向着他。

    一蹴微笑着站在大门口。

    「一蹴……」

    「……哟。」

    一蹴还是一点都没变。看到他的样子，泪水又一次涌出我的眼眶。

    「……它明明没实现我的愿望。」

    他像要奚落我似的，露出了一丝笑容。我也跟着笑了。

    「除了今天以外，我不打算再回来。但是这样，实在是太狡猾了。」

    「就算狡猾……也好，因为能再与你相遇。」

    「那个人偶是你从理奈那里拿到的吧？还给你。」

    ――没错，这是理奈做的人偶。

    「这是……理奈交给我保管的……她曾拜托我交给一蹴你的。十年前她去找过一蹴你，对吧？她就是想要把这个人偶拿给你。那时候，我说了谎……所以十年来都没有把它交给你……」

    一蹴向我走近。我忽然觉得紧张起来。他走到我的身旁，然后停下了脚步。

    「但是我希望能由你拿着。」

    「……咦？」

    一蹴抬起头来，凝视着挂在窗边的人偶。

    「祈，『希望雨不要停』这种愿望……不要实现才好。雨停了真是太好了。正因为雨停了，我才能发现自己最重要的东西。只要雨一停，就会有彩虹出现……谢谢你……」

    就在这时，天边浮现出一道七色的彩虹。我们目不转睛地看着这美丽的景色。一蹴小声地对我说：

    「祈，我喜欢你……」

    「……咦？」

    「即使我将背负着无法守护理奈、以及忘记了过去的罪过，我还是喜欢祈。我喜欢的，就是现在的你。」

    「可是……可是我……」

    「我对你说了很过分的话，伤了你的心，所以你讨厌我也是很应该的。但是从今以后，我想一直跟你在一起。」

    「……」

    沉默――然而，我心中激昂的感情如同汹涌的流水，我已经无法再忍耐了。

    「我从来就没有……讨厌过你。根本不可能讨厌你……！在那间病房里看到雨停时，从看见晴朗的天空开始，我一直……一直――」

    我紧紧地握住了一蹴的手。

    「喜欢着你！」

    我跳进一蹴的怀里。已经忍耐了好久，好久。一蹴温暖的身躯轻柔地包围着我。我抬头望了望一蹴，然后掂起脚来吻了他。我们相拥着接了好几次吻。一蹴的嘴唇好温热，而且非常的柔软。一切都是那么令人怀念，同时又是那么的新鲜，我高兴得有点想哭。

    「我绝对不会再放开你……！」

    我用力地点了点头，回应着一蹴的话，然后把头埋在了一蹴的胸口。

    过去，我们犯下了不可挽回的过失。也正是因为这样，我们现在才能一起站在这里。这是由一个已经逝去的女孩维系着的羁绊――……谢谢你，理奈。

    我们将背负着这份罪过，两个人一起生活下去。

    Chap.6Fin

陵祈篇 终章

    我们两人今后的崭新的故事――连天上的理奈也在祝福着我们。

    ――当我们拿回挂在窗边的人偶时，系着人偶的细线突然解开了。我们发现，扫晴娘人偶里面藏着一张陈旧的信纸。

    我们并排坐在教堂的长椅上，两个人一起读了起来。

    谢谢你，对不起。

    下雨天，一蹴带我出去时，理奈非常高兴。

    对不起，都是因为我，一蹴才会遭遇事故。

    总有一天，我会变成『天使』过来迎接你。

    在那之前，先等我一下吧。

    我无法止住夺眶而出的泪水。

    这些字体真的好令人怀念。整封信的每一字每一句里都满溢着理奈的温柔和体贴。

    一蹴轻轻地抱住了微微颤抖着的我。

    「理奈她并没有恨我……她原谅了我。」

    「所以……理奈才会把这个人偶交给我。」

    「……她托护士把人偶交给我，就是为了让我把它还给一蹴。」

    一蹴凝视着那个破破烂烂的扫晴娘人偶。

    「可是，我却想把它丢弃……我……对不――」

    一蹴用手指轻轻地堵住了我的嘴，阻止我继续往下说。

    他无言地摇了摇头。

    是吗……已经不需要道歉了吗，理奈？

    我擦了擦眼泪，然后抬起头来，向一蹴微微一笑。

    「现在能这样与一蹴再见面，都是因为她成为了天使，在天国守护着我们……」

    「嗯嗯，没错。」

    没错。我们重要的朋友，她已经不在这里了。

    我们一边感受着她的存在，一边紧紧地偎依在一起。

    即使到了最后，理奈她还是希望我们能够得到幸福。

    我们将永远不会忘记这一点，无论何时都在一起。

    「祈……我喜欢你。」

    「……我也喜欢你。」

    一蹴搂住了我的肩膀。

    我把头靠在他的肩上，然后轻轻地闭上了眼睛。

    太阳又一次从云缝里探出头来，纯白色的光芒包围着我们。

    这耀眼的光辉，就像是远在天国的理奈对我们的祝福。

    MemoriesOff～ThenCharacterNovel陵いのり篇

    THEEND

藤原雅篇 一卷全

    ‘一开始我就不是那么喜欢你’

    她是这么对我说的。

    那一天，我心爱的她，轻声地对我说，她想见我。

    不想去人多的地方。

    只想在无人的教堂中，送我情人节的巧克力。

    看着夕阳。

    ……不久，下雨了。

    冰冷的雨水，毫不留情地打在没撑伞的两人身上，淋湿

    了我们的衣服。

    即使如此，她还是站在那里动也不动……

    【一蹴】

    “祈？”

    陵祈，这是她的名字。

    【祈】

    “唔，一蹴。”

    鹭泽一蹴，

    这是我的名字。

    【祈】

    “雨，何时才会停呢……？”

    【一蹴】

    “……快停了吧，总不会一直下个不停的。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “快进去吧，小心着凉。”

    【祈】

    “别再这样了！”

    【一蹴】

    “……？”

    【祈】

    “对不起……”

    【一蹴】

    “呃，怎么了？忽然跟我说对不起……”

    【祈】

    “对不起……”

    一直到刚刚为止，我们两个还是很要好的。

    一直到刚刚为止，她还温柔地对我微笑着。

    我们交往的这两年半来，一直没有变过。

    为什么突然变成这样，我真的不明白，我只是呆呆地看

    着她的双眼。

    【祈】

    “我再也受不了了！”

    【祈】

    “所以，我们……”

    【祈】

    “分手吧？”

    【一蹴】

    “祈……”

    【祈】

    “分手吧……”

    【一蹴】

    “呃，你在说……什么……？”

    【一蹴】

    “你是开玩笑的吧……？”

    她，没有笑。

    【祈】

    “以后，我会忘了一蹴……”

    【祈】

    “所以，一蹴你，也忘了我吧……”

    【一蹴】

    “为什么……”

    【祈】

    “…………”

    然而她却别开了视线。

    【祈】

    “一开始……我就不是那么喜欢你……”

    说完这句话，她飞也似的，转身离去。

    我追上去握住她的手，她露出悲伤的神情望着我。

    【祈】

    “拜拜……”

    只说了这句话。

    望着她离去的身影，我竟没有力气去追了。

    大雨中，只留下一个心碎的人。

    一直到现在，我都还没有实际的感觉。

    没有感觉到失恋的痛苦，因为一切来得太突然。

    脑海中，一片混乱。

    大概是在雨中站了太久，淋了太多雨水的缘故吧。

    冬天的雨，又冰又冷。

    那种彻骨的冷，有如我的胸口被挖了一个洞，痛到没有

    感觉。

    有种预感。

    在一瞬间忽然出现的预感，虽然我假装不去在意，但确

    实存在着。

    从昨天就已经开始了……

    柔和的琴音包围着我。

    随着那悦耳的琴音，我逐渐进入了梦乡。

    在琴音与微醺的感觉中，我有一种幸福感。

    蒙中，扰人清梦的钟声忽然大响。

    【一蹴】

    “唔、唔嗯……”

    醒过来一看，这里是学校的音乐教室。

    除了我自己和正在演奏钢琴的人以外，没有别人。

    ……咦？

    为什么我会在这种地方睡着呢？

    【祈】

    “早啊，一蹴。”

    祈一边演奏着钢琴，一边微笑地望着我。

    【一蹴】

    “呃……现在是什么时候了？”

    【祈】

    “已经中午了呢！”

    【一蹴】

    “中午！？”

    【祈】

    “你真是的，从早上一直睡到中午。”

    ……啊～我想起来了。

    我到学校后，就直接跑到这里来了。

    然后就开始听祈弹琴……

    琴音真是绝佳的摇篮曲。

    一直听下去的话，真的是会很快睡着的。

    我总是哄她说，

    “你的琴声有让人不知不觉睡着的魔力”

    其实根本是我自己想睡。

    【一蹴】

    “你真是太厉害了，可以从早上弹钢琴弹到现在……”

    【祈】

    “也没有啦，我看到一蹴你睡着了，就静静看你睡觉的

    样子，不敢吵你唷～”

    【一蹴】

    “是喔。”

    我慢慢从椅子上站起来，走到钢琴旁边。

    【一蹴】

    “唔～睡得好饱！”

    之所以有时间在这玩这种小把戏，是因为大考快到了，

    现在是自由到校的状态。

    这个时候，许多人都为了大考正在努力。

    ……如果把这种事说给那些考生听到，我大概会被他们

    绞死吧。

    【祈】

    “脸红了一大块唷～”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “你睡到脸红了一大片了呢！嘻嘻嘻～”

    看着我的脸，祈忍不住笑了出来。

    【一蹴】

    “你自己还不是睡到头发都乱了！”

    呵，随便说说而已。

    【祈】

    “咦？真的吗？”

    祈停止弹琴，急忙整理起自己的一头长发。

    【祈】

    “喂！我头发哪里乱了？”

    她当真了。

    这家伙每次睡觉都把头发弄得乱乱的，我这么说是当然

    的。

    我走到祈的背后，用手指抚平她的长发。

    【一蹴】

    “呵，好了。”

    【祈】

    “谢谢～”

    我很喜欢像这样开祈的玩笑。

    【一蹴】

    “话说回来，你的头发也太长了吧！”

    【祈】

    “记得有人跟我说过喜欢长头发的？”

    【一蹴】

    “谁说的？”

    【祈】

    “就是一蹴你啊，所以我才把头发留那么长的。”

    她毫不害羞地说出这令人脸红的话。

    毕竟我们已经交往了两年半。

    【一蹴】

    “不是啦，我没有说不喜欢啦！”

    为什么总是讲出让我吃惊的话来？这女孩！

    【祈】

    “嘻嘻，谢谢！”

    这次她终于有点不好意思了。

    表情真是多变。

    【祈】

    “呼呢～”

    祈从喉咙发出可爱的嗲声，然后忽然捏住了我的鼻子。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “呜，你住手啊～呼呜呜呜。”

    我立即对她说，

    “你可不可以改掉这个爱捏我鼻子的坏习惯啦？”

    不知道为什么，每次祈跟我闹着玩时，总是喜欢这样捏

    着我的鼻子。

    这真是件麻烦的事。

    【祈】

    “咦？什～么？”

    她一边说“什～么？”，一边放开了手。

    我抬起了头，甩开了祈捏着我鼻子的那只手。

    【一蹴】

    “呼－！”

    趁这时候大大吸了一大口气。

    【一蹴】

    “为什么你老爱这样捏我啊？”

    【祈】

    “……咦，也没为什么呀。”

    【一蹴】

    “没有为什么，还那么爱捏我的鼻子。”

    哇！不妙了。

    我好像口气太重了。

    【祈】

    “一蹴是诗人啊！”

    我哪里是？

    【祈】

    “但是没有和季节相关的辞句。”

    【一蹴】

    “现在不是说这个问题的时候吧！”

    【一蹴】

    “如果你要这样讲的话，那信一定会笑我们两个人是

    ‘笨蛋情侣’啦！”

    【祈】

    “可是……”

    【一蹴】

    “没有可是但是的啦，总之以后你不要再捏我了……

    尤其是在别人面前。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “嗯、嗯。”

    【祈】

    “呼呢～”

    祈一边说好，一边又捏住了我的鼻子。

    甩开，她捏几次我就甩开几次！

    【一蹴】

    “够了喔，我要回去了啦！”

    因为大考将近，所以来学校也不用上课。

    教室变成了温习功课的自修室，暂时不管理学生的出缺

    席状况，就算温习功课到天亮再回家也无妨。

    祈盖上了钢琴盖，扭扭捏捏地靠近我。

    【祈】

    “那个，一蹴，人家有件事想请你帮忙……”

    【一蹴】

    “要捏我鼻子的话，不要！”

    【祈】

    “不是啦！”

    【祈】

    “就是那个……第二颗钮扣给我好吗？”

    【一蹴】

    “啊？什么钮扣？”

    【祈】

    “一蹴你制服上面的第二颗钮扣啦！”

    啊，没说明也不要紧的。

    【一蹴】

    “我知道这个习俗啦，但是为什么你这么急着要？”

    时间上真是有点早啦！离毕业典礼还有一个月的时间。

    【祈】

    “人家就是很想要那个……呃，不行吗？”

    【一蹴】

    “所以你现在就要？”

    【祈】

    “现在就要。”

    真是难以捉摸的个性啊～

    【一蹴】

    “呼，真拿你没办法。”

    【祈】

    “可以吗？真的要给我？”

    【一蹴】

    “你都开口了不是吗？”

    【祈】

    “说的也是……嘻嘻嘻。”

    她笑得一脸灿烂，然后手又朝着我的鼻子过来了。

    这次我闪开了。

    也罢，我看到她一脸高兴的样子，让我更想跟她继续共

    同走下去。

    而且，可以拿到心爱的人制服上的第二颗钮扣，是一种

    很幸福的感觉。

    我伸手准备摘下自己制服上的钮扣…………

    【一蹴】

    “等等，你说上衣的第二颗钮扣，是指哪一颗啊！？”

    我们学校的男生制服，只有两个钮扣而已。

    【祈】

    “那、那就，上面那颗钮扣可以吗……？”

    祈只顾着要我的钮扣，却没仔细想到这点。

    【一蹴】

    “上面算是第一颗钮扣吧？”

    【祈】

    “但是，是最靠近你心脏的地方啊！”

    我不懂她的意思。

    【祈】

    “这就是为什么要第二颗钮扣的由来。”

    喔喔，原来如此。

    不过我还是觉得，这个要上面第二颗钮扣的习俗，真是

    有点怪。

    【祈】

    “怎么办啦？人家想要的是……第二颗钮扣啦……”

    祈看起来有点难过的样子。

    我最无法抵抗祈的这种表情。

    【一蹴】

    “总之，我会给你就是了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    就这样，我制服前面的钮扣没了。

    我把上衣的两颗钮扣都交到祈的手中。

    【一蹴】

    “拿去吧～你这偷心贼。”

    离毕业还有一个月，我要穿着这身制服过一个月……

    这下麻烦了。

    【祈】

    “真是的！好啦，先借我吧。”

    钮扣都已经拿给她了，祈又对着我伸出手来。

    【一蹴】

    “我没有钮扣了啦！”

    【祈】

    “不是啦，我先帮你缝钮扣上去，衣服脱下来借我缝一

    下。”

    祈一边说着，一边拿出随身携带的针线包，拿出一个替

    代的扣子出来。

    【一蹴】

    “你还真有心呢～”

    【祈】

    “呵呵～”

    不过，与其这样花费时间缝扣子，还不如等到毕业典礼

    后再跟我拿不就好了。

    只剩一个多月而已。

    奇怪的家伙。

    我坐在祈的旁边，让她缝我的制服，一边悠闲地望着窗

    外的蓝天。

    冬季的天空，格外的澄澈。

    一片云也没有。

    我和祈继续过着平稳甜蜜的日子。

    像这样其实也很不错。

    我的手指，玩弄着祈的长发，把它卷成一卷一卷的。

    【祈】

    “……唔，一蹴？”

    【一蹴】

    “？”

    【祈】

    “……我的头发？”

    【一蹴】

    “头发？”

    【祈】

    “你一直卷人家的头发玩……”

    【一蹴】

    “卷？”

    【祈】

    “嗯，没事啦。”

    【一蹴】

    “这样卷着你的头发，让我有种平静的感觉呢。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “平静的感觉？”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【祈】

    “呵呵～”

    该不会又想要偷袭我的鼻子了吧！

    我机警地把祈伸过来的手挡了回去。

    【一蹴】

    “太天真了。”

    我夸张地大笑，代表我的胜利。

    祈只好乖乖地回去缝我的制服。

    我也继续玩着祈的长发。

    外面隐约传来学生们的嘻闹声。

    应该是一、二年级的学生午休时间吧。

    【祈】

    “人家偶尔也会想对一蹴你胡闹一下嘛～”

    【一蹴】

    “别闹啦。”

    【祈】

    “不过一蹴你说归说，人还是很好的，这点我是知道的

    喔～”

    又讲这种肉麻话了。

    【祈】

    “啊！有缺角！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “扣子啊，一蹴的扣子上，缺了一个角啊。”

    这么说来，好像是上面的扣子，不知道在哪里撞到了，

    缺了一个角。

    【祈】

    “好，缝好～”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    我从祈手上接过制服穿上。

    两颗新钮扣稳稳地贴在我制服上面。

    【祈】

    “那，这个有缺角的旧钮扣我就拿走了喔？”

    【一蹴】

    “你确定要吗？与其拿个不齐全的钮扣，还不如拿新的

    好。”

    【祈】

    “嗯，这个就好。”

    【祈】

    “…………”

    祈仿佛要把钮扣用两手包起来一样，握得好紧。

    【一蹴】

    “？？？”

    就好像，好不容易见着双亲的女儿，再也不愿意放手。

    看她似乎很孤寂的样子，我忽然觉得有点不安。

    【一蹴】

    “祈？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “要、回去了吗？”

    祈站了起来。

    剩我一个人坐着。

    是我多心了吗？现在祈的神情，似乎……

    【一蹴】

    “…………”

    我的肚子咕噜咕噜地叫。

    看来已经是中午了吧。

    【祈】

    “啊哈哈！饿扁了喔～”

    【一蹴】

    “真是的。”

    我也迅速地站了起来。

    【一蹴】

    “好冷啊～”

    踏出学校门口，忽然吹来一阵冷风，冻得人直打哆嗦。

    二月半真的是整年里最寒冷的时候了。

    在开着暖气的教室里，舒服到让人想睡，一到外面却是

    让人冷到不行。

    我把整个脸，深深埋在去年收到的圣诞礼物－－

    大围巾里。

    这围巾是谁送的，不用说也知道。

    【祈】

    “一蹴有两条围巾吧！”

    【一蹴】

    “是啊，还有一条。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “奢侈。”

    ……嗯？现在是怎样了？

    忽然生气了。

    这时候，我的肚子又咕噜作响了。

    【祈】

    “如果有带便当来给你吃就好了。”

    【一蹴】

    “没关系啦，我们以后在中午吃饭前回家就好了啊！”

    【祈】

    “嗯……说的也是。”

    又是一阵奇妙的沉默。

    【一蹴】

    “你心情不好吗？”

    【祈】

    “咦？”

    【一蹴】

    “心情。”

    【祈】

    “啊！没……没有啦，只是我也有点饿就是了。”

    【一蹴】

    “那我们去哪里吃好呢？”

    【祈】

    “嗯～我今天要先回家喔。”

    【一蹴】

    “咦？为什么？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “小、小祈的猜谜时～……”

    【一蹴】

    “说嘛！”

    我用一个夸张的姿势仰身往后看。

    只见祈忽然全身僵硬，有点愣住了。

    如果会害羞的话，就不能做出这么不好意思的姿势了。

    回到正题，祈刚话才说一半，她应该是要说：

    “现在是小祈的猜谜语时间唷！”

    好像从以前开始，她就常常话只说一半就没了。

    祈很喜欢猜谜语，并不是今天才开始的。

    不管是在跟她说话，还是任何时候，经常会忽然蹦出一

    句，说要猜谜语。

    可是说实在的，我对猜谜语并不是十分在行。

    那、这次又要出什么问题？

    【祈】

    “有个英国男人要来见你，但是却不告诉你来见你的理

    由。

    这是为什么呢？”

    不懂

    不知道

    知道但是不说

    【一蹴】

    “不知道。”

    【祈】

    “不好好想一下吗？”

    【祈】

    “正确答案就是‘秘密’啦！”

    【一蹴】

    “啊？什么啊？”

    【祈】

    “就是‘Ｈｅｍｅｅｔｓｙｏｕ’嘛！”

    秘－密－。

    （日语‘秘密’音近‘Ｈｅｍｅｅｔｓｙｏｕ’）

    啊－原来如此！

    ……不过，为什么要回家了也是‘秘密’？

    算了，不管它了……

    【祈】

    “啊！对了，明天要……”

    【一蹴】

    “明天？……有什么事吗？”

    【祈】

    “中午十二点在滨吹车站喔。”

    【祈】

    “你会不会来接我呢？”

    【祈】

    “不行吗？”

    【一蹴】

    “也不是不行啦……？”

    【祈】

    “约会……好吗？”

    【一蹴】

    “约会？”

    虽然，我们已经交往了两年半……

    但忽然听到‘约会’这个词，我还是觉得有点不自然。

    或许是察觉到我的不自然，

    祈忽然停了下来，注视着我。

    【一蹴】

    “祈？”

    【祈】

    “……你会来吧？”

    很认真的表情。

    【一蹴】

    “呃……你是说十二点在滨吹车站……对吧？”

    总觉得怪怪的……

    因为觉得怪怪的，我的语气也变得有点胆怯起来。

    【祈】

    “一定……要来喔？”

    跟平常不太一样。

    想不到，祈也会有这么坚持己见的时候，真是难得。

    【祈】

    “一蹴？”

    【一蹴】

    “要我去可以，不过有条件。”

    为了掩饰那种不协调的感觉，我随口说出了这句话。

    【祈】

    “什么？”

    【一蹴】

    “想知道吗？”

    【祈】

    “嗯、嗯……”

    【一蹴】

    “那我就告诉你条件是什么。”

    我轻轻咳了一声。

    【一蹴】

    “…………”

    祈不安地望着我。

    我深深吸了一口气，然后说出了我的条件。

    【一蹴】

    “你不可以迟到喔。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “唉唷！再怎么样，人家也不会睡到中午啦！”

    祈是个迟到大王，早上常常爬不起来。

    【祈】

    “…………”

    好不容易，祈恢复了往常的模样。

    她轻轻拍了一下我的肩头，然后握住我的手。

    【祈】

    “你相信我一定会在约定时间内到吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯，加油。虽然我不期待，但我会等你的。”

    祈的家离学校不远，步行约１０分钟的路程。

    放学送她回家，已经是我每天必做的功课。

    【一蹴】

    “明天见。”

    【祈】

    “嗯，明天见。”

    祈的小手在胸前轻轻挥动，我也用力地对着她挥手。

    在她进入家门前，我似乎忽然看到祈脸上的表情，

    猛地转为阴沉。

    可是，这时候的我，只是天真的以为是自己太多心了。

    我们这持续了两年半的亲密关系，我毫无理由地相信，

    将来，也会一直不变，永远持续下去。

    今天又是晴朗的好天气。

    虽然还是有点冷。

    在这种寒风中，我等了将近一个小时。

    【祈】

    “呼～呼……”

    【祈】

    “呼～……”

    果然，就像我昨天说的，祈照惯例，又迟到了。

    【祈】

    “对不起……对不起……”

    【祈】

    “我今天，真的有早起啦……”

    【一蹴】

    “几点？”

    【祈】

    “８点左右。”

    【一蹴】

    “那么，为什么又迟到了呢？”

    【祈】

    “……因为我在挑要穿的洋装……”

    【一蹴】

    “啊－”

    【祈】

    “真的对不起……”

    祈总是这样。

    老是迟到，然后拼命地冲向约定的地方，然后再拼命地

    道歉。

    【一蹴】

    “算了，反正我也习惯了。”

    忽然间，祈放开了我拉住她的手。

    紧紧地抱住了我。

    【祈】

    “对不起。”

    【一蹴】

    “不要紧啦，好了，我们现在去哪里好呢？”

    【祈】

    “唔……”

    【一蹴】

    “你还没决定啊？”

    【祈】

    “我只要能看到你，就觉得很够了。”

    【一蹴】

    “嗯，那我们去千羽谷好吗？”

    我就住在千羽谷。

    从滨吹搭芦鹿岛电车，大约３０分钟的路程。

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “嗯？怎么了？”

    【祈】

    “今天，我不太想去人多的地方。”

    【一蹴】

    “嘿耶～真难得啊。”

    平常就算我不说，祈也会主动要求去千羽谷的。

    特别是，我平常打工的地方‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋

    ’，我们总是会到那边待一下。

    其实打工时带着女朋友去，是很不好意思的，虽然我每

    次都想拒绝，但最后总是拗不过她的要求，带了她去。

    不过今天她究竟是怎么一回事啊？

    【一蹴】

    “仔细想想，其实滨吹也没啥好逛的。”

    最后，还是散散步，在小餐厅吃个饭，然后再去海边走

    走……

    仔细想想，我们其实常常来这个地方。

    这里以前是我非常喜爱的地方，两年半前也成了祈非常

    喜欢的地点之一。

    这里平常没什么人来。

    或许，直接说根本没人来更贴切。

    会来这种破旧的小教堂的人，大概只有我们两个吧？

    虽然说是来这里玩，但其实也没有特别要玩什么。

    【祈】

    “喂，一蹴？”

    今天的祈，看起来似乎有点闷闷不乐的样子。

    话也出奇的少。

    这次约会明明是祈要求的，我真是不懂她在想什么。

    【祈】

    “你毕业后想做什么？”

    啊，又来了，又问这个。

    这个问题她已经问了我很多次了……

    唉，虽然我明白她都是因为担心我。

    【一蹴】

    “没有特别想过，就跟平常一样。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “那你的打算呢？”

    【祈】

    “啊？”

    【一蹴】

    “你虽然考上了音大，但我看你似乎还犹豫不决？”

    我听你母亲说，虽然考上音大了，但是所有入学相关的

    资料文件，你好像都没有准备？

    【一蹴】

    “你有打算出国念书吗？”

    【祈】

    “唔……我不太可能吧。”

    【一蹴】

    “那，你在烦恼什么？可以进入大学读书就要把握啊～

    你跟我不一样！你那么优秀！”

    【祈】

    “一蹴你肯努力的话，也能办到啊，可是你从一开始就

    没费心去想过……

    不管是考试，还是找工作，都漫不经心。”

    【一蹴】

    “我只是想多点时间，思考一下自己的未来。”

    【祈】

    “未来……”

    【一蹴】

    “嗯，所以在我确定未来的方向之前，我想先过自由的

    生活。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “对不起……我老是一直你。”

    【一蹴】

    “没啦，你也是现在才提起的。”

    【祈】

    “嗯，总之，还是要跟你说声对不起。”

    【一蹴】

    “真是个怪家伙……没事啦，你又不是今天才这样。”

    【祈】

    “哼！本来有想要送你一个好东西，还是算了吧！”

    【一蹴】

    “好东西？”

    【祈】

    “一蹴收到这个，一定会高兴地哭出来。”

    【一蹴】

    “什么东西那么厉害？”

    【祈】

    “咦？你真的不知道？”

    【一蹴】

    “嗯，我真的不知道啦。”

    今天，是什么特别的日子吗？

    今天到底是什么日子？

    【祈】

    “那我现在给你一个提示，这可是送分题喔～答对就拿

    出来给你喔～”

    【一蹴】

    “好，来吧。”

    我打起精神，一副全神贯注的样子。

    【祈】

    “小祈的猜谜时～……”

    又来了。

    现在只有我们两个人，不要害羞。

    【祈】

    “哈哈哈！嗯，将鼬鼠横放就可以吃的东西，

    是什～么？”

    唔……这题也太难了吧……

    这哪叫什么送分题嘛？

    答案是……

    白带鱼

    平板巧克力

    草莓

    【一蹴】

    “答案是－－白带鱼！”

    【祈】

    “一蹴，你收到这个礼物会开心吗？”

    【一蹴】

    “一点也不。”

    【祈】

    “你不够努力唷。”

    【一蹴】

    “可是，还是有收到这个礼物会高兴的人啊。”

    【祈】

    “……我还是送你别的东西好了。”

    算了！如果有一边笑着说“来，你的礼物～”，一边将

    白带鱼送人当礼物的女孩子，我也想见识一下。

    【一蹴】

    “给个提示啦！”

    【祈】

    “这个谜语刚才不是有给你提示了吗？”

    【一蹴】

    “那算什么提示啊？”

    【祈】

    “说特别也很特别？又甜又好吃的东西。

    是女孩子会送男孩子的东西。”

    【一蹴】

    “啊－！我想到了！答案是巧克力吧！”

    我总算想起来了。

    今天是情人节。

    我早忘得一干二净。

    【祈】

    “答对了，正确答案是平板巧克力。”

    原来如此，‘鼬鼠’和‘横放’两个字音拼起来，就变

    成平板巧克力了。

    （这里是指日文。）

    【祈】

    “拿去吧～”

    【一蹴】

    “喔，Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    对了。

    难怪她昨天那么早就说要回家。

    原来是为了准备这个。

    【祈】

    “今年作的巧克力比较小喔。”

    【一蹴】

    “比较小？为什么？”

    【祈】

    “那是因为去年我送你一个大的，结果有人说‘这么大

    一个人吃不完啦’。”

    【一蹴】

    “谁说的？”

    【祈】

    “一蹴你啊。”

    【一蹴】

    “啊？……我有说吗？”

    那时候年纪小，

    很容易害羞的。

    更何况是在学校收到的，谁不会害羞啊？

    加上旁边又都是同学们。

    还好今天是星期六。

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ。那我就不客气了唷。”

    【祈】

    “啊……嗯。”

    【祈】

    “…………”

    又来了！

    祈的必杀技，捏鼻子又来了！

    我身子一闪准备要接招了……

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “咦？”

    她没伸手过来。

    【一蹴】

    “……祈？”

    【祈】

    “…………”

    沉默中……

    祈忽然看似寂寞的垂下了头。

    发、发生什么事了？

    我忽然觉得很不安，温柔地抱着祈。

    祈没有推开我。

    我的脸贴着她的头，可以清楚地感觉到祈的体温，以及

    她身上的香味。

    不过，现在回想起来，那不安的一瞬间其实就是一种预

    感。

    祈一定是下了决心，才会选在今天来到这里。

    因为我感觉到，在我怀中的祈的身体，充满了紧张不安

    的感觉。

    她说想看看夕阳。

    虽然从教堂中间，也可以透过窗户清楚地看到。

    但她还是说想去外面看看。

    从教堂的山丘上，可以清楚地看见海。

    不过很遗憾，在这里看到的夕阳，已经没入了水平线。

    即使如此，黄昏的颜色仿佛将天空与海面融合成一体，

    这样的景色，还是充满了想像的空间。

    祈紧紧地握着我的手，屏息般一动也不动地，望着夕阳

    的景色。

    还是沉默不语。

    这美丽的光景，似乎深深吸引着她的目光。

    寂静。

    让人有种世界已经静止的错觉。

    冷冽的海风，缓缓吹向山丘。

    和美好的风景不符的是，天气格外的冷。

    而我们，就站在这样的寒风之中。

    注意到东边的天空，一朵积雨云正在靠近…………

    果然……

    开始下起雨来了。

    为刚刚短暂静止的世界，带来了变化。

    随着天色逐渐转暗，夜空落下了大滴大滴的雨水。

    接着，冬天的空气，也逐渐让人感到冻寒。

    淅沥哗啦的下雨声，反而更突显出四周的寂静。

    没有带伞，在接近海边的山丘上看景色的我和她，

    没有多久就被淋得全身湿透。

    一阵寒意，从体内深处涌了上来。

    全身在抖动。

    但是，这阵抖动，绝不是因为天气的寒冷所致。

    恐怖。

    一种好像快要失去什么重要东西的感觉，那种漠然的恐

    怖，让我的身体紧张了起来。

    从下雨之前，我就一直握着她的手。

    她柔软的小手，可能是因为冷的缘故，微微发抖。

    我不想放开。

    怕一放开，似乎就再也没有机会去感受她手心的温度。

    她站在雨中，仍然一动也不动。

    只是默默地站着，低头不语。

    再这样下去，我们两个人都会感冒吧？

    经过长时间的沉默后，

    我，决定打破僵局先说话。

    【一蹴】

    “……祈？”

    似乎受到了惊吓，她的肩膀震动了一下。

    【一蹴】

    “我们进去吧？”

    我有点带勉强地拉着她的手。

    如果是平常的话，她都会柔顺地、笑着把身体靠着我，

    然后乖乖跟着我走。

    可是，今天她却仍站在那里，动也不动…………

    或许就是为了那件事……

    昨天的雨，直到天色微亮仍然持续下个不停。

    而我也整晚没有阖眼。

    虽然也有受到被甩的打击，但是除此之外更严重的是脑

    子一片混乱。

    为什么祈会忽然急着要跟我分手呢。

    ‘一开始我就不那么喜欢你’

    这句话到底是什么意思呢？

    我心中满是疑问，百思不得其解，想到头都快爆炸了。

    不行了。

    再这样一个人独处，就会陷入自怨自艾的情境去了。

    我站在镜子前看着自己，只见一张憔悴不堪的脸。

    一定是因为整夜辗转难眠，不但气色很差，连眼睛也是

    肿的。

    真是受了严重打击啊，我……

    为了强迫自己重新振作起来，我用冷水洗脸。

    总算恢复了点精神了。

    偶然间，我不经意瞄到了桌上的一个小包裹。

    因为淋到雨，原本精美的包装纸，也被弄得皱皱的。

    我实在是没有打开包裹，把巧克力吃下去的心情。

    但要我扔掉它，却又舍不得。

    这个小包裹所代表的意义，就是让我认清，

    昨晚所发生的一切全是事实，而不是在做梦。

    【一蹴】

    “…………”

    为什么，祈？

    为什么要告诉我，你一开始不是很喜欢我的？

    我把视线从巧克力上面移开了。

    【一蹴】

    “今天又是该打工的日子……”

    每个星期日我都必须从早打工到晚。

    如果不这样的话，我这高中生的生计就会出现问题了。

    总之，家里只帮我付房租，剩下的生活费就必须靠自己

    张罗了。

    所以我一周最少要打工五天，才能赚取足够的生活费。

    不过，今天我真的没力了……

    我拨了电话去打工地点，以感冒为由请了病假。

    结果代理店长非常不放心。

    被人担心成这样，我使用生病这个藉口，反而更让人不

    知所措。

    讲完电话后，我决定出去走走。

    像这种时候，出去随便逛逛总是好的。

    细雨绵绵下个不停，让我的心情更加忧郁。

    好冷。

    【一蹴】

    “嘿，正午，你今天精神好吗？”

    【正午】

    “汪，汪，汪。”

    我一靠近，这只可爱的狗就把嘴张得大大的，很高兴地

    对我吠。

    应该是很开心……吧？

    我所住的日暮庄是可以养狗的。

    虽然饲主平常都在，但整个庄里的人，几乎都被拜托过

    要帮忙照顾狗。

    就连我也常常被饲主硬凹要帮忙照顾狗。

    【正午】

    “呜唔……”

    这狗看起来真是一脸可怜相。

    我一边苦笑着，一边轻轻地摸着的头。

    狗狗把身体挨着我的手。

    好温暖，毛摸起来好顺啊。

    【一蹴】

    “呵呵，好乖喔。”

    我继续摸着狗。

    与其说是摸，还不如说是帮按摩。

    狗狗几乎是整个靠向我。

    然后侧躺着，把肚子整个翻过来要我摸。

    【一蹴】

    “哈哈哈，笨狗。”

    对现在心灰意冷的我来说，跟这只狗一起玩耍的亲密行

    为，让我有一种得到救赎的感觉。

    好温暖啊……真好。

    【？？】

    “那妈思爹～真辛苦你了。”

    （那妈思爹：印度、尼泊尔等地的问候语。）

    【正午】

    “汪、汪。”

    我身后忽然出现的这个人，使得狗狗兴奋不已地跳了起

    来，仿佛要把颈子上的狗炼挣断般的，冲向那个人影。

    【？？】

    “喂，ＴＯＭＯＹＡ，吃早餐了。”

    这个气质有点怪怪的男人，就是跟我住在同一栋公寓，

    同时也是这只狗的主人，稻穗信。

    他把自己的脚踏车取了一个叫‘夕风号’的怪名字，

    真是个怪人。

    都不知该说是前世结下的孽缘，还是怎样的，认识这家

    伙，真是我人生一大不幸。

    ……唉，像这种话随便说说就算了吧。

    信把带来的狗食放在小狗的面前。

    还没做出要“握手”或“等待”的动作，狗就像发疯

    似的，冲去吃狗食了。

    【信】

    “喂！去散步吧！一蹴。”

    【一蹴】

    “啊？为什么要去散步？”

    【信】

    “你就把ＴＯＭＯＹＡ带着，去散步个一小时嘛，听到

    了没？”

    【一蹴】

    “麻烦你解释一下，为什么要我带你的正午去散步？”

    【信】

    “Ｎｏ～Ｎｏ。一蹴，你搞错了吧？”

    【一蹴】

    “什么啦。”

    信指着正吃狗食，吃得的津津有味的正午。

    【信】

    “这家伙的名字是叫做ＴＯＭＯＹＡ啦，

    Ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ？”

    【一蹴】

    “是叫正午吧？”

    【信】

    “ＴＯＭＯＹＡ啦！要我讲几次啦。”

    【一蹴】

    “我听说叫正午喔。”

    【信】

    “谁说的？在那边乱讲。”

    ……是谁跟我说的？

    【信】

    “如果你连情报处理能力都那么差劲的话，就无法在这

    时代混口饭吃了。”

    【一蹴】

    “幕府末期真美～……这时代的错误是谁造成的？”

    【信】

    “难道你不明白幕府末期有多美好吗？”

    我也不想知道啦。

    【一蹴】

    “随便你要说什么都好啦。

    总之要散步的话，你不会自己带去喔。”

    【信】

    “安啦！我最了解你了啦。”

    我不懂他在说什么。

    【信】

    “你还爱着的对吧。”

    【一蹴】

    “啊？”

    完全不知道他在说什么。

    【信】

    “虽然我自己不觉得有那么夸张，但是当我注意到时，

    我的心里却一直想着她。”

    【一蹴】

    “你、你在说什么……”

    他应该是在胡说八道的，但是……

    信那家伙，该不会知道了我的事了吧……？

    【信】

    “对于孤独的自己来说，那家伙其实是个无法取代的存

    在，一点也不想分开。”

    【一蹴】

    “喂、喂。”

    只不过是昨天才发生的事，为什么信会这么快知道我和

    祈分手的事！？

    【信】

    “那温暖、那香味，我忘不了，所以一直寻找着。

    你想靠在那个深爱的人的胸口……”

    【一蹴】

    “吼！别再说了啦。”

    【一蹴】

    “我、我和祈，才不是那样啦……”

    【信】

    “小祈？小祈发生了什么事吗？”

    咦？怪怪的，是在鸡同鸭讲吗？

    【一蹴】

    “呃，你刚讲一堆，是在讲什么？”

    【信】

    “我把你跟ＴＯＭＯＹＡ有多么相爱的情景，都清楚地

    描述出来了吧？”

    【一蹴】

    “ＴＯＭＯＹＡ？”

    原来是在说正午吗？

    【正午】

    “汪！”

    这只笨狗似乎把食物都吃光了的样子，也未免吃太快了

    吧！

    【信】

    “倒是你啊，大清早的，就跟ＴＯＭＯＹＡ玩在一起，

    宝贝得跟什么一样。你平常不是都只摸摸的头而已吗？”

    【一蹴】

    “……喔。”

    真让人一头雾水啊！

    别吓我啦。

    【信】

    “喂！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【信】

    “小祈发生什么事吗？”

    糟了。

    真是自掘坟墓。

    好死不死，刚好被最不能被听到的人听到了这些话。

    干嘛一脸凶巴巴地看着我……

    现在这个局面，任谁也阻止不了信吧？

    我现在的处境，就像被蛇当成猎物的青蛙。

    像从快车面前闪过的猫。

    仿佛搞笑艺人不小心遗失了最拿手的笑点一样。

    呃，不得不说了吗？

    【信】

    “啊～是吵架了吗？”

    【一蹴】

    “没、没有。”

    如果只是吵吵架就好办了。

    【信】

    “年轻真好啊～真是热血青春。”

    【信】

    “偶尔吵个架又有什么关系啊？你们这对笨蛋情侣感情

    太好，以前都没吵过架，不是吗？”

    【一蹴】

    “谁是笨蛋情侣啊！”

    【信】

    “虽然说一直持续着平稳的关系，是很好啦。

    但是偶尔吵吵架，增加一点情趣，也不错啊。”

    一点都不明白我的心事，信还在那边滔滔不绝地说教。

    如果去掉嘴巴说不出好话这个缺点的话，他其实也不是

    个坏家伙。

    【一蹴】

    “算了，就随他去吧。”

    我不再说话，撑开伞走了出去。

    再这样跟他耗下去，我怕自己会透露太多不该说的。

    【信】

    “喂，喂，一蹴！？那带狗散步的事怎么办啊？”

    信还在叫我。

    但我完全装做没听到。

    搭乘芦鹿岛电车约要３０分钟。

    从滨吹车站步行大约２０分钟。

    距离住宅区很远，在靠近海边的山丘上，有座教堂。

    这里是我非常喜爱的地方。

    人烟稀少。

    说起来这教堂已经没在使用了。

    所以看起来很老旧了。

    有时我都会觉得它快要塌了，年久失修。

    一踏进教堂里，下雨的声音就变小。

    这里总是那么安静。

    挂着十字架的祭坛后方，有个大大的窗户，可以从那里

    望出去，看外面的海。

    在右手边的就是芦鹿岛。

    夏天烟火大会时，这里是没有人知道的－－

    绝佳的观景地点。

    记得我第一次来这教堂时，就是烟火大会。

    大概已经是十年前的事了吧。

    那时我在育幼院里过生活。

    为什么会一直待在那里呢……我也不知道。

    只知道懂事以来，就一直在那里了，所以也没办法。

    烟火大会对育幼院的孩子来说，和圣诞节并列为一年中

    最开心的日子。

    当时的我，好动活泼，一刻也静不下来。

    而且，也很不合群。

    ……呵，其实现在也是吧。

    育幼院的大人们，会带领我们前往芦鹿岛欣赏烟火，

    但我总是觉得有点小小的不满足。

    所以我总会趁着大人们不注意时，一个人偷偷溜出去。

    这对当时年纪幼小的我来说，算是个大大的冒险吧？

    不到一小时的路程中，最先能到达的地点，就是这个教

    堂了。

    正当这个时候，烟火大会的最后压轴好戏，‘星空烟火

    ’开始时，我就从教堂的窗户远眺出去。

    从窗外看出去的烟火，与在芦鹿岛上看到的比起来，

    要小得多了。

    但是，人来人往的芦鹿岛，对孩子而言，是一种痛苦。

    因为到处都是人挤人。

    被观赏烟火的人群挡住了，其实什么烟火也看不到。

    所以，从教堂的窗户清楚地看到烟火的瞬间，

    这里成为我心中最喜爱的地方。

    这也是在经历漫长的冒险之后，意外的收获吧。

    从小我就深深被烟火的灿烂美丽所感动。

    总有一种世界尽入我手的畅快感。

    那时候的光景，我至今仍然忘不了。

    不过，对于一个住在育幼院的小学生来说，要从千羽谷

    来到滨吹，并不是那么容易的。

    所以我第二次造访这个教堂，已经是成为中学生以后的

    事了。

    从那时开始，每当我想一人独处的时候，一定都会来到

    这里。

    在教堂里有一位负责管理的（形式上的）老神父，

    他一个人住在这里，过着与世隔绝的生活。

    我和这个老神父相处融洽，一直到现在，我都还会帮忙

    敲敲打打地修复教堂。

    这真是件有趣的事。

    只不过，修复的工程，大概永远没有完结的时候吧？

    但这里对我来说，还是唯一让我心安的地方。

    说起来，我和祈的交往，也是从在这个教堂告白后，

    才开始的。

    在那之后，我从没跟人说过这间教堂的事，不想让其他

    人进入这个我相当喜欢的地方。

    这是专属我自己的小天地。

    她是我唯一告知教堂所在的人。

    她就是祈。

    两年半前，夏天烟火大会的那一天。

    在我初次带她来到的教堂里，祈向我告白了。

    【一蹴】

    “…………”

    我想起了昨天的事。

    昨天我在这里，听到了祈跟我说要分手。

    【一蹴】

    “我们的恋情在这个教堂开始，

    也在这个教堂结束……”

    对现在的我而言，这个教堂是我最喜欢的地方，

    同时，也变成一个留下最心酸回忆的地方。

    我筋疲力尽地整个人摊在椅子上。

    这里完整无缺的椅子很少，大部份都是坏的，椅脚也腐

    烂得很严重。

    我整个人缩在椅子里，无意识地望着窗外。

    我讨厌下雨……

    我真不应该来这里的。

    这个教堂，存在了太多关于祈的回忆。

    我和祈的初次见面是什么时候呢？

    对了，那是我一年级时的春天……

    我刚进入滨吹学园的时候。

    午休时间，我趴在自己的书桌上睡觉……

    当我睡得正熟时，有个家伙一直在敲我的头。

    起先我不理继续睡，但是实在被敲到受不了，于是我抬

    起头来看了一下。

    【一蹴】

    “啊～谁啦？”

    【祈】

    “啊……”

    站在我面前的，是一个陌生的女孩。

    她是我们班上的人吗？我没有印象。

    【一蹴】

    “什么事？”

    【祈】

    “请、请问……”

    看起来很老实的一个女孩。

    不过，长得很可爱。

    刚刚在敲我的头的，她的手指，顿时悬在半空中。

    我对于那手指尖微微发抖的景象，印象深刻。

    【祈】

    “那个，我……”

    什么啊？

    那女孩偷偷看了我一眼，然后表现出很沮丧的样子。

    然后我看到，她忽然拍了一下自己的脸颊。

    【祈】

    “好。”

    ……‘好’？

    【祈】

    “你玩猜谜吗？”

    我以为她有什么事要找我，结果竟说出跟我想像中，

    完全不搭的话来。

    【一蹴】

    “猜谜？”

    【祈】

    “是啊。我来出题，鹭泽君你回答，好吗？”

    【一蹴】

    “等一下啦！我还搞不懂你的意思。”

    【祈】

    “可是，因为刚刚在睡觉……”

    【一蹴】

    “谁？”

    【祈】

    “鹭泽君你啊。”

    你也拜托一下，说清楚一点嘛……

    【祈】

    “啊－抱歉。”

    【祈】

    “我叫……陵……祈。请、请多指教。”

    这是个眼珠子乌溜溜转、表情丰富的女孩。

    【一蹴】

    “你是我们班上的？”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “那，那为什么找我？”

    【祈】

    “咦？什么意思？”

    还问我什么意思喔……

    【一蹴】

    “我是说，为什么要找我猜谜语？”

    【祈】

    “唔，那是因为你……在睡觉。”

    【一蹴】

    “啊，是这样喔……”

    这家伙不管谁都好，只专找睡着的人玩猜谜游戏吗？

    我真没见过这种女孩……

    【祈】

    “我听说鹭泽君你个性开朗，朋友又多，和大家相处得

    很融洽……”

    【祈】

    “可是午休时间，你都在睡午觉。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “为什么啊？”

    真是尖锐的话语。

    还是，碰巧的？

    【一蹴】

    “……也没什么。”

    【祈】

    “啊，真是对不起……”

    【一蹴】

    “不是啦，我不是生气啦。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    总觉得气氛搞到有点僵的样子。

    看来我不顺着她的意思不行了。

    【一蹴】

    “G。”

    【祈】

    “啊？”

    她一副担心受怕的样子。

    看她这个反应，我觉得很有趣。

    【一蹴】

    “不是要我猜谜吗？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “嗯。”

    我看我把人家吓过头了。

    其实我并不会讨厌她的要求。

    【祈】

    “真的可以吗？”

    【一蹴】

    “就让你问一题吧，我可是很忙的。”

    【祈】

    “很忙……吗？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    我忙着睡觉啦。

    【祈】

    “呵，那么……”

    【祈】

    “小、小祈的猜谜时～……”

    【一蹴】

    “噗。你、你在说什么？”

    【祈】

    “呃……那个……”

    【一蹴】

    “啊哈哈哈！”

    她刚刚那个傻瓜般的行为，大大降低了我的警戒心。

    我开始有点喜欢这个女孩子了。

    【祈】

    “你、你别笑人家嘛……”

    【一蹴】

    “可是我忍不住啊。‘时……’，啊哈哈哈哈！”

    【祈】

    “唔唔。开始了啦，猜谜！”

    【祈】

    “在无人的森林中，迷路而出现的雾是什么？”

    这就是我和祈的初次见面。

    不过，祈第一次考我的谜题，我并没有答出来。

    忽然注意到，雨势变小了。

    我没注意到自己的身体早已冻到发抖。

    在没有暖气空调的地方，就这样睡着不太好吧。

    说起来我也恍惚了好长一段时间了。

    睡眠不足，好累。

    我甩了甩头，甩开恍惚的感觉，站了起来。

    我像往常一样，看了一下手机。

    没有简讯，也没有未接来电。

    慎重起见，我还重新搜寻了一下是否有新的未接来电。

    没有新的未接来电。

    真是没有意义的行为。

    到底我在期待些什么？

    【一蹴】

    “…………”

    回去吧。

    当我回到日暮庄时，已经是晚上了。

    我猛然停在公寓的前面。

    照理说对自己的家应该是习以为常，但忽然间，看起来

    有种不熟悉的感觉。

    这、这已经不是日暮庄了。

    从祈跟我分手的那一瞬间开始，这里就似乎变了一个样

    的感觉。

    我抬头望着天空。

    雨不知道什么时候，终于停止了。

    这是当然的吧。

    没有下不停的雨。

    不论是多狂暴的骤雨，还是多激烈的强风，

    都会结束的吧？

    如果不停止的话，就伤脑筋了。

    所以……

    雨，何时才会停呢……？

    祈这么说着。

    一副很悲伤的表情。

    这句话，究竟代表着什么意思呢？

    我真的不明白。

    分手已是事实，但我还是不懂。

    【一蹴】

    “…………”

    我抬头望着冬天的夜空，长长地叹了一口气。

    我想用手抓住那散在冷空气中，白色的吐息。

    却只见那白色吐息，在没有月色的夜空中，消失了。

    我的肩膀上也积满了冬天的厚重与寒冷。

    我用力地吸了一口冷空气。

    冷空气呛住了我的鼻子。

    眼泪流了出来。

    【一蹴】

    “真是糟糕，我竟然为了失恋而哭了……”

    我心乱如麻，胸口一阵疼痛。

    觉得自己真是很可怜啊。

    很想大声哭叫一番。

    但是又哭又叫，实在不是我的作风。

    我举起了衣袖，擦了擦眼角的泪。

    【一蹴】

    “好冷！好冷！好冷啊。”

    我故作轻快，用着开朗的语调一边连呼好冷，一边步上

    了公寓的楼梯。

    进入房间，随手摸着找到开关，开了灯。

    我打开了我家唯一的驱寒用具，外面买的便宜小暖炉。

    顺便去洗个澡，今天就早点睡吧。

    我走向那小小的浴室。

    就在这个时候－－

    忽然间，门打开了。

    什么东西朝我扑了过来－－！

    【？？】

    “呜哇－啊。”

    【一蹴】

    “呃。”

    就像狮子捕捉到猎物一样，他朝着我冲了过来，

    然后紧紧地抱住了我。

    【？？】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “缘、缘。”

    这个抱住我的女孩，就是我的妹妹，缘。

    她双手围住我的脖子，带着泪眼对我说话。

    【缘】

    “真是的，人家担心死了啦……！？我以为你不回来了

    呢……！一直担心，不知道你跑哪儿去了呢……！幸好

    你回来了……！真是太好了……”

    缘靠着我的头，磨磨蹭蹭。

    【一蹴】

    “不用担心成这样吧。”

    【缘】

    “可是、可是、可是……”

    缘的大眼睛眨呀眨的看着我。

    【缘】

    “你不是和祈学姊分手了吗？”

    【一蹴】

    “……为什么你会知道？”

    【缘】

    “我今天在路上遇到了学姊。像平常一样，我跟她说

    ‘哥哥就请你多照顾了’跟她打招呼……”

    【一蹴】

    “……你这样跟她打招呼吗？”

    【缘】

    “对啊。

    然候祈学姊就跟我说了啊，”

    【缘】

    “‘我已经跟一蹴分手了’。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “你们两个那么要好……”

    【缘】

    “我想到哥哥你一定大受打击吧！所以我……！所以

    我……”

    【一蹴】

    “所以你就跑到这里来？”

    一直抱着我的缘，用力地点了点头。

    她的发丝擦过我的鼻子，让我觉得鼻子痒痒的。

    【一蹴】

    “没啦，我哪有受到什么打击。”

    【缘】

    “怎么可能，你一定是在说谎。”

    【一蹴】

    “不，我是说真的。”

    【缘】

    “嗯，你应该会觉得很痛苦才是吧？”

    【缘】

    “刚才，我看到哥哥你……站在公寓前哭泣。”

    【一蹴】

    “……你看到了？”

    【缘】

    “嗯……

    看到你很痛苦地叹息……小声地在啜泣的样子……”

    【缘】

    “缘也很想陪你一起哭的……”

    缘擤了擤鼻子，语带哽咽。

    【一蹴】

    “不是啦，你误会了啦。”

    【缘】

    “唔，你不用再伪装了啦，我都已经知道了。”

    看起来泪水似乎随时要夺眶而出的缘，双手更加用力地

    ，紧抱着我。

    她纤细的身体，紧紧地贴着我。

    【缘】

    “虽然缘可以帮你的地方并不多……”

    【缘】

    “如果真的很痛苦的话，你就靠在缘的胸前哭吧……

    哥哥。”

    呃。

    看来她完全误解了，认为我因为失恋而大受打击。

    呃，的确，我是很痛苦没错……

    但我不想被人同情。

    仍然紧紧抱住我不放的缘，抬起头来望着我。

    那双大眼睛，

    似乎在对我诉说着‘靠在我胸前哭泣吧！’。

    虽然说是妹妹，但我们并没有血缘关系。

    她这样抱着我，虽然我没有起邪念，却想起了这件事。

    如果是以前的话，每当她这样对我撒娇时，我都会冷冷

    地把她推开，但这次看她这么担心我的样子，若推开她

    不是太可怜了吗？

    想个办法，让她放开我……

    要她放开

    装哭

    【一蹴】

    “咳咳……”

    我忽然咳了几声。

    【一蹴】

    “我没事的啦，你可以放开了。”

    【缘】

    “可、可是……”

    【一蹴】

    “虽然说我们是兄妹……但是这样抱得紧紧的，我不习

    惯啦。”

    【缘】

    “抱得紧紧……”

    【缘】

    “呀啊！”

    缘，尖叫了一声，然后猛然往后退开。

    【缘】

    “不是啦！抱、抱得紧紧这种事，缘没有打算这样做的

    ……那个……”

    我伸手出去，一边把缘弄乱的头发顺了一下，一边拍拍

    她的头。

    【一蹴】

    “我知道啦，看你这么担心我的事，真是谢谢你。”

    【缘】

    “哥哥……”

    缘，笑得眼睛眯成了一直线。

    我趁机转变一下话题好了。

    【一蹴】

    “对了……你刚在外面等我吗？”

    今天可是下了一天的雨呢。

    在这么寒冷的夜空下，站着吹冷风，就算冻到睡死也是

    有可能的。

    【缘】

    “不是，我是在房间等你的。”

    【一蹴】

    “房间？谁的房间。”

    【缘】

    “信大哥。”

    【一蹴】

    “为什么这时候信会出来？”

    【缘】

    “我在日暮庄前等你的时候，听到了信大哥的声音。”

    【缘】

    “‘反正我正要出门，你就进来我房里，等你那笨蛋哥

    哥吧，外面可是很冷的唷？’。就这样子，我就进来了

    ，信大哥真是个温柔的人。”

    【一蹴】

    “那个人只有对女孩子才会无条件那么温柔啦……真是

    个该死的家伙。”

    【缘】

    “我对纱代玲感到抱歉。”

    缘苦笑了一下，做了个淘气的表情，挺了一下身子。

    【缘】

    “唔，你有点担心？”

    【一蹴】

    “担心什么？”

    【缘】

    “最重要的妹妹，在别的男人房里一个人耶。”

    一边强调重要这两个字，缘一边偷看着我的脸。

    【缘】

    “你有点在乎吧？会担心吗？”

    【一蹴】

    “完全不会。”

    虽然说是一个人，但也不过是在信的房间里而已。

    那家伙虽然爱把妹妹，但不是个会对女孩子使出下流手

    段的人。这点我是很相信的。

    【缘】

    “唔……”

    听到我的回答，缘的表情变得很暗淡。

    一副快要哭出来的样子。

    【缘】

    “那你也不用回答得那么快……”

    不好。

    这是危险的征兆！

    我这妹妹，是可以因为一点小事，就感到欢天喜地的笨

    妹妹……

    令人困扰的是，她也会因为一点小事就感到沮丧。

    要是不管她的话，就会开始自怨自艾。

    【缘】

    “哥哥你，反正缘不管变成怎样，你都无所谓啦……”

    【一蹴】

    “我不是这个意思啦……”

    【缘】

    “反正你再也不需要缘了啦……”

    【缘】

    “我说得没错吧？缘是想来安慰哥哥的……却老是成事

    不足败事有余啦。”

    【缘】

    “像这么笨的缘，不要也罢。”

    【缘】

    “我这妹妹不及格啦！呜呜呜呜。”

    【一蹴】

    “等等啦！不要那么消沉啦。”

    【缘】

    “呜呜呜。算了啦！不要勉强了啦，哥哥。”

    【缘】

    “我还是去旅行好了……”

    【一蹴】

    “等等啦！别去旅行啦。”

    我拉住了正要走去外面吹冷风的缘，带回我的房间里。

    【一蹴】

    “缘可是我最重要的妹妹呢！所以，别冲动啦。”

    【缘】

    “重要？你说我吗？”

    【一蹴】

    “当然。”

    【一蹴】

    “如果是为了缘的话，就算要我拿出仅次于我生命的、

    第二重要的库库星人模型来交换，也在所不惜的啦！

    绝对在所不惜！”

    其实我根本没有这玩意儿。

    【缘】

    “哥哥……”

    缘似乎被我的话所感动，眼角含泪。

    【缘】

    “那你的意思是说，缘的性命，是仅次于你，第二重要

    的吧……”

    真是乐天派啊。

    话又说回来，她对于库库星人的模型这个比喻，都不用

    吐槽的吗？

    不吐槽的话，那我不就成了库库星人爱好者吗？

    虽然脑子里这么想，但是我当然不会说出来。

    【一蹴】

    “唉唷～你是我妹妹呀。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    【一蹴】

    “我去泡个美味的红茶来喝喝，心情会变好唷。”

    【缘】

    “嗯。”

    刚刚说要去寒冬夜空下旅行的脸，终于有了一丝笑容。

    太好了！她恢复精神了。

    虽然她很容易沮丧，不过幸好也恢复得很快。

    缘走进了我的房间。

    【一蹴】

    “我这里没有坐垫，你就随便坐坐吧。”

    【缘】

    “好～”

    我拿着茶壶装了水，放到炉上点起火来。

    我把火开到最小来烧开水。

    这是一个人生活的必要常识。

    我开始找起杯子……可惜，只有我专用的马克杯和祈的

    杯子而已。

    但是拿祈的杯子来用，实在不太好。

    我把祈的杯子收起来，拿出了纸杯。

    至于缘，她把折放在房间角落的棉被，摊开坐在上面。

    那里是缘的专属座位。

    【缘】

    “虽然很久没来了……好像也没什么大改变嘛。”

    【一蹴】

    “嗯，对啊。”

    呃，砂糖是放在哪里？

    我一边找着砂糖，没有转身，背对着她回答。

    【一蹴】

    “你上次来好像是一年前的事了吧？”

    【缘】

    “不是啊。

    是从你跟祈学姊开始交往之后……大概两年没来了。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【缘】

    “我其实很想来玩的，但是缘还是忍住了。”

    缘讲这句话，似乎有点多余。

    其实我和缘并没有血缘关系。

    在育幼院生活的我，成为鹭泽家的养子，也因此成为她

    的哥哥。所以我们只是名义上的兄妹关系。

    ‘一蹴是你失散已久的哥哥喔’

    养育我的双亲－－也就是缘的父母，是这样告诉她的。

    虽然我不太知道，为什么他们明明有亲生孩子，却还要

    收养我。

    总之，

    缘以为跟我是亲生兄妹。

    她把我当成亲生哥哥一样仰慕。

    当她撒娇过度的时候，其实我有时候会觉得很烦，有时

    我也会很冷淡地对她。

    但基本上，她还算是一个很可爱的妹妹。

    喔，水滚了。

    我虽然在一间时髦的咖啡店打工，但我却不知道要怎样

    泡一杯好喝的红茶。

    但我打工地方的代理店长说，“比起矿泉水来，用自来

    水煮沸了来泡茶，会比较好喝。”。

    虽然我一直遵守要用自来水来泡茶这句话，但接下来的

    步骤就乱七八糟了。

    我把茶包放进纸杯，加了热水进去。

    【一蹴】

    “要加多少糖？”

    【缘】

    “加多一点好了。”

    【一蹴】

    “好好。”

    我用小糖匙挖了几匙砂糖。

    【一蹴】

    “喝吧，这是哥哥为你特制的茶。”

    我把这杯不知道哪里特别的茶，放到桌上。

    【缘】

    “谢谢！缘好高兴。”

    坐在椅垫上的缘，一副好像获得了什么稀世珍宝一样

    的表情。

    我拿着装有红茶的杯子，坐在缘的旁边。

    我伸腿轻轻踢了暖炉一下，让它转向缘的方向。

    缘歪着头看着马克杯。

    【缘】

    “……咦？这不是哥哥的杯子吗？”

    【一蹴】

    “我用纸杯就可以了。”

    【缘】

    “缘要是用这个杯子喝的话……不就等于和哥哥间接接

    吻吗？好恶心喔～”

    【一蹴】

    “我洗得很干净的，你不用担心啦。”

    【缘】

    “……那就好了。”

    不知为何，一脸无聊的缘，用两手端起了马克杯开始喝

    红茶。

    【缘】

    “嗯，好喝。不愧是专家。”

    【一蹴】

    “你喜欢就好。”

    其实我只是在咖啡屋打工，根本算不上什么专家。

    缘虽然很容易沮丧，但相对的，她也很容易高兴。

    不枉费我泡了这杯茶给她喝了。

    缘一边喝着好像很好喝的红茶，一边浮起了恶作剧般的

    微笑。

    【缘】

    “对了，哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【缘】

    “喝茶，总要配点茶点吧。”

    【一蹴】

    “真是的，你这任性的家伙……”

    家里有什么吃的吗？

    我一站起来，缘就拉住我的袖子。

    【缘】

    “不对，不对啦！不是那个意思。”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【缘】

    “你等等啦。”

    缘站了起来，走到玄关，打开自己的包包，开始找起东

    西来了。

    拿出了一个包装精美的包裹。

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    【缘】

    “你看～”

    【一蹴】

    “这什么啊？”

    【缘】

    “巧克力啊。”

    【缘】

    “虽然晚了一天……情人节巧克力。”

    【缘】

    “我想哥哥一定很想吃的吧？”

    【缘】

    “之前我看你和祈学姊在交往，所以一直没有拿给你的

    ……”

    【一蹴】

    “这跟祈没有关系的，你可是我妹妹呢。”

    【缘】

    “话是没错啦……”

    【缘】

    “喏，妹妹送巧克力给已经有恋人的哥哥，这样是不是

    ……有点奇怪呢？”

    【一蹴】

    “会吗？”

    【缘】

    “是啦。”

    【缘】

    “所以我想，反正你现在没有恋人了……那就可以收巧

    克力了……吧？”

    【缘】

    “唉、唉唷。

    为了不受欢迎的哥哥，我只好出此下策啦～”

    【一蹴】

    “不必加上不受欢迎吧？”

    我随便回了几句话，拆开了放在桌上的包裹。

    从祈那边得到的巧克力，还放在那里。

    因为包装纸被雨淋到，所以变得皱皱的。

    这也证明那个下雨天的事情，是真的。

    我脸上的表情在缘眼中一览无疑……

    【缘】

    “那是祈学姊的吗？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    缘瞄了一下那个包裹。

    【缘】

    “给我吃可以吗？那个巧克力。”

    【一蹴】

    “你要吃？”

    【缘】

    “嗯，就是因为有那个东西，哥哥才会越来越痛苦。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “不行吗？”

    【一蹴】

    “……拿去吧。”

    【缘】

    “那哥哥你就吃缘送你的巧克力吧。”

    缘就开始拆开祈送我的巧克力。

    【缘】

    “嗯嗯，这是手工做的……”

    缘拿起一块巧克力，皱着眉头看了一下。

    【缘】

    “唔，这做的比缘的好呢。

    缘做的巧克力，周围会有固体状的白色粉末……”

    突然，她放进了嘴巴里。

    【缘】

    “咿咿，嗯，嚼嚼……”

    【缘】

    “呃，这……”

    【缘】

    “哇啊，好好吃唷～嘿嘿嘿～”

    看她一脸陶醉好像很幸福的样子，却又忽然摇摇头。

    【缘】

    “不！不对不对！不好吃！祈学姊的巧克力一点都不好

    吃，不好吃啦。”

    【缘】

    “可恶！这讨厌的家伙！讨厌的家伙啦！”

    缘把巧克力一块、两块地放进嘴里。

    忽然发现我在看着她。

    她整个嘴巴塞满了巧克力，

    【缘】

    “你在看什么？哥哥。”

    【一蹴】

    “没有，我觉得看缘耍宝永远都看不腻。”

    【缘】

    “咕噜。”

    她吃巧克力吃得津津有味。

    【缘】

    “你是在称赞我吗？”

    【一蹴】

    “对啊，是称赞啊。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    开心笑着的缘，又喝了我为她泡的茶。

    【缘】

    “喂喂，那你也吃吃缘做的巧克力好吗？这可是我很努

    力做出来的唷。”

    【一蹴】

    “好的。”

    我打开了那精美的包装。

    里面放着一个多边形的巧克力。

    【缘】

    “很可爱吧？”

    【一蹴】

    “这个形状是…………”

    【一蹴】

    “猴子的屁股吗？”

    【缘】

    “是爱心啦！”

    【缘】

    “形状虽然有点怪，但是味道应该很好的啦。

    你吃吃看嘛。”

    【一蹴】

    “…………”

    那个奇形怪状的巧克力，表面浮着红色的粉末。

    该怎么说呢？我有一种很不好的预感。

    【缘】

    “难道你希望我喂你吃吗？”

    【一蹴】

    “不用，我自己来就可以了。”

    呜，不管了，先吃吧！

    我下定决心，把巧克力放进了嘴里。

    巧克力的甜味在嘴里散开。

    咦？吃起来，还蛮普通的嘛……？

    正当我这么想的时候，忽然间－－

    【一蹴】

    “哇啊！好辣。”

    这个巧克力有够辣的。

    我的舌头好热！不对，好痛！

    我的嘴里，有如发生了第三次世界大战的痛。

    救命啊！救命啊！

    在我的舌头化为焦土之前，我急着拿起了红茶，把这些

    危险物体吞下去。

    【一蹴】

    “这里面放了什么东西啊？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～是辣椒。”

    【一蹴】

    “你怎么会放这么危险的东西……”

    【缘】

    “我和纱代玲一起看电影，就看到里面有放辣椒粉的巧

    克力啊。”

    【一蹴】

    “你不要把看电影所得到的知识，拿来现实中实际演练

    啦。”

    【缘】

    “这个有大人的味道啊～”

    【一蹴】

    “这的确不是小孩子能吃的吧。”

    【缘】

    “难道不好吃吗……”

    【一蹴】

    “不是啦，只是呢……”

    【缘】

    “原来是不好吃喔……”

    【缘】

    “我为了哥哥你，努力做出来的耶……看来失败了。”

    【缘】

    “缘明明这么努力，但却总是造成哥哥的困扰。”

    【缘】

    “缘真是没用！像缘这么没用的妹妹，应该在收垃圾的

    日子，被拿去丢掉吧。”

    【缘】

    “在回收不可燃垃圾的日子，把我丢掉吧……”

    【一蹴】

    “不要丢啦！不要自暴自弃啦！我吃啦。”

    我拿起一个缘做的巧克力，放进了嘴里。

    强烈的辛辣味，仿佛要把我的舌头烧掉一样！

    而巧克力的甜度，似乎更增加了辣的感觉！

    辛辣，辛苦、火辣，这两个字凑在一起的理由，

    我用自己的身体体会到了！

    我忍住了辣度，挤出了一丝微笑。

    【一蹴】

    “不要紧的……这个，很好吃的，超好吃的。”

    应该说‘好吃得快死掉了’才是吧？

    虽然心里很想吐嘈，但我还是忍住了。

    【缘】

    “不要勉强啦。”

    【一蹴】

    “一点都不勉强啊，只是忽然流了点汗而已，我没有勉

    强啦。”

    【一蹴】

    “其实……还蛮好吃的唷。”

    【缘】

    “真的吗？”

    【缘】

    “太好了。”

    缘满脸笑容，说出一句很恐怖的话。

    【缘】

    “那你要全～部吃完喔～哥哥。”

    【缘】

    “今天送到这边就行了，谢谢你啊，哥哥。”

    缘的家，也就是我的家，在滨吹。

    因为已经很晚了，所以我送她回家。

    已经快十点了。

    滨吹车站没有半个人。

    我不但吃完那个超级可怕的巧克力，

    还送她到这里来……

    我为自己是一个好哥哥，感到很感动。

    【一蹴】

    “喂，路上小心。”

    【缘】

    “你会担心我吗？”

    【一蹴】

    “嗯，多少会啊。”

    【缘】

    “好高兴喔～”

    缘装可爱一样，把身体像猫一样缩了起来。

    但是，她马上又用很认真的表情，看着我的脸。

    【缘】

    “喂，哥哥。”

    【一蹴】

    “唔。”

    【缘】

    “缘，会加油的。”

    她一脸坚决的表情。

    小小的拳头握得紧紧的。

    【一蹴】

    “怎么了，突然这样？”

    缘用坚定的语气说着。

    【缘】

    “缘一定要让哥哥重新振作起来。”

    【缘】

    “缘很希望哥哥能得到幸福。”

    【缘】

    “所以也很支持你和祈学姊的事情。”

    【缘】

    “但是却……”

    缘咬住自己的嘴唇。

    看起来像是在强忍自己的怒气……

    【缘】

    “缘，会努力的。”

    【缘】

    “为了让哥哥振作起来，缘一定要很努力才行。”

    这句话，与其说是要让我听，不如说是要讲给她自己听

    的。

    【一蹴】

    “抱歉让你担心了。”

    【缘】

    “不要说抱歉！缘可是你的妹妹啊。”

    【一蹴】

    “你的好意，我心领了。”

    缘摇摇头。

    【缘】

    “不！让哥哥幸福这件事，我再也不交给别人了。”

    【缘】

    “缘虽然很没用，做什么都失败，经常给你带来很多麻

    烦……”

    【缘】

    “但全都是为了哥哥你啊！所以……”

    我大大地叹了一口气，摸了摸缘的头。

    轻轻地抚摸着她的头发。

    她就好像被摸了下巴一样的小猫，眼睛眯了起来。

    【一蹴】

    “我知道了，谢谢你。”

    【缘】

    “哥哥……”

    【一蹴】

    “快点回去吧，已经很晚了。”

    缘看了我一下，然后点了点头。

    【缘】

    “……嗯，明天见。”

    缘点了点头后就回家了。

    我一直站在原地，直到看不见她的身影为止。

    【一蹴】

    “那么，我也该回家了……”

    冬天的冷风，仿佛在等着我再度一人独处。

    阵阵的冷空气往我身上吹来。

    伴随着寒意，我的胸口又痛了起来。

    这里是滨吹车站，是我上下学都会经过的车站。

    这里到处都充满了我和祈的回忆。

    不用刻意想，就会浮出来的记忆片段。

    就好像荆棘一样，刺痛了我的心。

    就算想拔，也拔不掉。

    被缘耍得团团转的时候，就忘记这些事……

    但变成一个人的时候，又想了起来。

    不过，应该说是拜缘所赐，才能忘记这些事情。

    【一蹴】

    “搞什么啊，我真是丢脸啊。”

    我一边深深地叹了一口气，一边离开车站，踏上回家的

    道路。

    回忆……

    深埋在我内心中的回忆……

    人的记忆终究不是什么可靠的东西。

    明明只是无关紧要的无聊小事，却想忘也忘不了。

    可是，重要的回忆却会无声无息地，随着脑细胞消失得

    一干二净。

    话又说回来，在我心中最重要的回忆，到底是什么呢？

    我所想到的回忆，一切都是真的吗……

    【？？】

    “我就在这里唷。”

    你是谁？

    【？？】

    “我会陪伴在你身边的。”

    你是谁？

    【？？】

    “我会永远，陪伴在你的身旁。”

    你是谁？

    【？？】

    “所以不要担心。”

    你是谁？

    【？？】

    “我是－－”

    【？？】

    “哧哧……”

    【一蹴】

    “咦？”

    手……两只小手正在搔着我。

    这、这是……难道……！

    恶、恶灵？

    【一蹴】

    “住手……呜呜……”

    不顾我的恳求，可怕的手继续在我身上游走。

    呜喔，被搔到腋下了。

    好痒，痒到想死。

    这简直是地狱，真是恐怖的诅咒。

    【一蹴】

    “痒痒痒痒痒痒……救、救命……”

    恶灵退散！南无阿弥佗佛！

    【？？】

    “哧哧……嘿嘿嘿～”

    是声音。

    声音从我的床上传出来……

    难道我会因此被拉进，出现在床上的，通往异世界之入

    口吗……

    快逃！不快逃不行！

    【？？】

    “哧哧……”

    【一蹴】

    “住手……痒死了……住手啦！”

    我鼓起最后的勇气，拉开了棉被。

    【一蹴】

    “什、什么！？”

    出现在那里的，竟是……

    缘。

    她正躺在我旁边，缩成一团。

    【一蹴】

    “缘！你在干嘛！？”

    【缘】

    “早安～哥哥，我是缘！”

    【一蹴】

    “早安～……个头啦！你为什么会在这里！？”

    【缘】

    “不是说过了吗？缘要努力让你振作起来啊。”

    【缘】

    “当然第一件事，就是从叫哥哥起床开始。”

    【一蹴】

    “啥？”

    【缘】

    “对了！哥哥！”

    仿佛母亲在教训恶作剧的小孩般，缘双手叉腰。

    【缘】

    “你房间的门没锁耶，太危险了吧？”

    【一蹴】

    “对不起。”

    【一蹴】

    “呃，我在道什么歉啊！哥哥不能了解的是，为什么来

    叫我起床的你，会在我的床上？”

    【缘】

    “为了叫你起床，我太早起来了嘛～

    现在是冬天对吧？早上很冷吧？”

    【一蹴】

    “是很冷啊。真没办法，好烂的天气。”

    我觉得头有点痛的，拍了拍额头。

    于是缘继续说着。

    【缘】

    “好冷啊～好想睡啊～

    因为一直这样想，所以刚来到这房间……看到哥哥好像

    很暖和地睡着。”

    【缘】

    “好狡猾好过分喔！缘也想多睡一下啊～！

    所以就这样钻进来了呀，嘻嘻喵。”

    缘可爱地吐了吐舌头。

    【一蹴】

    “哦～所以也得寸进尺地搔起哥哥的身体，是吗？”

    【缘】

    “因为哥哥的睡脸实在很可爱嘛。”

    【一蹴】

    “因为很可爱，所以想搔痒吗？”

    【缘】

    “嗯，搔搔痒，然后想让你摸摸我的头。”

    【一蹴】

    “……真是的，你是不是把自己当成了猫啊？

    还有，别随便钻进人家的被窝啦！”

    【缘】

    “咦？又没关系，我们是兄妹啊！”

    【一蹴】

    “兄妹也一样，以后别再这样？会被人乱说话的。”

    【缘】

    “乱说什么？”

    她可爱地歪着头……

    然后忽然想到什么似的，缘羞红了脸。

    【缘】

    “说说说……说得也是，一起睡好像不太好喔，我以后

    会注意的。”

    缘点了点头。

    真的明白了吗？真是个小呆瓜。

    一边打着自己羞红的脸，缘一边拿起我的手机。

    看了看时间。

    【缘】

    “啊呜呜呜……本来想做早餐给你吃的，不过好像没时

    间了。”

    【一蹴】

    “嗯？时间？！”

    我接过缘拿在手上的手机。

    我看着时间。

    八点０２分。

    我揉揉眼睛。

    深呼吸。

    再看了一次荧幕。

    还是八点０２分。

    怎么看都一样。

    【一蹴】

    “迟到啦！”

    【缘】

    “是吗？才八点耶？平常的话，应该都更晚才出门的，

    不是吗……”

    【一蹴】

    “那是因为你住在滨吹！这里是千羽谷！到学校要花

    ３０分钟啊！”

    【一蹴】

    “我是可以自由到校，反而缘你是不能迟到的吧！？”

    【缘】

    “那我也自由到校好了……”

    【一蹴】

    “不行。”

    【缘】

    “呜，哥哥好小气。”

    【一蹴】

    “这不是小不小气的问题！”

    因为我而让妹妹迟到，这是很丢脸的事情呀？

    【一蹴】

    “快去学校！还来得及！”

    真是的，本想说动用自由到校的特权，可以轻松一点的

    ，看来是不可能了。

    我脱掉睡衣，穿上了吊在一旁的制服。

    我拉着睡衣的裤子，一口气－－

    【缘】

    “哥哥你在干嘛！干嘛忽然脱衣服！哇！”

    缘满脸通红，用手遮住了脸。

    ……但是她还是从指缝间，偷偷地看着……

    【一蹴】

    “换衣服、换衣服啦！往后转，向右边那里转！”

    缘很快地转过了身子。

    我脱下睡裤，穿上了制服的裤子。

    【缘】

    “那个那个，我想帮你把衬衫烫一下的。”

    【一蹴】

    “不行！没时间了！”

    【缘】

    “啊呜呜……”

    我以最快的速度换上制服。

    我冲到厨房，用水洗脸。

    没时间慢慢梳头发，所以顺便用水把它弄湿。

    【缘】

    “来，拿去。”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    我接过缘递上来的毛巾，擦了擦脸。

    【一蹴】

    “好！梳洗完毕！走吧！”

    【缘】

    “嗯。”

    就在跑出日暮庄时－－

    【缘】

    “哥哥，糟了！”

    好像发生了什么大事一样，缘叫了起来。

    【一蹴】

    “怎么了？！忘了什么吗？！”

    【缘】

    “嗯！”

    【缘】

    “我忘了跟正午玩了！”

    【一蹴】

    “什么！？”

    听她这样搞笑，我夸张地做了个跌倒的动作。

    【缘】

    “去学校前，想说好好疼爱正午一番的呢……

    缘真是笨蛋笨蛋。”

    缘跑向了狗屋。

    信养的狗，正午，正从狗屋里探头出来。

    【一蹴】

    “喂喂，没时间了啦……！”

    【缘】

    “一下子就好了……好吗？！”

    【一蹴】

    “不好！”

    我马上反对。

    【缘】

    “但是……它很可爱耶？”

    【一蹴】

    “正午的确是很可爱……不管怎样，我懂你的心情！”

    【一蹴】

    “也知道你非常喜欢动物！我都知道，但是现在没有时

    间了！请你忍耐一下吧！”

    【缘】

    “啊呜呜……”

    她依依不舍地看了一眼狗屋……

    缘马上站了起来。

    【缘】

    “嗯，放弃了，上学迟到的话，不太好。”

    【一蹴】

    “喔，不错喔。”

    【缘】

    “你在夸奖我吗？”

    【一蹴】

    “对啊，是夸奖，是夸奖。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    缘高兴地笑着，然后伸出了她的头。

    意思就是要我摸她的头。

    算了，反正要摸头还不简单。

    我温柔地摸摸她柔软的头发。

    缘高兴地眯着眼。

    【一蹴】

    “那么喜欢动物的缘，这次这么听话，真是乖孩子。”

    结果我的妹妹，吐了吐舌头说。

    【缘】

    “其实昨天缘在信大哥的房间等你的时候，已经跟正午

    玩很久了。”

    【一蹴】

    “玩很久是多久？”

    【缘】

    “大概五个小时吧！”

    我停下了摸头的手，用手指弹了她的额头。

    【缘】

    “啊呜！？”

    【一蹴】

    “说你乖的我是笨蛋！我先走了，缘。”

    丢下缘，我冲了出去。

    【缘】

    “啊啊～哥哥等我！”

    芦鹿岛电铁－－八点１１分千羽谷发车到藤川

    我和缘终于赶上了往学校不会迟到的，最后一班电车。

    【缘】

    “呼呼……幸好赶上了。”

    【一蹴】

    “是啊。”

    不愧是‘最后一班电车’，车上有一大群穿着滨吹制服

    的学生。

    缘上气不接下气地喘着，感到抱歉般的皱起了眉头。

    【缘】

    “抱歉，哥哥。”

    【一蹴】

    “什么？”

    【缘】

    “明明是去叫你起床的，没想到看到哥哥的睡脸，就忘

    了时间……反而还几乎快迟到了……”

    【缘】

    “看来今天也失败了。”

    【缘】

    “其实很想跟你一起吃饭，还想帮你烫制服的说……”

    【缘】

    “祈学姊能做的事情，缘也想通通做到……”

    她打算身体力行昨晚许下的誓言吗……

    我耸了耸肩膀。

    【一蹴】

    “不用做到这个地步啦。”

    【缘】

    “这样的话，缘会过意不去。”

    【缘】

    “缘明天一定会全做到的，请你原谅我。”

    【一蹴】

    “明天！？你打算明天也要来吗！？”

    【缘】

    “不是只有明天！到哥哥毕业为止，我决定每天都来叫

    你起床！”

    【一蹴】

    “每天……饶了我吧！”

    【缘】

    “因为哥哥现在是自由到校，所以不去迎接你的话，说

    不定不会来学校……”

    【一蹴】

    “是没错啦。”

    【缘】

    “莫非你觉得缘烦人？”

    【一蹴】

    “也不是烦人……只是没必要让你做到那种地步……”

    【缘】

    “果然嫌我烦……缘根本就不被需要嘛……”

    【一蹴】

    “啊，不是啦，那个……”

    【缘】

    “说的也是……明明是去叫你起床的，居然跟你一样继

    续睡下去，真是没用啊……缘是没用的妹妹……”

    【一蹴】

    “等等，回来啊，缘！”

    【缘】

    “缘为什么每次都这样呢……明明都想帮助哥哥的，

    却总是失败连连。”

    【缘】

    “这样没用的妹妹，干脆滚去很远的地方算了……”

    【缘】

    “缘要去拯救乌龟，然后前往龙宫城作客了……

    拜拜，哥哥。”

    【一蹴】

    “别选那么难的逃避方法啊！……呃，不对啦！别那么

    失落啊！”

    透过芦鹿岛电车车窗，可以看到海岸，缘的视线停在那

    边。

    不妙。

    看来她真的会跑去海边，找受伤的乌龟了！

    对喜欢动物的缘来说，说不定真的会找到受伤的乌龟！

    我搔了搔还湿湿的头，开口这么回答。

    【一蹴】

    “不会烦人啦，只是不想让你每天都特地绕路到千羽谷

    来而已。”

    【缘】

    “祈学姊不就都有来吗？”

    【一蹴】

    “她也只有每个星期来一会来而已，而且祈她是个贪睡鬼

    ，每天早上都爬不太起来。”

    【缘】

    “真的喔？”

    【一蹴】

    “好，那就这样决定！”

    【一蹴】

    “我虽然是自由到校，但是我会乖乖地遵守时间去学校

    的！这样可以吗？”

    【缘】

    “真的？可以吗？”

    【一蹴】

    “我没有要考试，也没事好做，可以的啦。”

    【缘】

    “那在毕业前都能再见到哥哥了……”

    【一蹴】

    “嗯，没错。”

    【缘】

    “好高兴喔。”

    缘满脸笑容，抱住了我的手腕。

    【一蹴】

    “哎唷！别抱着我啦！”

    我扯开了缘的手。

    缘的表情有点失望，但是……

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    她马上又笑了。

    唉。

    明明可以自由到校的，却变成非每天去不可了。

    不过，说实在话，就算没有缘，我本来就打算天天去上

    学的。

    要是一个人窝在家里，就会一直想起祈的事情。

    这样的话，还是去学校比较能分散注意力吧？

    【广播】

    “滨吹～下一站是滨吹。”

    电车慢慢地滑进，可以到我学校的车站月台。

    我和缘好不容易度过了迟到的危机。

    不过我并没有课要上，就算赶上第一堂，也只是觉得损

    失很大。

    第一堂课，我就在睡觉中度过－－

    到了休息时间。

    不过，就跟上课时间一样，我没有特别需要做的事情。

    平常跟我在班上较常在一起的损友们，也大部分都要准

    备考试，所以没人可以跟我聊天。

    到校的人，不管是上课还是下课，都是一脸认真地看着

    参考书。

    和我一样没有要考试，却来学校的……

    只有一个人。

    坐在窗边看书的女同学。

    她叫什么名字来着？

    ………………

    …………藤

    ……藤原

    对了，她叫藤原，藤原雅。

    我一次也没跟她说过话。

    因为藤原同学身上，散发出一种很难跟她交谈的气息。

    气度凛然－－只能用这种不合时代的形容词，来形容的

    女孩子。散布在她四周的，是充满紧张的空气。

    她看起来一点都不像浮躁的高中生，而且气质高尚又带

    着一种威严。

    有钱人家的千金小姐。

    不对，应该说是比较像武士家的公主。

    为什么藤原同学会来学校呢？

    大概是有什么原因吧？

    因为很闲吧？

    因为喜欢学校吧？

    大概是有什么特别的理由吧？

    非来学校不可的理由……

    例如跟我一样失恋，不想一个人独处……吗？

    不会吧？

    藤原同学看起来跟恋爱两个字完全搭不上边，拥有一种

    跟世俗沾不上边的感觉。

    也看不出来是会恋爱的那种人。

    不过话又说回来，光是用猜的，根本就不可能知道藤原

    同学来学校的原因。

    不过我至少能肯定说，

    “嗨，我叫一蹴！如果没事的话，要不要跟我聊聊？”

    像这样子跟她说话，是绝对不可能的！

    对公主殿下太无礼，可是会被侍卫殴打的。

    大概是注意到我的视线吧？藤原同学往这边看了一眼。

    一瞬间，我们的眼神互相交会。

    我急忙移开目光。

    【一蹴】

    “…………”

    我感觉到脖子后面传来的视线，有仿佛被人瞪的感觉。

    那是非常不好的感觉。

    还是去祈的地方好了。

    我是Ｃ班，祈是Ａ班。

    通常要见她的话，都是某一方去对方的班级。

    ……分手后，学校是唯一能见到她的地方。

    话又说回来……

    我应该用什么脸去见她。

    明明被甩了，还特地跑去看她，这种丢脸的事情，是不

    该做的吧？

    不过，说不定我能事先准备一些巧遇。

    要是这样去见她，说不定祈会很高兴地说

    “巧遇大成功！”，然后笑着迎接我也不一定。

    【一蹴】

    “……哪有可能。”

    再怎么说，祈也不可能会这么做。

    啊啊，可恶。

    光是这样想，就会发现自己受到的打击其实是很大的。

    还是别想了。

    还是睡觉好了。

    努力地睡，睡到高兴为止！

    【一蹴】

    “唔……？”

    当我醒来时，已经又是休息时间了。

    正在念书的同学们的视线，直直地刺在我身上。

    这也难怪，在这种时候，看到在学校睡觉的人，一定都

    会产生一种想杀人的心情。

    看来，留在教室是很危险的。

    怎样才好呢。

    【一蹴】

    “…………”

    还是去祈那边好了。

    【一蹴】

    “啊？不对，这不就跟刚刚一样吗？”

    但我还是很在意。

    因为我有很多事情想问她。

    去见她

    不去见她

    在这边烦恼也没用。

    我叹着气冲出了教室。

    走廊少了平常的吵闹喧哗声。

    因为来学校的学生变少的关系吧。

    也因此到Ａ班前的路都非常的顺利。

    唔。

    我开始心跳加速了。

    仿佛变成了，要拿情书给暗恋中的学长的女学生一样。

    【一蹴】

    “好！”

    我下定决心走进了Ａ班教室。

    【一蹴】

    “……不在。”

    祈的座位我记得很清楚，就在窗边，前面数来第３个位

    子。

    但是座位上没有人。

    我环顾了教室一圈。

    看来祈并不在这里。

    说不定是没来学校？

    那就没办法了。

    但是我为什么，会有松了一口气的感觉啊？

    回去自己的班上吧。

    我放弃了，然后向右转。

    在那边的是……

    【一蹴】

    “……啊。”

    是祈。

    刚好相遇了。

    【祈】

    “…………”

    我们就这样呆站在原地。

    祈转开了目光，不发一语。

    讨厌的气氛。

    让人好想逃走。

    【一蹴】

    “……那个。”

    我得说些什么才好。

    快说啊。

    你不是有很多话想问她吗？

    但是我的脑子一片空白。

    重要的时候，一句话也说不出来。

    【一蹴】

    “哈、哈。”

    唉唷，我在干嘛！我什么时候变成只会跟人问安的漫画

    男主角啦！？

    我在心里暗自吐槽着自己。

    【祈】

    “啊，嗯。你好。”

    好陌生的打招呼方式。

    这样一句话，打醒了我。

    【一蹴】

    “近来好吗？”

    【祈】

    “嗯……”

    是吗，很好吗？

    我有点沮丧……

    【一蹴】

    “我有事来找中谷。”

    中谷是我在Ａ班的朋友。

    身高１７９公分，体重９２公斤，是个有点胖的足球社

    员。附带一提，他是左前锋。

    抱歉中谷，借我说一下藉口。

    【祈】

    “是、是吗？”

    【一蹴】

    “嗯，那我先走了。”

    【祈】

    “嗯……”

    我笑着挥挥手，然后转身走向自己的教室。

    我坐在自己的座位上，深深地叹了口气。

    对气喘不已的自己，感到有点吃惊。

    现在才注意到，刚刚在走廊的时候，我紧张到几乎不敢

    呼吸。

    【一蹴】

    “我在干嘛……”

    我的脸上浮现自嘲的笑容。

    【？？】

    “等等，你！”

    忽然出现的声音。

    那是非常悦耳的声音。

    我抬起了头。

    坐在窗边的那个‘武士家的公主’正在我的眼前。

    藤原同学以一副看着卑微小民般的眼神，

    冷冷地看着我。

    她那不像女高中生的威严，让我感到沉重的压迫感。

    一边看着我，藤原同学一边轻轻地撩了撩头发。

    一股香味飘了过来。

    这是什么香味呢？

    那香甜的味道刺激着我的鼻子。

    【雅】

    “你叫鹭泽一蹴……吗？”

    【一蹴】

    “……是的。”

    那又怎么了吗？

    －－不过我还是没这么问。

    回答后，她又以一副轻视的眼神瞪着我。

    【雅】

    “你刚刚一直在偷看我，是吧？”

    【一蹴】

    “咦、啊……”

    【雅】

    “我感到非常地不愉快，请你别再这么做。”

    丢下这句话，藤原同学就走出了教室。

    留下来的，只有那迷人的香味，和困惑的我。

    【一蹴】

    “……那女的是怎么回事？”

    结果，最后，我也只能愣愣地，望着藤原同学刚走出去

    的教室门口发呆。

    今天的课都上完了。

    在教室里，老师象征性的对考生讲了一些勉励的话后，

    大家就开始准备回家。

    该吃饭了。

    虽然要回家了……但我实在饿得受不了，所以想先去福

    利社买个面包来填饱肚子。

    福利社里，大都是一、二年级来买午餐的居多。

    可以说，因为没有三年级生在，所以比起平常，要好买

    的多了。

    我买了烤面包和可乐饼面包。

    接下来，去哪里吃好呢？

    我的脚自然而然地去了一个地方。

    地点到了，自己都吃了一惊。

    一边苦笑，一边想转头离开，有一种不自然的感觉。

    听不到钢琴的声音。

    祈一心想练好钢琴。

    虽然在比赛中并未名列前茅，但是成绩还算不差。

    所以只要一有时间，祈都会在音乐教室练琴，琴音常常

    流露到教室外的走廊上。

    不在吗？

    我悄悄地看了一下里面。

    音乐教室没有人。

    安静到有回音。

    真是奇怪啊……

    比赛就快到了，照理说，应该下课后都会在这里练习才

    是啊。

    【一蹴】

    “…………”

    算了，既然没人在这里，那正好。

    我就在这里吃东西吧。

    我坐在靠窗边的椅子，先开始吃可乐饼面包。

    但我的眼睛还是情不自禁地望向钢琴。

    不知道什么时候开始，这里已经变成了祈的专属坐位。

    我最喜欢在这里，看祈弹琴。

    上个星期，我才和祈一起在音乐教室消磨时光。

    那个时候的祈，跟平常没什么不一样。

    想不到，几天后，她竟会跟我分手。

    【祈】

    “对了，前天啊，萤学姊回来了呢～”

    【一蹴】

    “萤学姊？谁啊？”

    【祈】

    “你忘记了唷，就是我的钢琴老师啦！去年的演奏会上

    ，有弹钢琴的那一个啊？”

    【一蹴】

    “喔喔，那个传说中的学姊吗？静流姊的妹妹嘛。”

    【祈】

    “呵呵，嗯，没错，传说中的人。”

    【祈】

    “那时我有介绍给你过吧？”

    【一蹴】

    “是有。不过在那之后，萤学姊不是去留学了吗？”

    【祈】

    “嗯，不过现在是假期，所以回来了啊。这次的演奏会

    也邀请她以特别来宾的身分，表演一曲喔～”

    【一蹴】

    “那么你，没问题吧？”

    【祈】

    “咦？我？”

    【一蹴】

    “你会去吧？”

    【祈】

    “嗯，不过萤学姊只是‘受邀’表演一下而已喔。”

    【一蹴】

    “哼－嗯。”

    【祈】

    “其实不管萤学姊在不在，我都不可能会获胜的啦。

    呵呵～”

    【一蹴】

    “不要呵呵呵啦，你加油就是了。”

    【祈】

    “那天，你会来吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯？”

    【祈】

    “比赛那天，如果一蹴你有来，就能为我加油了啊。”

    【一蹴】

    “不要讲那么肉麻的话嘛～”

    【祈】

    “呵呵。”

    【一蹴】

    “嗯，我会去的。”

    【祈】

    “真的？你不会听到睡着？”

    【一蹴】

    “你啊，要是以为我总是在睡觉，就大错特错了啦！”

    【祈】

    “去年你来的时候，不就在观众席上睡着了吗？”

    【一蹴】

    “呃。”

    【一蹴】

    “虽然她跟我说要来喔……但是我们都已经分手了，

    这根本都没有意义了啊！”

    我一边吃着烤肉面包，一边从冬阳温暖照射的窗户，

    远眺出去。

    温暖和煦的阳光，安静无声的音乐教室，

    我的眼泪夺眶而出。

    ……这应该就是，所谓的失恋吧？

    一直以来，我只和祈交往过，所以并不太清楚。

    我为了忍住眼泪，所以就一心一意只看着窗外。

    不知道维持这样的姿势过了多久。

    忽然间，手机响了，我跳了起来。

    看了一下来电显示。

    咦？是静流姊。

    白河静流是我打工的店‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’的

    代理店长，同时也是萤姊的姊姊。

    以前，曾经有人把静流姊说成“这位姊姊是魔女”，

    到底是谁说的呢？

    不过话说回来，为什么静流姊要找我？

    我今天请了假没去打工……

    哈啾。

    该不会我昨天的装病成真了！？

    【一蹴】

    “喂～？”

    【静流】

    “啊，一蹴吗？这么急找你，真是不好意思！”

    怎么听起来，很少见十分焦虑的样子。

    【静流】

    “你感冒有好点了没？”

    【一蹴】

    “呃？嗯，还好啦。哈哈……”

    【静流】

    “嗯，那就好。

    ……对了，一蹴，今天中午过后，能见个面吗？”

    【一蹴】

    “……也没有什么事啦。”

    【静流】

    “其实我想请你帮个忙。”

    觉得有种不太好的预感。

    【一蹴】

    “帮什么？”

    【静流】

    “你到了再跟你说，一蹴，你今天不来上班吗？”

    果然是这样吗……

    我还没有什么打工的心情。

    该怎么做才好呢。

    会去上班

    不去

    但是，昨天翘班。而静流姊的声音听起来，又有一种很

    急迫的感觉。

    【一蹴】

    “我知道了，没问题。”

    【静流】

    “谢谢！帮了我一个大忙，等等我会好好谢谢你的。”

    谢谢我……吗？

    这样能稍微抚平我失恋的痛苦吗？

    ……唉，我真是太散漫了。

    【一蹴】

    “我现在还在学校，大概一小时后会过去。”

    【静流】

    “真是谢谢你。”

    【静流】

    “那么我会等你来喔……呃、如果你能早点来的话，

    那我会更高兴喔～”

    【一蹴】

    “喔……”

    一直到最后的最后，她所说的话，还是那么带有命令的

    语气，难怪她被称为魔女。

    话又说回来，唔－叫我去上班啊……

    算了，反正一个人也只会胡思乱想而已，或许这样还能

    让我改变一下心情也说不定。

    既然这么想，那我还是快点回家吧。

    抬头一看时钟，已经过了三点了。

    【一蹴】

    “不会吧！？”

    没想到我在音乐教室里，发呆了那么长的时间。

    看来我病的不轻。

    我勉强打起精神，走出了音乐教室。

    静流姊似乎很焦急的感觉。

    或许我应该快点过去比较好。

    我飞快地冲下阶梯。

    ……此时。

    两个男学生从我背后超越，往下奔跑。

    他们的速度之猛，简直像是用飞的一样。

    【男学生１】

    “真的吗？”

    【男学生２】

    “真的真的！在武道场有格斗竞技赛喔！”

    他们一边聊着，一边从我旁边跑过去。

    格斗竞技赛？

    在我们学校的武道场？

    【一蹴】

    “……唔。”

    虽然不知道是什么，不过我觉得还是别错过比较好。

    我改变原来的目的地，转往武道场的方向。

    虽然很对不起静流姊……但是她很喜欢格斗比赛。

    只要我告诉她观战心得，她应该会原谅我的。

    我追着那两位学生，跑进了武道场。

    在武道场的旁边，有武道系的社团教室。

    在社长办公室附近，聚集了许多喜欢看热闹的人。

    从武道场中，发出了很多竹剑对打的声音。

    这是在举办比赛吗？

    【一蹴】

    “抱歉，借过一下。”

    我一边推开群众，一边偷看武道场中的情况。

    那是……！

    那是藤原同学。

    穿着武道服的她，拿着长刀摆出架势。

    原来藤原同学是长刀社团的。

    正当我在想着这件事的时候，看到她的对手，我大吃了

    一惊。

    她的对手似乎是剑道社的人。

    手上一边拿着竹剑，一边慢慢地靠近了藤原同学。

    看着他防具上绣的名称是……山王！？

    喂喂！那不就是剑道社的社长吗？

    他参加过校际比赛，是个非常有名的对手，不是吗？

    怎么会和那家伙对战呢！？

    【山王】

    “呀－啊！”

    山王大吼一声，往前攻击。

    【雅】

    “－－－－哼！”

    藤原同学往旁边闪开，然后挥动长刀让山王无法接近。

    原来如此。

    长刀就是利用长距离来对战的啊。

    藤原同学对猛攻过来的竹剑，展开了完美的防御。

    剑道社社长，怎样也无法接近她。

    【社员】

    “师傅！加油啊！”

    帮藤原同学加油的声音，不知道是从哪边传来的。

    一瞬间－－

    藤原同学的长刀稍微偏了一点。

    【山王】

    “喝！”

    山王趁着这个空隙，缩短了两人的距离。

    逼近到长刀的内侧！

    竹剑与长刀交战！

    【社员】

    “不可以让他近身啊！”

    对啊！长刀是很长的！

    被近身的话，就无法攻击了！

    危险！

    快闪！

    ……

    藤原同学会被打中！

    我是这么想的。

    我几乎都快喊出声来了。

    但我还是保持沉默，看着她。

    因为藤原同学的表情，看起来一点也不紧张。

    反而，露出了似笑非笑的表情。

    难道她是故意引诱他上当的吗？

    【雅】

    “－－－－哼！”

    藤原同学利用反弹的长刀，逆转了攻势。

    【雅】

    “－－－－喝！”

    【山王】

    “什么！？”

    长刀接下来的突刺攻击，攻势势如破竹。

    剑道社社长，就这样被击退了。

    社长倒在地上，他的脖子，几乎就要被长刀刺入了。

    胜负已分。

    那是一瞬间就决定的胜负。

    看着剑道社社长，藤原同学开口说了。

    【雅】

    “听你夸下海口，我还以为你有多强呢……”

    那是冷到会令人打颤的声音。

    【雅】

    “你根本不堪一击……

    就凭你，根本没资格当我的对手！”

    【雅】

    “从此以后，记得别再威风凛凛地在走廊上行走了。

    因为你太弱了！”

    【山王】

    “可恶！”

    山王举起竹剑，扔向藤原同学。

    藤原同学不慌不忙地，用长刀将它打下。

    接下来，藤原同学用长刀攻击了剑道社社长的肩膀。

    【山王】

    “……呜！”

    哇！

    那边没有穿戴防具，应该很痛吧。

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “你的竹剑没有剑道之魂吗……？”

    【雅】

    “哼！像你这种人居然是社长，剑道社要凋零了。”

    丢下这句话后，藤原同学开始环顾四周。

    然后瞪着四周围观的人群。

    【雅】

    “你们在看什么？”

    【雅】

    “这可不是给你们看热闹的，快离开吧！”

    她仿佛想甩去刀上的血迹一般，挥舞着长刀。

    围观的群众，被她的魄力吓到开始逃跑。

    我也急忙地离开了现场。

    【女学生】

    “……恚恶心！”

    我听到有一位女学生，这么小声地说着。

    【一蹴】

    “？”

    那个声音带着很深的恨意，让我不知不觉停下了脚步…

    …不过说话的人，却混在人群中离开了道场。

    【男学生１】

    “哇，真是了不起。”

    刚刚那些人互相讨论感想。

    【男学生２】

    “话又说回来，为什么他们要对打呢？”

    【男学生１】

    “呃？我也不知道，听说是那个长刀女不爽剑道社社长

    ，所以才去找他一决胜负。”

    【男学生２】

    “哇！好可怕的女人……”

    为了这种理由就开打吗？

    我想起在教室被藤原同学瞪的经验，然后耸了耸肩膀。

    【一蹴】

    “那我也要小心，不要被她打飞了……”

    我有点迟到了……

    要是没看刚刚的骚动，就能早个１５分钟搭上电车了。

    静流姊会原谅我吗？

    武道场那一战，并不像会是让静流姊高兴的内容……

    那个人拥有不同于藤原同学的恐怖之处。

    而且都是从笑容开始的。

    所以，快点跑啊！芦鹿岛电车！

    即使我心中再怎么祈祷，芦鹿岛电车的速度，也不会因

    此而增加。

    结果在接到静流姊的电话后，我花了一个多小时才到达

    Ｎａｒａｚｕｙａ。

    这间充满东洋风格的咖啡店，

    就是‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’。

    姑且不论店名命得怎么样，味道可保证是一流的。

    以前在千羽谷，可是属一属二有名的店。

    虽然现在声势不像以前那样就是了。

    我已经在这边打工一年多了。

    【一蹴】

    “早安－”

    静流姊已经死了。

    不，应该说是摆着一副已经死亡多时的面孔。

    【静流】

    “啊，一蹴，你来的正好……虽然很不好意思，请你快

    点换衣服来帮忙好吗？”

    【一蹴】

    “咦？植木和小野呢？”

    【静流】

    “植木他辞职了。”

    【一蹴】

    “真的假的！？”

    植木和我一样来这打工，是个大学生。

    他常常翘课去打麻将。

    【一蹴】

    “他什么时候辞职的！？”

    【静流】

    “他今天忽然打来说的，他已经休学了，要回老家。”

    是吗？所以才会忽然急着找我啊。

    【一蹴】

    “小野呢？”

    【静流】

    “迟到了，连络不到她。”

    小野又来了。

    没想到还刚好在这种时候迟到。

    【一蹴】

    “那不就是只剩下静流姊一个人在忙而已吗！？”

    【静流】

    “没错！所以麻烦一蹴你快去换衣服。”

    静流姊一说完，我急忙冲进了更衣室。

    我很快地换完衣服，回到了店里。

    静流姊进入了柜台，马上开始准备起客人点的东西。

    仔细一看，一堆点菜单积在那边。

    接下来的３０分钟内，我忙着上菜、点菜和收钱，时间

    很快地过去了。

    【一蹴】

    “呼，终于比较轻松了……”

    忙碌像风暴般过去了，我趴在柜台上喘气。

    【静流】

    “辛苦了，幸好有你帮忙，一蹴能来真是太好了。”

    受到她的感谢，还真是有点不好意思。

    【静流】

    “好乖好乖～”

    静流姊忽然开始摸我的头。

    【一蹴】

    “…………！”

    因为实在太突然了，让我来不及躲开。

    真是出其不意啊。

    【静流】

    “咦，怎么啦？你的脸好红喔？”

    【一蹴】

    “不，没事……”

    顾客们的视线，让我很不自在。

    静流姊也真是的，多少也考虑一下场所吧。

    【静流】

    “看来你好像真的不太舒服喔？”

    【一蹴】

    “不舒服？”

    啊，对喔，记得我是说感冒了。

    【一蹴】

    “没事啦～静流姊才该休息一下吧？”

    她应该是从早上工作到现在吧？

    【静流】

    “我没问题的。”

    【一蹴】

    “你为什么要一个人顾店啊？为什么不叫店长来呢？”

    【静流】

    “……这是约定。”

    约定……吗？

    ‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’的店长，是一位名叫田中

    二太郎的大叔，不喜欢说话，很难让人亲近。

    应征打工时，第一次和他见面，因为他不太说话，所以

    我本来以为自己不会被录用。

    虽然以前店长也曾经在店里帮忙，但是这一年多来，他

    几乎都躲在里面的厨房，不出来。

    会变成这样，应该是有什么复杂的原因吧……

    想起一年前的那个骚动

    与其想这个，不如快去工作

    大概是一年前的事吧。

    我开始在Ｎａｒａｚｕｙａ打工，已经过了几个月。

    那个时候店里的装潢和现在不一样，也有提供外带。

    通常都在店里的店长，经常被大杂志报导成，

    领导者级的厨师。

    那时候的店，生意比现在还要好很多，尤其是周末，

    顾客几乎还要排队才能进来。

    起因到底是什么呢？

    那个，我是来应征打工的。

    请问店长在吗？

    对了，那是静流姊来面试打工时的事。

    第一次看到她的时候，只觉得她很漂亮。

    静流姊和店长进入了员工休息室后，

    过了快一个小时也还没出来。

    在关店前，门后传来好像在讨论重要大事的声音。

    然后静流姊终于走出来，

    以一副沉重的表情，准备离开。

    那时，店长挽留了她。

    在呆愣的我和眼光闪闪发亮的小野面前，

    两个人再度对谈。

    有一份很奇怪的紧张感。

    现在想起来，那时候静流姊好像是在生气的样子。

    ‘这女人该不会是店长的老婆吧！？

    夫妻在吵架吗！？’

    两人之间的气氛紧张到这个地步。

    后来询问静流姊后才知道，静流姊和店长是因为‘制作

    物品和吃哪些东西’这两件事的意义而争吵。

    当时的店长，有着静流姊无论如何，都不能允许的想法

    存在。不过到底是什么样的想法，她却始终不肯告诉我

    就是了。

    已经没什么好说了。

    没想到Ｎａｒａｚｕｙａ的店长会有这种想法，

    真是太令人失望了。

    静流姊低下了头。

    失陪了。

    那时候的店长，露出了一副我后来再也没看过的表情。

    好像是既悲伤又疲倦的表情。

    但是后来，店长的口中说出了让人无法相信的话。

    他说要任用静流姊当代理店长，并决定让她全权负责。

    那真是了不起的待遇。

    居然说要把整间店交给她管理，我不停地想着，店长是

    不是生病了。

    可以吗？

    这时候，店长说了‘……我想有点改变’这句话。

    那句话的意思，我到现在还是不太明白。

    但是静流姊却被那句话打动了。

    但是有附带条件。

    请把你的自信、荣耀与爱情，融入你的料理里。

    以食用的人，作为第一考量。

    只要这样，

    我就不再说什么。

    后来，静流姊就成了代理店长。

    但是那件事的影响不只如此。

    店长从此以后就很少出现，只待在厨房里，不肯出来。

    然后商品的味道就开始改变了。

    那绝对不能称得上是好吃的味道。

    慢慢的，客人们就不再来店里了。

    即使如此，店长和静流姊还是不曾恢复过原来的菜单。

    然后，有一天。

    那家伙进来店里之后，说了一句话。

    听说静流在这里打工，

    所以才来吃吃看的……

    没想到……是偷那间店的味道啊……

    那个人就是信。

    我十分生气，只是在静流姊前面，忍住了怒气。

    信和静流姊原本就认识。

    静流，你到底在想什么！？

    为甚么偏偏要在这种店里！

    什么这种店，

    你根本没有立场这么说的吧！

    不相关的人给我闭嘴！

    那是我要说的台词！

    于是，我跟信在店里起了口角。

    明明才刚打工没几个月而已，但是这间店，是我少数能

    持续待着的地方。

    这个地方一旦被人否定，我就无法忍耐。

    你们两个都住口！

    我知道你的心情……

    但是店长也很想改变。

    静流，很抱歉我不认同。

    不，应该说我无法认同！

    这种店！

    信转过身，面对着我，我一脸错愕的表情。

    你知道吗？

    这间店的商品通通都是模仿别间店的喔？

    哼，胡说八道！

    我根本不相信，但是静流姊却没有否认。

    是事实……

    什……

    店长都已经不在了……！

    这间店一直到最近，

    都是模仿那间店的味道，

    来推出商品的……

    这是能被原谅的事情吗……！

    信所说的‘店长’，应该不是我们的店长。

    那个人对信来说，是个很重要的人。

    此时，静流姊把新研发菜单的一样甜点拿了过来。

    要吃吃看吗？

    这是新Ｎａｒａｚｕｙａ

    最初的菜单。

    店长说‘绝对不会输给死去的那个人’

    所做出来的东西。

    信一脸苦涩地吃了一口。

    然后很快地说。

    好难吃。

    “你也说的太过分了吧！”我一说完这句话，信忽然耸

    了耸肩，叹了口气。

    他看起来好像快要哭了。

    但是不差。

    就这样而已。

    他没再说什么，就走了出去。

    几个月后，Ｎａｒａｚｕｙａ有了戏剧性的改变。

    除了内部的整装外，连菜单都变了。

    不只是甜食，还推出了简餐。

    几乎每天都可以看到，店长和静流姊在商讨新菜单的事。菜单变更后，原本难吃的味道，也慢慢地变好吃了。

    那阵子，信一次也没出现过。

    从静流姊那边断断续续听说，

    【静流】

    “他现在大概是跑去看埃佛勒斯峰了吧？”

    就是这样。

    后来，信回来了。

    【信】

    “那妈思爹～”

    仿佛没发生过之前的骚动般，

    他光明正大地走进了店里。

    不久后，

    信带了模特儿‘Ｋａｎａｔａ’来店里。

    一开始看到当红模特儿来店里，本来满心期待的，结果

    却在知道她的本性后，感到十分错愕。

    因为一开始上菜时，她采取着完全无视的态度。

    信一直劝她“吃看看嘛”，但是她却只是说“再说”，

    而迟迟不肯动手。

    果然模特儿的姿态都是摆很高的吗？我这么想着。

    但是那个‘Ｋａｎａｔａ’，却也慢慢地变成了店里的

    常客。其他还有不少仰慕静流姊的人，客人慢慢地增加

    起来。

    结果，我还是不很清楚详细的事情。

    就是因为这个事件，之后，店长就镇日埋首在厨房里，

    研发新的甜点。

    虽然我并不讨厌之前的Ｎａｒａｚｕｙａ。

    但是我却比较喜欢现在的Ｎａｒａｚｕｙａ。

    虽然店里的装潢有点怪异，说不定是因为信的关系吧？

    因此感到有点无言。

    静流姊忽然说“想弄成东洋风格”，我从来就不知道静

    流姊有这种兴趣。

    如果是受了信的影响……感觉真是太差了！

    【一蹴】

    “话说回来，小野还真慢。”

    【静流】

    “对啊，不知道发生了什么事？已经迟到７小时……”

    小野就是跟我一起在这间店里打工的女孩子。

    她的全名是野乃原叶夜，昵称小野。

    现在Ｎａｒａｚｕｙａ的打工人员总共只有４个人，

    植木辞职后，只剩下３个人了。

    剩下我、静流姊和小野。

    打工人员中，小野的资历是最久的。

    她比我大两岁，虽然是个很好的女孩，不过却有点－－

    不，是非常奇怪。

    要说哪里奇怪的话……

    【？？】

    “大家大家大家……！！！”

    店门忽然被用力地打开了，有个女孩跑了进来。

    终于来了。

    她就是小野。

    【小野】

    “……呼……大家……呼……呼……大家大家……

    呼呼呼……大家大家大家……”

    她大概是全力奔跑吧。小野弯下身子，手摸着胸部，

    眼睛望着天花板，嘴巴像鲤鱼般一开一合着。

    【小野】

    “……呼呼呼……呼……呼呼呼……”

    【一蹴】

    “冷静一点。来，深呼吸。”

    【小野】

    “嗯－－哈－－……嗯－－哈－－”

    虽然常这么想，但是小野的深呼吸也太奇怪了吧。

    绝对很奇怪。

    不过，深呼吸似乎奏效了。

    明明刚刚那样上气不接下气的，小野现在已经恢复了普

    通的正常呼吸。

    【小野】

    “一蹴，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    那是连看的人都会觉得很高兴的开朗笑容，小野用手比

    了个Ｖ字型。

    那是小野自创的招呼语。

    【小野】

    “静流姊也是，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【静流】

    “Ｐｅａ－ｃｅ什么啊，小野，我很担心你呢！”

    【静流】

    “你到哪去做了什么？”

    静流姊的语气听起来，与其说是在生气，倒不如说是，

    像在担心自己小孩的母亲一样。

    【小野】

    “唔，小野……小野我吗？”

    看起来好像想说些什么。同时间，小野却开始把玩起自

    己的头发。

    她把蝴蝶结缠在手上。

    好像是在确认形状有没有扭曲一样。

    【静流】

    “怎么啦？”

    不妙，再这样下去，会被卷入小野空想世界中。

    即使已经有将近一年的交情了，静流姊对这件事情，

    还是不太清楚。

    小野空想世界。

    那算是个人心理学上的黑暗面。

    不对，应该说是α加上Ω（？）

    总之，就是一般人不能轻易踏入的领域啦！

    快拯救静流姊！

    静观其变

    【一蹴】

    “啊，静流姊，已经够了吧？”

    我装作若无其事，暗示了静流姊。

    快发现啊！静流姊！

    再这样下去，你会被卷入小野空想世界中啊！

    但是……

    静流姊却不能体会我的暗示。

    【静流】

    “但是，不问问理由，万一她是发生了什么大事情，可

    怎么办呢？”

    【静流】

    “G，小野，可以跟我说吗？发生了什么事？”

    小野点点头，头上的蝴蝶结也开始摇晃着。

    啊啊，静流姊。

    无法挽回了……

    大概又会跟平常一样吧？

    早就知道会这样了，为什么还要自取灭亡呢？

    静流姊～

    跟平常一样的那种事。

    那对小野来说，是没有任何东西可以比的上的事情。

    也就是对秘密的探索。

    【小野】

    “那个喔，这是个秘密喔……

    我发现了‘熊阪秋沙’耶。”

    啊啊，果然是这样……

    小野的空想世界。

    到底，是在说什么来着？

    【小野】

    “那个喔，早上小野不是去找秘密散步步道吗？

    啊！只是那个散步步道呢，是小九专用的。”

    小九好像是小野养的宠物。

    会用好像这个字眼，是因为小野根本就不肯告诉我，

    那到底是什么宠物。

    听说是她的什么秘密宠物的。

    【小野】

    “然后喔，‘熊阪秋沙’就咻－一声，飞了起来……”

    是在说飞碟还是什么吗？

    如果真是飞碟，就是世纪大发现了。

    【小野】

    “虽然飞过去了……但是那算是飞吗？总之，小野就是

    觉得很不可思议啦。”

    【小野】

    “因为会单独在这个地方出现，实在是很难得的事吧？

    所以小野就追了上去。”

    【静流】

    “所以，那个叫做什么熊阪啥的东西，是生物吗？”

    【小野】

    “比起生物来说，小野我觉得那只是有可能而已啦！关

    于系统的话……”

    【小野】

    “如果那真的是种程式的话，不知道会怎样哩？

    世界是数位所组成的吧？如此一来，真相就是，

    要不，是１。要不，是０嘛！”

    【小野】

    “所以呢？小野想要确认这件事情，就追了上去。

    但是，小野是个没用的人，就没追到了。”

    【小野】

    “这到底是怎么一回事呢？虽然小野是想说，就让秘密

    永远是秘密吧！可是－”

    【一蹴】

    “好了，Ｓｔｏｐ！”

    【一蹴】

    “小野，追求世界的真理是很重要的没错，不过现在更

    重要的事实，正摆在你的眼前，你知道吗？”

    【小野】

    “咦？呃，那个……”

    【一蹴】

    “虽然那是现实的东西，不过对小野来说，却是必要的

    事情。”

    【小野】

    “是、是吗？没想到有这样的秘密在我身边，小野我ㄧ

    点都没发现……是什么呢？”

    真的不知道吗？

    算了，小野一向如此。

    【一蹴】

    “就是说，现在几点了呢？”

    【小野】

    “现……现在……”

    【一蹴】

    “还有就是，小野本来应该几点来这里呢？”

    【小野】

    “几点……几点呢……唔，好像快想出来了耶，一蹴。

    那件事对小野和大家来说，都是件很重要的事情吧？”

    【一蹴】

    “没错。”

    【静流】

    “小野，现在已经傍晚了唷？”

    【小野】

    “傍晚？傍晚……”

    【小野】

    “啊……”

    看来她终于想起来了。

    【小野】

    “小野我，又迟到了……是吗？”

    【一蹴】

    “大概只迟到了７个小时吧。”

    【小野】

    “一蹴，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    Ｐｅａ－ｃｅ～个头啦！

    【小野】

    “静流姊，对不起，小野……小野……”

    【静流】

    “没关系啦，快去换衣服吧。”

    【小野】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “你还是老样子啊，小野。”

    对小野，只能用“老样子”这句话带过去的，

    她是个令人无法对她生气的女孩。

    只要她迷上的事情，就会完全忘我地往前冲……简直就

    像个小孩子一样。

    小野的那份纯真，我也不觉得讨厌。

    ……只是我还是无法理解她说的话就是了。

    ５分钟后，小野换好制服回来了。

    【小野】

    “一蹴，让你久等了～

    今天也慢慢地啪啦啪啦来工作吧！”

    【一蹴】

    “慢慢地和啪啦啪啦，不是互相矛盾吗……”

    【小野】

    “所以呢？才会是慢慢地啪啦啪啦工作啊！”

    【一蹴】

    “所以说才跟你说很矛盾啊，简单来说就是……”

    啊，不行。

    再说下去，小野空想世界就会启动了。

    小野的词汇有小野她自己的独特意思吧……

    我是没有办法理解的。

    【一蹴】

    “唉，算了，那就慢慢地啪啦啪啦工作吧。”

    【小野】

    “嗯，慢慢地啪啦啪啦！Ｐｅａ－－ｃｅ！”

    【小野】

    “对了，一蹴？”

    【一蹴】

    “呃，才刚说完，你就要开始聊天啊？”

    【小野】

    “那个喔，小野喔，在追‘熊阪秋沙’的时候，了解到

    了一件事情。”

    【一蹴】

    “有没有在听我说话啊～”

    小野仿佛没听到我说的话一样，继续说了下去。

    【小野】

    “其实呢，是有一个很不得了的秘密喔，小野就偷偷地

    告诉一蹴吧！”

    再这样下去，就会没完没了。

    这么一来，就没办法工作了。

    听她说下去

    很自然地逃走

    【一蹴】

    “唔，虽然我很想继续听，但我们还在上班不是吗？”

    快工作吧！小野。

    【小野】

    “啊，对喔。不工作不行，要慢慢地啪啦啪啦加油。”

    【一蹴】

    “没错，要加油呢。”

    【小野】

    “不过呢，有关秘密的事情啊……”

    不是叫你快工作吗！

    我很快地看了四周一眼。

    忽然看到一对大学生情侣站了起来。

    很好！要结帐了。

    【一蹴】

    “谢谢光临！”

    我很大声地叫着，然后深深地鞠了个躬。

    我带领着有点吃惊的情侣们，走去结帐。

    【一蹴】

    “非常感谢您的光临！欢迎下次再度光临！”

    店里清澈地响着我的声音。

    听起来还真像是寿司店里的叫喊声一样，宏亮有力。

    【小野】

    “一蹴你真有精神，小野好钦佩啊～”

    有空在那边感动，求求你做点事情吧……

    不过，总算逃过了小野空想世界的魔手了。

    抱歉了，小野。

    等我有空的时候，再慢慢听你说吧。

    小野大概恢复了好心情，终于开始工作了。

    人手终于充足了，我也返回了自己的工作岗位。

    新的客人上门了。

    【小野】

    “欢迎光临～”

    【一蹴】

    “欢迎光临……啊！”

    进入店里的，是我认识的人。

    【萤】

    “啊－一蹴！好久不见！”

    【信】

    “哟，勤劳的学生，有没有乖乖在工作啊？”

    【一蹴】

    “萤姊，一年不见了。”

    一个礼拜以前，我还忘了她的名字呢，这可要保密。

    【萤】

    “已经过了那么久吗？”

    【一蹴】

    “还能再见到你真是高兴啊，萤姊。”

    【萤】

    “我也是啊，一蹴。”

    【萤】

    “……啊，姊姊，我来～”

    萤对着在柜台的静流姊，挥了挥手。

    静流姊回给她一个微笑。

    【静流】

    “哎呀，这不是萤和信吗？

    欢迎光临，你们慢慢聊喔！”

    这个人的名字是白河萤。毕业于滨吹学园，也是教导祈

    弹钢琴的‘心的师傅’，同时更是静流姊的妹妹。

    她在国外留学学习钢琴……对了，听祈说，她暂时会待

    在国内。

    【一蹴】

    “对了，萤姊，今天是一个人吗？”

    【萤】

    “不是一个人啦，你看，旁边的信……”

    【一蹴】

    “原来如此，是一个人啊。

    那么，我带你去单人座位吧！”

    虽然是没有什么单人座位就是了。

    【萤】

    “那个……”

    【信】

    “喂！一蹴！别无视我的存在！”

    【一蹴】

    “点一杯咖啡就可以坐半天的人，才不是客人呢！”

    信大概每星期会来店里３次。

    然后也不点些什么，就黏在这里大半天的……

    是那种典型的烂客人。

    【信】

    “我才没有这样－”

    【信】

    “前天我不是点了两杯吗？”

    【一蹴】

    “快滚吧！”

    【萤】

    “唔－姆，一个很会装蒜，一个很会吐槽。信和一蹴真

    是对好搭档呢！”

    【一蹴】

    “别闹啦，萤姊。”

    【信】

    “说相声不错啊，我喜欢吐槽人……总之，别站着聊天

    ，找位子坐吧，萤萤。”

    结果，信就自己跑到他常坐的座位去了。

    萤姊也坐在他的前面。

    真是的。

    【萤】

    “对了，小祈还好吧？虽然我有打电话跟她招呼过了，

    但是我还没见过她呢。”

    【信】

    “Ｓｔｏｐ，萤萤！小祈的名字，在这里已经变成禁语

    了喔，他们现在好像在吵架的样子。”

    【萤】

    “咦？真的吗？”

    【一蹴】

    “我们才没有吵架。”

    我没有说谎。

    因为都分手了，就算想吵架也没办法。

    【萤】

    “那我来帮你们合好吧。”

    【一蹴】

    “不用啦。”

    【萤】

    “不要客气啊～萤可是扩张级的爱神邱比特唷！”

    【一蹴】

    “专家级吧？”

    【萤】

    “啊～不行啦～

    对萤开的玩笑，不要这么冷静地更正啦～”

    和小野一样，萤姊的笑话我实在没办法理解。

    我只是个平凡的人啊。

    【萤】

    “……但是一蹴，我真的愿意当你商量的对象喔！”

    【一蹴】

    “没关系啦。”

    【萤】

    “但是……”

    【一蹴】

    “嗯，真的没关系。”

    这一瞬间……

    忽然间……

    觉得胸口很痛。

    和小野及信交谈时，所暂时忘记的，胸口的伤痛，又再

    次浮出了表面。

    一瞬间，我忘了装出笑脸。

    【信】

    “喂！一蹴……？”

    【萤】

    “一蹴……？”

    糟糕！

    【一蹴】

    “哈、哈哈……你们那是什么表情啊，真是的。”

    我挤出了微笑。

    但是我的笑声却充满了虚无感。

    【萤】

    “嗯，我真的愿意当你商量的对象，所以如果有什么事

    的话，尽管说好吗？”

    【信】

    “这你应该早就了解了吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    一瞬间差点就要冲口而出了……还是算了。

    连我自己都还没整理好心情。

    而且跟别人吐失恋的苦水，实在很难看。

    【一蹴】

    “真的没什么啦！”

    【萤】

    “一蹴……”

    【一蹴】

    “那你们就慢慢聊吧！”

    我背向他们两人，不再说话，默默进行我的工作。

    信和萤姊也没再说什么……不久后，他们就回去了。

    静流姊也担心着我，说“你的脸色不太好喔？”

    我以大病初愈为由，混了过去。

    但是……

    大家应该很快就会知道了吧？

    我和祈分手的事情。

    因为萤姊会和祈连络。

    而祈也没必要隐瞒分手的事情。

    我带着忧郁的心情结束打工后，就离开了。

    【一蹴】

    “呼－”

    我回到了没有开灯，又冷又暗的房间里。

    这里跟往常一样没有丝毫改变。

    虽然说是没变，但却有一种寂寞的感觉，迅速地蔓延开

    来。

    想到要动手做晚餐就觉得麻烦，今天就泡个杯面来吃吃

    就好了吧。

    我把刚买来的杯面注入了热水，开始等３分钟。

    以前，祈偶尔会来我这里作客，每次她来，就一定会亲

    自下厨。

    祈并没有很常来我这里。

    她家在滨吹，离这边实在有点远。

    所以她偶尔来这里的时候，都花很多心思在做菜。

    其实根本可以不用这样的，不过她就是很专注在做菜。

    由于我大部份的时间都在打工，所以她都会先在房间等

    我。当我回家，祈出来迎接我的时候，还真是有点新婚

    夫妇的味道呢。

    祈之所以喜欢做菜，是受了静流姊的影响。

    如果说她的钢琴老师是萤姊的话，

    料理的老师，就算是静流姊了。

    所以，每次迎接我回来的第一句话，必定是同一句。

    【祈】

    “你回来了啊，一蹴。”

    【祈】

    “跟你说喔，今天静流姊又传授了我新的食谱喔，我想

    试着做给你吃，好吗？”

    对于祈这种早已做好决定，却还假意询问我的方式，

    我通常也想好了对策回答她。

    【一蹴】

    “又要秀一下你的新成果吗？”

    这家伙真是会装蒜。

    其实她只是单纯想表达：又从静流姊那边学到了新食谱

    ，觉得有成就感，想让我知道而已。

    【祈】

    “别装傻啦，今天我要做义大利面唷，要挑战奶油培根

    蛋面呢。”

    喔喔。

    这次很难得的，她命中了耶。

    祈终于知道了我心里想的了。

    【一蹴】

    “不过呢，我打工时，可是几乎每天吃义大利面呢。”

    【祈】

    “Ｎａｒａｚｕｙａ没有奶油培根蛋面吧？所以我觉得

    这样也很好啊。”

    【一蹴】

    “嗯，这样也好。不过，我觉得还不太够。”

    【祈】

    “你还想吃些什么？”

    不用这么惊讶吧。

    我打工完后又累又饿。

    【一蹴】

    “那么，我也一起来做个姜丝炒肉吧。”

    【祈】

    “咦咦！？”

    【一蹴】

    “干嘛一脸吃惊的样子啊？”

    【祈】

    “因为……义大利面配姜丝炒肉，很不搭耶。”

    【一蹴】

    “搭不搭无所谓啦。对男人来说，光看到餐桌上摆了一

    大堆料理，就会觉得很幸福了啦。”

    【祈】

    “可是，一蹴你不是已经每天都在吃姜丝炒肉了吗？”

    【祈】

    “这样营养会不均衡吧？

    枉费人家特地为了你做菜……”

    【一蹴】

    “我每天都吃姜丝炒肉，百吃不厌呢。”

    这是我的心声。

    【一蹴】

    “而且，义大利面也不能当成主食来吃吧？”

    【祈】

    “咦？我今天忘了煮饭了～”

    【一蹴】

    “什么！？”

    对于只要有白饭吃就满足的饭桶而言，忘记煮饭真是要

    了我的命。

    【一蹴】

    “祈……”

    我把手搭在祈的肩膀上。

    【一蹴】

    “你．又．忘．了．喔～”

    【祈】

    “对不起啦……”

    【一蹴】

    “别说抱歉了，我等着你的奶油培根蛋面啦。”

    【一蹴】

    “好，我们一起作吧，你把义大利面弄好，我负责煮饭

    及姜丝炒肉吧。”

    【祈】

    “真的要做？”

    【一蹴】

    “义大利面就当主菜吧。”

    【祈】

    “嗯……我知道了……”

    【祈】

    “忽然想到……

    像这样两个人一起做菜，可是第一次呢。”

    【一蹴】

    “别说这种让人不好意思的话啦……”

    【祈】

    “呼呢。”

    当然，从此之后，我就爱上了义大利面配姜丝炒肉了。

    【一蹴】

    “…………”

    祈做的菜真是好吃。

    我已经饱到吃不下了，剩下一点没吃完有点可惜。

    这么一说，我根本就是贪吃，吃太多了吧？

    唔，已经三分钟了。

    我一个人默默地吃着杯面。

    【一蹴】

    “嗯……？”

    我像平常一样，乖乖到了学校。

    结果捡到一个有趣的东西。

    【一蹴】

    “这是扇子吧。”

    掉落在门口鞋柜的地方。

    展开来看看。

    上面印着一幅高雅的绘画。

    看起来很高尚的精品呢。

    【一蹴】

    “会掉在鞋柜这……应该是里面班级的学生掉的吧？”

    但是，为什么这种东西会在学校出现？

    我一边把玩着扇子，一边走进了教室。

    整间教室该来上课的学生都没来。

    只有几个很紧张，为了考试苦读的男学生。

    女学生的话……只有藤原同学。

    藤原同学还是如同往常一样，没有在准备考试的事，

    全神贯注地看起了小说。

    说不定，这把扇子是藤原同学的？

    的确，如果是她的话，确实有可能会拿这种东西……

    叫她看看

    还是不要好了

    我毫不犹豫地叫了声藤原同学。

    昨天，我看到她公然向剑道社社长挑战的事，可能是因

    为这样，所以有点怕她。

    感觉上，她连散发出来的气势也增强了。

    不过，或许她也会有困扰的时候。

    她的表情冷淡，但内心焦虑……说不定也是有这样的可

    能吧。

    【一蹴】

    “那个……藤原同学，早安啊。”

    我有点胆怯地向她打招呼。

    藤原同学慢慢地把脸从小说上移开。

    【雅】

    “…………”

    仿佛在睥睨什么般，扫了我一眼。

    【雅】

    “有什么事吗？”

    ‘也没什么事啦，只是跟你打个招呼，不好意思喔……

    没打扰到你吧？’

    就是那种压力逼人的气氛。

    我感觉自己的背，出了一身冷汗，拿出了扇子。

    【一蹴】

    “那个……请问，这东西是藤原同学你的吗？”

    【雅】

    “……你在哪里捡到的？”

    【一蹴】

    “我在门口捡到的。呃，如果不是藤原同学你的的话，

    不要紧啦……”

    【雅】

    “那是我丢的。”

    【一蹴】

    “啊？”

    【雅】

    “那是我不要的东西。”

    【一蹴】

    “在门口？”

    【雅】

    “不行吗？……请你别随便乱捡人家不要的东西好吗？

    感觉很差耶。”

    一边这么说，藤原同学一边把我手上的扇子抢了过去。

    然后放到自己的抽屉中，继续看她的小说。

    我整个人呆在那边，不知所措。

    这女人怎么这样啊！

    就算不想承认东西是自己不小心弄丢的，有必要这样子

    说话吗？

    我并不是想要她跟我道谢，但谁也不想好心被狗咬吧？

    藤原同学再度抬头看了我一眼。

    【雅】

    “……还有，什么事吗？”

    【一蹴】

    “没、没什么事了。”

    我回到了自己的座位上。

    接着，从后面传来了一阵声音。

    【雅】

    “你昨天有来武道场吧？”

    【一蹴】

    “嗯？是啊。”

    【雅】

    “一看到那张可怜兮兮的脸，就知道是你。”

    什么叫可怜兮兮的脸啊！太失礼了吧？

    当时我只是因为担心藤原同学才这样的耶。

    为什么她要用好像在指责我顶嘴般的语气，跟我说话？

    带着有点想欺负她的心态，我回了话。

    【一蹴】

    “我可怜兮兮的样子是不太好啦。难不成，你认为你自

    己根本没那么强喔。”

    【一蹴】

    “我是听说藤原同学你要和那个剑道社社长一决胜负，

    才去看的耶。”

    【一蹴】

    “你的心愿可以达成，不是很好吗？”

    藤原同学小小声地用鼻子发出了声音。

    【雅】

    “那种事不用你们在那边假腥腥装高兴。”

    【雅】

    “这只不过是像捏死一只蚂蚁般容易的事罢了。”

    哇咧！不用这样否定我的说法吧。

    难不成，她真的就只因为不爽这个理由，所以打倒人家

    的吗？……但是，把人家剑道社社长当成捏蚂蚁般，也

    真是有点那个。

    真恐怖的女人啊，嗯～

    我还是别跟她打交道比较好。

    我不想再说下去了。

    但就在此时。

    【女学生】

    “师傅！早安啊！”

    有个身材娇小的少女，很快地跑了过来。

    【一蹴．雅】

    “纱代玲。”

    我和藤原同学同时发出了声音。

    【纱代里】

    “啊，缘喵的哥哥也在这啊！你们早啊！”

    纱代玲元气十足地点头行礼。

    她是缘的同班同学，兼好朋友。

    她平常总是蹦蹦跳跳的，是个体育系的元气美少女。

    她的名字叫纱代里。

    我们都叫她纱代玲。

    “我希望大家都叫我纱代玲！”

    因为是她自己这么说，所以大家都这么叫她。

    不过，我对她最重要的事情却一点也不知道。

    所以，每次见面时总会问她。

    【一蹴】

    “纱代玲，可以跟我说你的姓吗？”

    【纱代里】

    “不管你问几次都不行啦！我绝对不会告诉你的！”

    她总是这样回答我。

    她似乎从来都不跟别人提起她的全名。

    顺带一提的是，不知道为什么，只有信那家伙，会叫她

    “小圆”。

    似乎是从全名而来的绰号。

    ……这么说来，她的姓有可能是“丸山”或“丸田”等

    ，像这类和圆有关的名字也说不定吧。

    其实，我只要问一下缘，说不定就知道了……

    不过，有时又觉得问这种事很无聊，所以就不了了之。

    【一蹴】

    “你来三年级的教室有什么事？还穿着武道服？”

    【纱代里】

    “我是长刀社的社员啊！每天晨练完，就是穿这样到处

    走来走去啊！”

    【纱代里】

    “雅师傅，我是为了昨天的事，来跟您说声谢谢的！”

    【纱代里】

    “昨天你为了我们去跟人家比赛，这份恩情，我无以为

    报！在此谨代表社团，跟您说声谢谢！”

    纱代玲向藤原同学深深一鞠躬。

    藤原同学点了点头。

    【雅】

    “不用这么大礼答谢啦，我可不是为了你们而战的。”

    【纱代里】

    “哪有，是您太过谦虚了！

    真不愧是高手，实在太棒了～”

    我忍不住开口问了问。

    【一蹴】

    “……昨天的比赛，是指和剑道社社长的那一场吗？”

    【纱代里】

    “对啊！师傅真的是太强太棒了！把那个可恶的剑道社

    社长修理得惨兮兮！我也很想像师傅您那么强，打得那

    么漂亮啊！”

    纱代玲把藤原同学形容得非常厉害的样子，比手画脚地

    说得天花乱坠。

    因此，我制止了她的动作。

    【一蹴】

    “咦？藤原同学不是因为讨厌那个剑道社社长……

    所以才打败他的吗？”

    【纱代里】

    “不是啦！”

    纱代玲以夸张的肢体动作，否定了我的说法。

    【纱代里】

    “师傅才不是这种人呢！对吧……”

    【雅】

    “纱代玲！”

    藤原同学发出尖锐的声音，打断纱代玲要继续说的话。

    但是，纱代玲还是一直猛摇头。

    【纱代里】

    “我没有办法忍受师傅被人家误会啦！”

    【纱代里】

    “其实我跟你说，一蹴学长！那个剑道社社长，人很差

    劲的！是个坏蛋社长！”

    【一蹴】

    “坏蛋社长？”

    【纱代里】

    “需要使用武道场的社团，本来是可以排固定的日期去

    练习的！可是那个坏蛋社长，居然硬抢我们长刀社的练

    习时间！”

    【纱代里】

    “我们也要参加高中校际比赛啊！又不是只有他们！真

    是太过分了！”

    【一蹴】

    “不会吧？你别开玩笑吧！怎么可能有这种事。”

    【纱代里】

    “真的啦！就是那个坏蛋社长说‘打赢我的话，再给你

    们用武道场’的啦！把我们长刀社当成笨蛋啦！”

    【纱代里】

    “于是我们就回他说，

    ‘这是你说的喔－！逃跑就是女人！’”

    本来讲得一脸激动的纱代玲，忽然垂下了肩膀。

    【纱代里】

    “……虽然呛了声，但话说回来，我想了一下。”

    【纱代里】

    “我还弱的很呢。”

    【纱代里】

    “嗯，不只是我自己，整个社团的人几乎都不太强。”

    【纱代里】

    “当然师傅，还有一个木濑学姊是很强没错，但是她们

    两个人都在三年级时引退了……”

    【纱代里】

    “所以，社员们都不知该如何是好。”

    【一蹴】

    “所以，这就是藤原同学帮你们出一口气的原因吗？”

    【纱代里】

    “是的！所以她打败了嚣张自大的坏蛋社长！

    因此我才来这里，想向她说声谢谢！”

    【纱代里】

    “嗯！真是太帅了！雅师傅真是女人中的女人啊！”

    喔，这么说的确是很帅啦。

    感觉上很像个四处飘泊的浪人，打倒了蛮横的武士吧？

    －－不是吗？

    什么嘛！我还以为她只是因为讨厌对方，所以才踢飞人

    家的呢～

    不过，真是如此，为什么会被传成这样夸张呢？

    我看了一下纱代玲，只见她的脸色暗了下来。

    【纱代里】

    “我不知道。可是，应该是有人随便乱说乱传的吧。”

    【纱代里】

    “雅师傅是为了我们而战的，真是可惜啊……”

    【纱代里】

    “痛！”

    藤原同学拿起扇子，敲了一下纱代玲的额头。

    【雅】

    “你该安静一下，别再说话了。”

    【纱代里】

    “对不起。”

    藤原同学的眼光又转向了旁边。

    我一边默默微笑，一边说话。

    【一蹴】

    “雅师傅还真是个不错的人呢，这么照顾学妹。”

    但是，我的话似乎没什么作用。

    托纱代玲的福，我跟藤原同学之间的气氛，开始渐渐缓

    和了下来。

    【雅】

    “请你闭嘴，鹭泽一蹴。”

    她很凶地瞪着我。

    【雅】

    “打倒山王那家伙，完全是因为看不爽那个男人。

    学妹们怎么样，跟我一点关系都没有。”

    【雅】

    “结果被你们形容成这样，真是让我十分困扰。”

    听到她这么干脆的解释，我除了沉默以对，也不能再说

    什么了。

    【纱代里】

    “啊，是预备铃声……啊！糟了！我还没换衣服啊！”

    【纱代里】

    “那么，改天再来跟您答谢吧！雅师傅！”

    【雅】

    “不需要。”

    【纱代里】

    “应该的！”

    接着，纱代玲看了我一眼。

    【纱代里】

    “哥哥你在的话，下次把缘喵也带来这里，好吗？”

    就带来吧

    不要带来

    【一蹴】

    “不了，还是不要带她来比较好，反正我们平常就可以

    见到面了。”

    【纱代里】

    “这样吗？”

    【雅】

    “请你以后别再来教室了，会造成困扰。”

    【纱代里】

    “别这样说嘛，师傅！”

    藤原同学再度拿起扇子，敲了纱代玲的额头。

    【纱代里】

    “好痛。”

    【雅】

    “你上课快迟到了，快点去吧。”

    【纱代里】

    “但是！”

    【雅】

    “我等等会去社团露一下面。”

    【纱代里】

    “是、是的！谢谢你！”

    似乎在催促着她快离开，藤原同学挥了挥扇子。

    【纱代里】

    “那么，我先走了喔！雅师傅！”

    深深地点了一下头，纱代玲像风一样跑走了。

    【一蹴】

    “…………”

    纱代玲离开后，我不假思索地观察了一下藤原同学。

    感觉上她有着高中生所没有的品格和威严，以及外表。

    怎么看，这个气质冷淡无比的藤原同学，都让人无法相

    信她会是一个照顾学妹的人……

    【雅】

    “喂！你盯着我看够了没。”

    我急忙转开视线。

    藤原同学只稍微瞄了我一眼，就回去继续看她的书了。

    而我也回到了自己的座位。

    我斜眼看着她那面无表情的样子，机械化地翻著书本。

    当我呆呆地望窗外的景色时，不知不觉又到了休息的时

    间了。

    那些努力准备考试的男同学们，一边说着“来看点养眼

    的书刊吧”等等的话，一边从教室陆续离开。

    ……养眼的书刊？那不就是指色情书刊吗？

    这算参考书吗？

    在学校的哪里可以看到这玩意儿？

    我猜可能是跟考试有点关联的东西吧，没差，反正我也

    搞不清楚。

    不过总觉得有种被单独抛下了的感觉。

    毕业后我就是自由工作者了－－虽然我从来没有为这个

    决定后悔过，这只不过是心情的问题。

    和我一样，也不打算参加考试的藤原同学，会不会也有

    那种被单独抛下的失落感呢？

    算了，那是藤原同学自己的问题。

    我四周的空气都跟人家不一样，像连吹过来的风，都是

    那样的不同。

    我有种坚决要走自己的路，不管未来如何，也泰然接受

    的心情和勇气。

    正当我这么想的时候，看到了藤原同学。

    【一蹴】

    “啊？”

    藤原同学坐在自己的位子上……

    面无表情地吃着丸子！

    教室里怎么会有丸子！？

    我决定视而不见！继续做我的事！

    藤原同学似乎无视我的眼光，继续默默地一口接着一口

    的吃着丸子串。

    看起来很甜很好吃的三色丸子。

    还有加了红豆馅，绿色外皮的草丸子。

    就连吃丸子串的样子，藤原同学看起来都让人觉得很有

    架势的样子。丸子被藤原同学这么一吃，感觉上，似乎

    光丸子也变成了什么了不得的高级食品一样。

    可能是丸子太过美味，藤原同学的脸上浮起微笑。

    想不到藤原同学竟然会喜欢甜点。

    这似乎是我第一次看到她笑。

    平常老是看她不是生气就是面无表情，现在看她这么一

    笑，真是新鲜啊。

    【雅】

    “你要看我的脸看到什么时候……？”

    不好，被她发现了。

    【一蹴】

    “呃、没啦，没什么啦……”

    【雅】

    “所谓的笨蛋，就是那种要人家用同样的话骂他很多次

    ，还听不懂的人啦。”

    【一蹴】

    “我只是看你在教室吃丸子，觉得很稀奇罢了。”

    我靠近藤原同学的位子，这么说着。

    【一蹴】

    “所以看了你几眼，并没有什么特别的意思。”

    【雅】

    “你不用狡辩。”

    在藤原同学这种讲话尖酸不留情的口气下，我完全没有

    和她继续再说下去的力气。

    【雅】

    “啊！你该不会是想……要我施舍一点给你尝尝？”

    藤原同学一脸可恶的表情，指着丸子串。

    施……施舍咧。

    怎么这样说话啊，真是的。

    不请求

    接受

    【一蹴】

    “你要分我？”

    我这么一问，藤原同学就拿了一串给我。

    有点在可怜我一样的表情。

    我开始吃起那个包了红豆馅的草丸子。

    【一蹴】

    “嗯，好吃。”

    【雅】

    “哼！只不过是这种程度的东西，你就那么喜欢吃，

    证明你平常没吃过什么好东西。”

    【一蹴】

    “什、什么啊！我还特别夸奖耶。”

    【雅】

    “这些丸子，是喜乐堂出品的。”

    喜乐堂，是和果子连锁专卖店，在千羽谷站前。

    藤川等地也都有分店。

    【雅】

    “这是学妹昨天为了答谢我，买来请我吃的……

    其实味道并不怎么样。”

    【雅】

    “而你却说很好吃……证明你没有品尝美味的功力。”

    【一蹴】

    “我才不是因为自己吃了才说好吃的呢～

    是看到你吃的样子。”

    【雅】

    “我？我并没有这么觉得。”

    【一蹴】

    “你明明在说谎，我看你一边吃丸子，一边微笑。

    所以才这么说的。”

    【雅】

    “我的确是喜欢吃甜食……”

    【雅】

    “但要像你所说的，莫名其妙傻笑是不可能的。”

    她打开了扇子，用了个优美的姿势，挥舞扇子赶走旁边

    飞来飞去的虫子。

    【雅】

    “出声叫你的我，实在太愚蠢了，快滚开吧。”

    理智断线了！

    我想做些什么事吓吓她。

    让她着急一下也好。

    【一蹴】

    “根本没人说你莫名其妙的傻笑吧？”

    【一蹴】

    “刚才的笑容……该怎么说呢……其实……

    我觉得很可爱的。”

    哇！我竟然说得出这种话来。

    平常我是打死都不会这样说话的，今天可真是难得了。

    【雅】

    “你是笨蛋吗？”

    【一蹴】

    “痛！”

    扇子敲到我的额头了。

    【雅】

    “别说无聊的话，快回到自己的位子上去。”

    【一蹴】

    “……好好，谢谢你的丸子串。”

    我乖乖地闭嘴，回到了自己的座位上。

    其实刚说她笑起来很好看的话，并不是谎言。

    比起一天到晚生气的脸，真的是好看多了。

    罢了，藤原同学是生气还是笑，都跟我没什么关系吧。

    我抱着这样的心情，很快的，休息时间就结束了－－

    授课时间结束了，班导来到教室。

    担任我们３年Ｃ班级任导师的鸟岛，是个年轻的男老师。他负责教我们化学。平常看他总是穿着脏脏的白色衣

    服，头发散乱不堪。

    所以大家给他取了个马西鲁德博士的外号。

    马西鲁德，他常讲一些激励的口号。

    虽然每天的台词不同，但讲的内容却是大同小异。

    加油吧，准考生还必需更努力喔，真正的胜负现在才开

    始喔－－

    类似像这样型式化的口号，虽然也算是有点激励的效果

    啦，但男同学们，大都是吱唔其词地点点头交代过去。

    我是不太懂啦，一定是事到临头才求神保佑的心态吧。

    为了他，我也来求神祈祷一下好了。

    当我走出走廊时，背后传来了马西鲁德的叫声。

    【班导】

    “鹭泽，你毕业之后有什么打算？”

    马西鲁德一边问我，一边摊开了黑色硬皮纸做成的出缺

    席记录簿。

    【班导】

    “鹭泽，你最近的出席状况不是很好喔，不是指你出席

    天数够不够的问题。而是在自由来学校温书这些天，我

    不常看到你喔？”

    【班导】

    “还有，你来到学校，也没好好准备考试的样子？

    应该还来得及准备吧？最近还有第二波接受报名的大学

    啊。”

    【一蹴】

    “之前我已经说过了，我想当自由工作者。”

    【班导】

    “自由工作者应该不是自己想当就当的。”

    【一蹴】

    “我是以自己的意志选择了当自由工作者的这条路。

    也就是专业的自由工作者，如果我有名片的话，我也会

    在上面打上‘自由工作者’这几个字的。”

    班导拿起簿子敲了敲我的头。

    【班导】

    “你真是胡说八道，拜托你认真一点吧，将来可是很重

    要的。”

    【一蹴】

    “我一直都很认真的。”

    马西鲁德一边抓着他那乱乱的头发，一边耸了耸肩膀。

    【班导】

    “算了，你自己觉得这样好的话就好……身为级任导师

    的我，能跟你说的也只有这么多了。”

    【班导】

    “鹭泽，就算是三方面谈的时候，你也打算这样无动于

    衷吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【班导】

    “到现在我都还没机会和你父母谈谈。这样好了，即使

    是星期六也无妨，我想请你转告你双亲，务必到学校来

    找我谈一下，麻烦你了。”

    马西鲁德说完这些话后就走了。

    听到他说‘双亲’这个词时，我总觉得不太舒服……

    我想快点从那种紧迫的感觉中退出，我想快乐一下。

    为了挥掉那种忧郁的心情，我大大地伸了个懒腰，也深

    深吸了一口气。

    接下来，我该怎么做才好呢？

    马上去打工吧

    在学校吃中饭

    从滨吹站出发的芦鹿岛电车，不知道为什么，今天挤满

    了人。

    似乎是在附近有少棒赛的样子，所以看到一群群穿着学

    校制服的棒球少年们，在车内穿梭。

    大家都把背包放在架上，背包里装的似乎都是很大的东

    西，像棒球棍之类的。

    因此这原本就小小的电车，感觉起来更显得拥挤了。

    虽然不至于连站的地方都没有，但感觉上很像是在尖峰

    时段，那种人满为患的拥挤。

    站在我前面的，是位女子。

    那女子该庆幸我不是色老头，不然她就惨了－－

    正当我这么想的时候，和那女子四目相交。

    【雅】

    “－－啊。”

    【一蹴】

    “藤、藤原同学。”

    和我贴得很近的女子，正是藤原同学。

    她似乎是为了避免碰到我，把手摆在自己的身上。

    可是，在拥挤的车内，这么做似乎起不了什么作用。

    我也试着想换个地方站，但没有用。

    不管我怎么站，我的肩膀和膝盖总是会碰到她的。

    实在是无计可施了，我们两人只好这样贴着站着。

    【一蹴．雅】

    “…………”

    唔唔，真是尴尬。

    真的很尴尬。

    她似乎也和我有一样的感觉，眉头都皱了起来。

    好。

    我还是先说点什么吧。

    【一蹴】

    “那、那个……你是坐电车上学啊。”

    【雅】

    “不行吗？”

    为什么要这样回答我啊，怎么老是这样。

    害我话都接不下去了。

    【一蹴】

    “我也是坐这电车上学的啊，可是却是第一次在车上遇

    到你呢。”

    【雅】

    “是吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    对话结束了。

    再一次，令人尴尬的沉默又开始了。

    随着电车的摇晃，在连对方呼吸都能清楚感受到的距离

    中，我更加贴近藤原同学那端正的容颜。

    再这样尴尬下去，我的心脏真的会吓到停。

    我拼命地想，只想快点找个话题，化解这个尴尬。

    【一蹴】

    “那个……对、对了，你要在哪一站下车？”

    【雅】

    “中目町。”

    【一蹴】

    “中目？从滨吹开始，第４站吧。”

    知道她快要下车的我，终于安心了下来。

    【一蹴】

    “你明天也会来学校吗？”

    【雅】

    “这跟你没关系吧。”

    【一蹴】

    “是没错……”

    这下，对话又断了。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    哇啊啊啊啊！

    尴尬！真的超尴尬的！

    令人难以忍受的沉默。

    那种感觉，就像在灼热的地狱中，坐在针毡上，又抱着

    滚烫的石头一般，令人坐立不安。

    到中目町，应该只有４站。

    虽然是这样，电车却似乎开了很久，都没有停车的迹象

    ，看来似乎还没有到的样子。

    【广播】

    “中目町～下一站是中目町站。”

    压低声音报出目的地的车掌声音，对我而言，真是有如

    天使一般的福音。

    真的。

    终于，电车到达了中目町了。

    【一蹴】

    “……再见。”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学连招呼都不打，就自行下了车。

    我在前去打工的路上，就已经被她搞到很累了。

    感觉上，就像一口气老了１００岁一样。

    【一蹴】

    “早安－”

    今天也是打工日。

    虽然发生了很多事，但现在可不是沉浸在感伤的时候。

    这样说起来，这件事对现在的我来说，也可算是值得感

    谢的。

    【小野】

    “啊，一蹴。Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “Ｐｅａｃｅ，小野。”

    今天小野好像没有迟到的样子。

    【一蹴】

    “喂，别看旁边，你倒的果汁快要满出来了。”

    【小野】

    “耶？”

    【一蹴】

    “要满出来了！会满出来啦。”

    【小野】

    “不要紧的啦，一蹴。我跟你说喔！这虽然是个秘密，

    不过小野其实是很认真的喔。”

    认真归认真，会满出来的还是会满出来。

    【一蹴】

    “总之不要看旁边啦。”

    【小野】

    “哎呀呀。”

    【一蹴】

    “哇！”

    【小野】

    “一蹴，你那么不能信任小野吗？小野我喔，可是比一

    蹴你还资深的喔。”

    【一蹴】

    “我知道啦！我相信你。所以拜托你至少看着前面走路

    ，好吗？”

    小野满足地笑了笑，继续回到工作岗位上。

    呼，真累。

    在员工休息室换好衣服后，静流姊走了进来。

    【静流】

    “一蹴……”

    在我一看到静流姊的表情时，就什么都懂了。

    被知道了，一定被知道了！

    大概是从萤姊那边听来的吧？

    这样说来，大概信和小野也已经知道了。

    虽然不想被人冷言奚落，但是故意隐瞒不说也会很麻烦

    ，看来我还是把态度放低一点好了。

    【静流】

    “有关小祈的事情……”

    果然如我所料。

    我对她笑了笑。

    已经过了三天，我已经能正常地笑了。

    虽然总觉得有种空虚的寂寞感。

    【一蹴】

    “不用担心，静流姊。”

    【静流】

    “但是……”

    【一蹴】

    “不要紧的，受到别人的担心，反而会让我更难受。”

    【静流】

    “…………”

    【静流】

    “如果觉得很痛苦，可以来找我说，不管什么时候都行

    ，好吗？”

    【一蹴】

    “那我先谢谢你的好意了。”

    【静流】

    “别这么说，不管什么小事情，我都愿意听你说。

    因为一蹴总是很努力……当你有困难时，我也希望能帮

    助你。”

    静流姊双手交缠，难过地看着我。

    看来要是不找她谈的话，她大概会很沮丧吧？

    不找她谈

    随便问问

    【一蹴】

    “那个……就算是不相关的事情也可以吗？”

    【静流】

    “当然！什么事都可以。”

    我对静流姊说了很多事。

    但是，这些事情对我来说，没有半个是大烦恼。

    例如白天被马西鲁德过的话。

    还有班上有无法成为朋友的女孩子……也就是藤原……

    等等。

    ……大概是说了这些。

    静流姊温柔地听我说完这些，然后说她要为我作新研发

    的甜点。

    我想这一点，应该是静流姊被大家喜欢的原因。

    这多少也让我能从对祈的怀念中，稍微获得一些舒缓。

    另外，静流姊对新研发的甜点好像很有自信。

    【静流】

    “在你打工结束前，我会帮你准备好的。”

    【一蹴】

    “谢谢你。”

    【静流】

    “呵呵呵，没什么。还有……要振作喔！一蹴。”

    【一蹴】

    “我知道了。”

    【一蹴】

    “那我就打起精神来。”

    这是装出来的精神与活力。

    但是这样也好，这么一来，这件事情总有一天会被我忘

    记的。

    【小野】

    “什么！？一蹴，你要切腹吗？”

    【一蹴】

    “不是啦。”

    害我差点鼻子去撞到玻璃。

    【小野】

    “然后喔！不是有一种薛丁格的猫吗？对一蹴来说，小

    九就是类似那样的秘密。”

    小野对我继续说着。

    起源是我不小心问了一句“小九近来可好？”而已。

    然后她就暴走了。

    但是当小野的聊天对象，对现在的我来说，却是好事。

    她绝口不说祈的事情。

    小野和常来店里的祈，是意气相投的好朋友，所以我多

    少还是会介意她是不是有跟小野说了些什么。

    她是不是刻意避开这话题呢？

    不可能吧？她是小野耶！

    【小野】

    “所以喔，观察会导致失望的喔！因为事实总是很无趣

    的。因此，秘密还是永远维持秘密比较好喔？”

    【一蹴】

    “嗯，我知道了。”

    嗯，小九大概是……猫吧？

    另外，薛丁格的猫到底是什么？

    是像三毛猫还是美国短毛猫之类的品种名称吗？

    对了，缘也有养猫。

    下次再问问她好了。

    【一蹴】

    “我去外面打扫一下。”

    我拿起扫把和畚箕走了出去。

    【一蹴】

    “呜，好冷。”

    好冷的北风。

    应该没有人会在这种季节，坐在露天咖啡店喝茶的吧！

    果然，当我走出门外时，外面的座位并没有客人。

    此时，店门前的道路忽然静静地滑出了一辆车。

    是黑色的大轿车。

    而且还是那种常出现在社交宴会场的大型豪华礼车。

    虽然我是没去过社交宴会就是了。

    不过出现在千羽谷这种商店街上，简直与它的豪华程度

    完全不搭。

    正当我愣愣地看着车时，礼车已经慢慢地停在店前了。

    啊，果然。

    是本店的常客。

    每个礼拜，都会有个客人坐礼车来光顾本店。

    虽然我没和那客人交谈过。

    从驾驶座走出了一位穿着高级服装的青年。

    他绕过车子，然后恭恭敬敬地打开了后座的门。

    他的每一个动作，看起来是那么的精准整齐。

    【？？】

    “谢谢你，爷。”

    从后座传出来的声音，也传到了我的耳朵。

    仿佛是刚生出来的神秘动物般，一双白皙的长腿踏了出

    来，然后一个女性很快地站了出来。

    这就好像是连续剧里常看到的一个场面。

    【？？】

    “爷，那么我就先去休息一下好吗？”

    【爷】

    “请慢走，大小姐。

    ３０分钟后，敝人会再来迎接您的。”

    【？？】

    “那就麻烦你了，谢谢。”

    【爷】

    “感谢您的夸奖，敝人甚感光荣。”

    虽然不知为什么会被称为爷，但是驾驶的青年已深深鞠

    了个躬。

    唔，果然还是很了不起。

    当我正呆呆地看着这情景时，被称为大小姐的女性已经

    走向了店门。

    多么优雅的姿态啊！她每踏出一步，全身就轻轻地摇着

    ，散发出不可言喻的气质。

    步行的速度虽然不快，但也不会太慢。

    裙子完全没有产生皱摺，高根鞋的声音也压抑的很小。

    就算上面少了哪一项，她看起来都还是很像艺术作品。

    应该说她像是从画里走出来的女神才对。

    呃，我怎么当起评论家来了？

    四周的人开始议论纷纷。

    路过的人也停下来，注视着，不知从何而来的大小姐与

    礼车。

    然后也开始小声地讨论了起来。

    大部分的人都是以一副又惊又喜的脸看着这位大小姐。

    没错，她是个有名的人。

    虽然不太清楚，但是听说她是担任有名杂志的模特儿。

    看来这世界上还是有完美人类的存在。

    她和我住的世界完全不一样。

    但是她却看着呆站在店门口的我……

    【？？】

    “你好。”

    带着优雅的微笑，她对我点了点头。

    【一蹴】

    “啊，是！你好。”

    【？？】

    “今天的天气真好。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    大小姐始终都保持着优雅的姿态，进入了店里。

    像我这种只不过是个咖啡屋的小店员，为什么她也能对

    我展露出那种灿烂的微笑呢？

    应该是完美的大小姐，都能无差别的对待每一个人吧？

    不管怎么说，就是很酷，而且很可爱。

    不，可爱这个形容词对她来讲，实在太失礼了。

    没错，应该说她很美！

    呃，糟糕。

    我怎么陶醉在她迷人的魅力中。

    仔细一看，礼车已经静静地驶离。

    我也回到店里去吧。

    刚才的大小姐，已经坐在她常坐的位子上。

    那个位子在要出去露天咖啡座的地方，靠窗口那边，

    左边的最里面。

    那边是大小姐每次都会去坐的位子。

    光是看她坐着，就美的像一幅画。

    美的闪闪发光。

    小野也非常兴奋地接待这位大小姐。

    另人感到意外的是，小野和大小姐好像是好朋友。

    她们总是很亲密地交谈着。

    那位大小姐，说不定是为了见小野才来这间店的。

    小野走了回来。

    【小野】

    “客人点餐，皇家奶茶一杯。”

    【一蹴】

    “真正的皇家啊～”

    【小野】

    “咦？皇家这句话，有隐藏着什么秘密吗？”

    为什么什么事都要扯到秘密呢？

    【一蹴】

    “不是啦，我是在说小野的朋友啦。”

    【小野】

    “嗯，那是梨果凛。”

    对对，那位是“梨果凛”小姐。

    虽然不知道正确的名字，但是小野总是那样称呼那位大

    小姐。

    【一蹴】

    “她很完美耶。”

    【小野】

    “梨果凛是模特儿啊，这件事情虽然是秘密，但是我只

    告诉一蹴你喔。”

    我之前已经听你说过了啦，小野……

    而且，这根本不是什么秘密……

    我环顾店里。

    店里面的顾客们，尤其是女性顾客，都非常地注意梨果

    凛小姐。

    就和刚刚的路人们一样，到处都是交谈的声音，有些顾

    客还很夸张地发出“哇～”的叫声。

    每次梨果凛小姐来到店里，就会出现这样的景像。

    到最后，总是有一些没大脑的人，行为越来越夸张。

    他们会走到梨果凛小姐的座位旁要求签名，甚至想跟她

    握手。

    更夸张的是，有些还会从店外偷看。

    拿起手机拍下照片的家伙们，我真是搞不懂他们的脑子

    在想什么。

    我总是有一股冲动，想破口大骂这些没礼貌的家伙们。

    这是动物园在看动物吗？

    梨果凛小姐又不是供人观赏的玩物。

    有名的人真是辛苦啊。

    事实上，梨果凛小姐好像也很坐立不安。

    虽然她对周围的人都报以温和的微笑，但看起来总有点

    扭捏不安的样子。

    其实就算生气也没有关系的，但是她却没有露出不快的

    表情，还一一跟人家签名与握手。

    她果然是个很完美的人。

    【静流】

    “一蹴，麻烦你帮忙上菜。”

    【一蹴】

    “啊，好。”

    静流姊端出柜台的，是皇家奶茶。

    喔喔。

    我真幸运。

    这是送餐给梨果凛小姐的好机会。

    每次梨果凛小姐总是好像小野的专属客户一样，不过现

    在小野正在帮别桌送餐。

    好。

    我也要很优雅地送上皇家奶茶。

    我带着一丝丝紧张，走向梨果凛小姐的桌子。

    一靠近她，就闻到高级香水的味道。

    好香啊。

    闻起来好像大人的味道。

    【一蹴】

    “让您久等了。”

    我慢慢地把皇家奶茶放在桌上。

    小心不发出任何声响，也不让红茶溅出来。

    【梨果凛】

    “谢谢。”

    嘿。

    她的声音让我听得，全身都酥了起来。

    果然名人就是与众不同。

    【一蹴】

    “不、不客气啦……”

    当我回过神来的时候，已经脱口而出了。

    真糟糕，大失败啊。

    【梨果凛】

    “嘻嘻。”

    啊，她笑了。

    梨果凛小姐用手捂住嘴，觉得我很有趣，忍住不笑出声

    音来。

    喔，也有这样子笑的喔。

    呃，现在不是陶醉在她魅力的时候。

    店里的客人们，全部都在看着我。

    我急急忙忙地离开了那边。

    啊，真丢脸。

    今天已经不敢再靠近梨果凛小姐了。

    结果，梨果凛小姐一直到最后，都是扭捏不安的样子。

    经过３０分钟左右，爷就分秒不差地出现，把梨果凛小

    姊载回去。

    之后，也没发生什么特别的事情，打工就结束了。

    【静流】

    “一蹴，你可以下班了，辛苦你了。”

    【一蹴】

    “你也辛苦了。”

    【静流】

    “啊，对了，这个已经做好了喔。”

    静流姊把放有甜点的盒子交给我。

    【静流】

    “这是我的新作品，叫作‘豆塔’。”

    【一蹴】

    “豆塔？”

    静流姊说，‘豆’的‘豆’是，奶油红豆的的‘豆’。

    但是，‘塔’，到底是从哪里来的呢？

    静流姊没有回答我的疑问，只是温柔地笑着。

    【静流】

    “这可是我很有自信的作品呢。”

    【一蹴】

    “嗯，谢谢你了。”

    我拿着装有豆塔的箱子，踏上了回家的路。

    然后在回到日暮庄前，在公园吃起‘豆塔’。

    真是不可思议的甜点啊。

    在切成两半的泡芙皮中，涂有大量的奶油……那些奶油

    是美丽的薰衣草颜色。

    在那四周放有当季的水果做为装饰。

    ……酸酸甜甜而且非常好吃。

    回到房间后，我发现有人发简讯到我手机里。

    是谁发的呢？

    我不经意瞄了一眼荧幕，吓了一跳。

    是祈。

    ２月１７日２０：０７

    标题：我的东西

    我放在你房间里的东西，

    丢掉就好了。

    【一蹴】

    “就这样而已吗？”

    简单明了的文章，连打招呼的用语都没有。

    祈的东西……

    交往也有两年半了，祈拿来放在这个房间里的东西，数

    量也不算少。

    画有可爱兔子的粉红色马克杯。

    少女漫画‘即使如此还是想起你’全套１３集。

    其中第２集不见了。

    几张ＣＤ。

    有些是交响曲，其它还有很多都是歌舞剧的乐曲。

    素色的睡衣。

    几条交换使用的缎带。

    梳子。

    长头发的她总是随身携带的必需品，总共有７枝。

    这些东西每一样都带有与她的回忆，虽然只是静静地装

    饰在我的房间里，却带来了一种压迫的感觉。

    丢掉它们应该是很正常的吧？

    但是只要一想到会连回忆也一起丢掉，就下不了手了。

    而且那些ＣＤ之中也有不少高价品。

    不能说丢就丢的。

    【一蹴】

    “唔……”

    ……还是发简讯给祈吧！

    ‘我觉得不要丢比较好。

    看是你要抽空来拿，还是我送去你家，

    你觉得如何呢？’

    送出简讯。

    几分钟后，回讯来了。

    ２月１７日２１：４３

    标题：我的东西

    我无所谓，丢掉吧！

    就是因为做不到才传这个简讯的啊！

    ‘那我就打包好，请宅急便送去你家。’

    ……打完后，我按下传送。

    这次倒是等了一会才有回应。

    大概有１５分钟之久吧。

    但是内容却是有史以来最短的一次。

    ２月１７日２１：５９

    标题：

    都好。

    她到底是什么意思呢？

    是代表ＯＫ呢？

    还是说没这个必要？

    到底是哪个好？

    我叹了一口气，在榻榻米上呈大字型的躺了下去。

    再这样下去，两人之间就会一直无法交集。

    有一种很不好的感觉。

    这就是‘善后处理’吗？

    既然如此……

    丢掉吧

    打电话给祈

    打电话给她吧！然后跟她好好地谈谈。

    这样的权利至少我应该还有吧？

    祈的手机号码登录在我电话簿里的最上方。

    但是就算不看电话簿，我也能马上拨打出来。

    【一蹴】

    “…………”

    糟糕，我开始心跳加速了。

    冷静点！放轻松吧！轻轻松松的就好了。

    我按下了手机拨出键。

    【一蹴】

    “…………”

    不接吗？

    就在我开始不安的时候。

    【祈】

    “……喂。”

    【一蹴】

    “啊，嗯，是我。”

    【祈】

    “嗯。”

    不要用那么低沉的声音回答吧！

    这样我会没办法再说下去的……

    【一蹴】

    “那个，我还是没办法丢掉这些东西。”

    【祈】

    “……你这样说，我只会感到很困扰。”

    【一蹴】

    “还给你，方法由你决定，总之我要还给你。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “不行，丢掉吧。”

    【一蹴】

    “不行？……为什么这么说……”

    【一蹴】

    “你打算全盘否定吗？把过去所有的一切全部当作没发

    生过吗？”

    【祈】

    “…………”

    搞砸了，我居然对她大吼。

    【一蹴】

    “抱歉。”

    【祈】

    “嗯……”

    【祈】

    “…………”

    尴尬的沉默气氛在我们之间蔓延开来。

    对她大吼实在是很不好。

    就算她气到挂电话也不是不可能的。

    我握着手机的手，渗出了紧张的汗。

    隔了好一段时间。

    因为看不到表情，所以无法得知祈在想些什么。

    拜托不要不说话……

    说点什么吧……

    【祈】

    “一蹴……”

    【一蹴】

    “啊？”

    【祈】

    “如果一蹴无论如何都做不到的话……我去拿吧！”

    【一蹴】

    “啊，嗯嗯。那就麻烦你了。”

    【祈】

    “……明天傍晚……方便吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯。”

    虽然想说出“我等你”，还是算了。

    【祈】

    “那就这样。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “唉……”

    我甩开手机，原地坐了下去。

    不知道为什么，忽然觉得好累……

    全身都是汗。

    ……睡吧！

    今天早上很早就醒了，所以带正午去散散步。

    虽然我准备得慢条斯理的，往车站的方向前进时，还刻

    意放慢脚步，但是我仍然搭上了比平常早５班的电车。

    运气不错，今天让我坐到了位子。或许是这样的心情，

    总觉得平常看习惯的窗外景色，也变得和往常不一样。

    嗯～真是个悠闲的早晨。

    人家说早起的鸟儿有虫吃，看来没说错。

    如果每天都能这样就好了。

    电车滑入了中目町的月台。

    还要４站才会到滨吹。

    此时，忽然有个熟面孔进入了车厢。

    是藤原同学。

    对了，听说她是通车上学的样子。

    藤原同学并没发现我，只见她看着窗外的景色，笔直地

    站在那边。

    即使只是站着而已，她却有一种凛然涣发的存在感。

    虽然每次和她说没几句话就气得半死，但是她真的是个

    漂亮的女孩子啊……

    我不自觉看得入迷了。

    电车到了滨吹站后，藤原同学就先下了车。

    我也紧跟着她的后面下了车，往学校的方向前进。

    到了学校之后，没想到可怕的事情正在等着我。

    开放自由到校已经一个星期了……没想到事情会变成这

    样。

    ……来学校的居然只有我跟藤原同学两个人而已。

    听级任导师马西鲁德说，其他的学生要不就是准备考试

    ，要不就是准备就业，大概就这两种选择而已。

    －－总之，以这个为藉口而偷懒不来的人，占了大多数

    就是了。

    教室里只有两个人，还真是一种奇怪的感觉。

    总是很吵杂的教室变得这么安静。

    让我感觉教室真是宽敞。

    藤原同学用手撑着脸颊，好像很无聊的看着窗外。

    觉得无聊的话就不要来学校嘛……她到底在想什么呢？

    只是，我还不是一样。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    教室里一片寂静。

    或许是有人在上体育课吧？我听到从运动场上传来的练

    习声，但是那也只是变成了突显这片寂静的噪音而已。

    就这样静静继续坐在这边，实在是闷死人……

    于是我试着和藤原同学交谈。

    【一蹴】

    “很无聊吧。”

    我坐到藤原同学前面的位子上，转身面对着她。

    藤原同学用很厌烦的眼神看着我。

    【雅】

    “……有什么事吗？”

    【雅】

    “我一点都不无聊，请你走开。”

    明明你就一脸无聊样啊！

    【一蹴】

    “藤原同学为什么要来学校呢？”

    【雅】

    “这句话反而是我想问你的……

    你这心愿未了的家伙！”

    咦咦？

    心愿未了？

    什么意思啊？

    【一蹴】

    “你说我心愿未了是什么意思？”

    【雅】

    “……你是因为还无法放弃分手的旧情人，所以才来的

    ，不是吗？”

    什、什么？

    为什么藤原同学会知道这件事？！

    【雅】

    “愚蠢！”

    藤原同学的这句话，狠狠地刺伤了我的心。

    ……比起任何严厉的言语，都还要伤得深。

    难道是因为被说中心事吗？

    不，不是的！

    应该……不是的。

    【一蹴】

    “为、为什么你会知道祈的事……”

    【雅】

    “就算不想听也会自动传到耳朵里。”

    是纱代玲。

    大概是她说的吧！

    【一蹴】

    “如果我是为了见祈才来的，就不会在这睡一整天！”

    才刚说完这句话，我立刻就对自己找藉口的行为，感到

    十分后悔。

    【雅】

    “……你想说的只有这些吗？”

    仿佛想打断我说的话般，藤原同学冷冷地说着。

    继续交谈

    停止对话

    【一蹴】

    “我的确是被甩了……但是我想应该没办法那么快就恢

    复，这应该是没有办法的事情吧？”

    【一蹴】

    “每个人应该都会有这种经验，藤原同学你也应该是－

    －”

    【雅】

    “我没有那种经验。”

    藤原同学打断了我的话。

    然后静静地瞪着我看。

    那是一种－－我不想再听你说话－－般的眼神。

    【一蹴】

    “我知道了啦！抱歉我吵到你了。”

    我起身准备回自己的位子时，藤原同学把脸转向旁边。

    一边用手撑住脸颊，一边开始看着窗外。

    不久后，藤原同学忽然站了起来……

    然后头也不回地走出了教室。

    【一蹴】

    “真是的，到底是怎样啊。”

    下次我绝不再主动找她说话了！

    随着午休的铃声响起，只有我和藤原同学两人的自修课

    ，终于结束了。

    我站起来，伸了个懒腰。

    ……午餐要吃什么好呢？

    虽然就这样回家也不错，但是又闲闲没事做。

    就在这个时候。

    【一蹴】

    “啊。”

    教室的门忽然被打开，我和藤原同学两人吃惊地往那个

    方向看过去。

    【缘】

    “那个，不好意思喔。”

    【缘】

    “呵呵呵～在耶在耶～”

    【缘】

    “哥哥！我是缘啊。”

    【纱代里】

    “你好啊！师傅。”

    原来是缘和纱代玲。

    手上好像还抱着什么东西。

    【一蹴】

    “？怎么了吗？”

    【纱代里】

    “我有东西想请一蹴学长和师傅吃呢。”

    【一蹴】

    “给我们吃？”

    【雅】

    “是什么呢？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿嘿～其实，其实呢～！

    缘刚上完家政课呢～”

    【纱代里】

    “所以，我烤了饼干呢。”

    【一蹴】

    “哇！糟糕！

    我忽然想起我有一件很重要的事情要做。”

    我以飞快的速度开始准备回家。

    【缘】

    “呜呜呜……”

    【一蹴】

    “怎、怎么啦？为什么一脸快哭出来的样子？”

    【缘】

    “你是不是觉得缘的饼干一定很难吃？”

    【一蹴】

    “我没这样想。”

    【缘】

    “那为什么要急着回去？”

    【一蹴】

    “因为我有事情要做啊。”

    【缘】

    “骗人！你刚刚明明是想着

    ‘……午餐要吃什么好呢？虽然就这样回家也不错，但

    是又闲闲没事做。’不是吗？”

    【一蹴】

    “……为什么你会知道这种事？”

    【缘】

    “呜呜呜……果然没错……”

    【缘】

    “说得也是，缘做的东西，你根本不会想吃……虽然我

    为了哥哥，努力学习想做好吃的甜点，但是技术还是很

    差……”

    【缘】

    “就这样拿着饼干来，果然还是会造成你的困扰吧……

    你根本不想要我这种，甜点技术那么差的笨妹妹……”

    【缘】

    “像这样没用的笨妹妹，看来应该跟作饼干的粉一样，

    被人说着‘没有用’，然后就被丢掉，才是最适合我的

    吧……再见了哥哥。”

    缘抱着装饼干的袋子，摇摇晃晃地准备离开教室。

    【一蹴】

    “等等！别冲动啦！我好期待你做的饼干喔！

    哇！我非常地兴奋期盼呢。”

    【缘】

    “……真的吗？”

    【一蹴】

    “当然是真的。来，快过来这边坐。”

    【缘】

    “嗯。”

    缘恢复了精神，一溜烟地跑到我旁边的位子坐下。

    纱代玲坐在最亲爱的师傅旁边。

    【纱代里】

    “师傅，就是这个，请吃吃看吧。”

    纱代玲打开了纸袋，烧烤的饼干香味飘进了鼻子里。

    虽然形状有点散开，但是烤出来的外型倒是很漂亮，

    算得上是成功的作品。

    【纱代里】

    “虽然不知道合不合师傅的口味，但是我已经很努力地

    去做了。”

    【雅】

    “……试吃看看倒是可以的。”

    藤原拿起了一块饼干，以很优雅的姿势放入了口中。

    纱代玲很紧张地看着她。

    【纱代里】

    “怎样呢？师傅？”

    【雅】

    “…………”

    【纱代里】

    “……紧张紧张。”

    【雅】

    “３０分。”

    【纱代里】

    “真的吗～～”

    纱代玲好像非常高兴的样子。

    【一蹴】

    “等等，刚刚说得那句话是夸奖吗？”

    【纱代里】

    “我居然让对甜食很挑剔的雅师傅，给我打出３０分的

    成绩！这已经是很了不起的了。”

    【一蹴】

    “是这样的啊？”

    于是她继续邀我品尝。

    【纱代里】

    “来来来，一蹴学长也吃吃看吧。”

    【一蹴】

    “嗯嗯。”

    我吃下了纱代玲做的饼干，真是好吃呢！

    虽然外表看起来较为松散，但是里面却很紧实。

    一点也不像是家政课做出来的东西。

    只给３０分实在是太夸张了，这根本是１００分啊！

    纱代玲。

    【一蹴】

    “嗯！好吃。”

    【纱代里】

    “真的吗？好害羞喔。”

    【缘】

    “那接下来换吃缘的饼干吧！哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    我打开了缘递给我的纸袋。

    瞄了袋子里的东西一眼。

    【一蹴】

    “唔。”

    在那里面的是快烧焦的固体，还有颜色完全相反的白色

    物体，看起来好像是粉末全部黏在一起的样子。

    无论形状还是大小，都乱七八糟，怎么看也不像饼干。

    【一蹴】

    “这是……那个……”

    【缘】

    “形状虽然不好看……但是味道应该还不错吧？”

    或许是察觉我的想法，缘说出了这些解释。

    然后便直直地盯着我看。

    我只好挑了其中一个看起来还算可以的饼干，很缓慢地

    塞进了嘴里。

    喔喔！？外表虽然不怎样，但还蛮好吃的呀！

    ……如果真的是这样，不知会有多好……

    【一蹴】

    “呜恶……”

    与我淡淡的期待相反，果然是想像中的那种味道。

    ……不对，应该说是比我所想像中的还要夸张糟糕。

    虽然有着黏腻的甜度，但不知为何居然还有像凝结的盐

    块般的物体存在口中，让嘴巴充满咸味。而且吃起来就

    好像是带有湿气的仙贝一样，实在是很恶心。

    而且想吞下去时，粉末状的东西却呛到了喉咙。

    【缘】

    “怎样呢？哥哥。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “好吃吗？”

    【一蹴】

    “呃，那个……”

    【缘】

    “……是不是不好吃。”

    【一蹴】

    “呃，那个……”

    很好吃

    不怎样

    【一蹴】

    “唔……不怎样。”

    【缘】

    “咦？真的吗？”

    缘仿佛受到很大打击般的，看着自己的饼干。

    一脸‘我明明是那么努力去做’的表情。

    【一蹴】

    “我并不是故意欺负你才乱说的……还是说，你觉得不

    管怎样我都应该说好吃比较好？”

    【缘】

    “呜，不是……”

    缘把头转向一旁。

    【缘】

    “这样的话，我会更不高兴……”

    【一蹴】

    “那就对了吧。”

    【缘】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “但是我知道你很努力地做了，下次再加把劲，做出好

    吃的饼干吧。”

    【缘】

    “嗯。”

    缘的表情缓和了下来。

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “干嘛？”

    忽然我发现了藤原同学一直在看着我的脸。

    【雅】

    “没事……”

    藤原耸了耸肩，把脸转了开来。

    什么啊？到底是怎样啊？

    【一蹴】

    “咦？”

    我发现纱代玲正在把饼干分到另一个袋子里。

    【一蹴】

    “G，纱代玲。”

    【纱代里】

    “什么事？”

    【一蹴】

    “那个袋子是？”

    【纱代里】

    “啊，这个吗？！

    我是想拿去Ｎａｒａｚｕｙａ的。”

    【纱代里】

    “我想听听其他人的意见。”

    【一蹴】

    “是吗？那应该不错……

    不过，你要特别小心信那个小子。”

    【纱代里】

    “为什么呢？”

    【一蹴】

    “那家伙不是很会嫌东嫌西的吗？”

    【纱代里】

    “没那种事！信大哥他才不是嫌东嫌西呢！

    他是很认真在批评。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【纱代里】

    “是的。”

    【一蹴】

    “是．吗？”

    【纱代里】

    “是．的。”

    纱代玲肯定地点了点头。

    话又说回来，信和纱代玲好像一直都很好，从第一次见

    面时，彼此就很投缘了。

    虽说不至于成为最佳拍档……

    【纱代里】

    “一蹴学长，饼干的事情，请你对Ｎａｒａｚｕｙａ咖

    啡屋的人保密喔！我想忽然拿出来给他们看，好让他们

    大吃一惊。”

    【一蹴】

    “那当然没问题，因为我今天打工休息。”

    【缘】

    “啊？这样啊？那缘等一下去哥哥房间玩好了。”

    缘不知为何，害羞地看着我。

    【一蹴】

    “抱歉，今天有点事情要做。”

    祈她会来拿放在我房里的私人物品。

    【缘】

    “是吗？真可惜……”

    缘有点失望地说：“那就下次吧。”

    然后又加了句“下次我会顺便亲手做料理给你吃的。”

    最好是不要啦……

    ……忽然午休结束的铃声响起。

    【缘】

    “哇！？已经这么晚了。”

    【纱代里】

    “我还没吃午饭呀。”

    【缘】

    “现在应该还不迟，冲刺吧！”

    【纱代里】

    “同意！”

    两个人一边说着莫名奇妙的话，一边奔跑离开教室。

    ……真是的，跟那两人在一起还真是有趣。

    往藤原那边看去，她似乎也是这么想着。

    虽然只是短短的几秒钟……

    我看到她用着平稳的笑容，目送着两人离去的背影。

    今天是打工休息日。

    傍晚，回到家里的我，有点紧张地等着。

    【祈】

    “啊……”

    打开门后，祈就站定在那边。

    【一蹴】

    “唷。”

    就自然地进行吧！自然地。

    【祈】

    “我来……拿了。”

    【一蹴】

    “嗯，上来吧。”

    我点了点头，祈就慢慢地进入了房里。

    我已经把祈的东西都收拾打包好了。

    纸袋里放满东西，变得很重。

    不知道她有没有办法提回家，真是令人担心。

    【一蹴】

    “很重喔！不过，像你这种力大无穷的女人，应该是没

    问题的吧！哈哈哈。”

    我故意乱开玩笑地说着。

    【祈】

    “嗯。”

    轻描淡写的回应。

    唔唔唔……

    祈准备提起纸袋。

    果然对她来说，还是重了点。

    看起来好像很辛苦。

    【一蹴】

    “…………”

    我是否应该帮祈拿回家呢？

    但是……

    【一蹴】

    “不要紧吗？”

    【祈】

    “嗯，没问题。”

    祈深深地吸了一口气后，用力地提起了纸袋。

    这样就结束了。

    祈没有理由继续待在这个房间里了。

    【祈】

    “再见……”

    【一蹴】

    “很重的，你小心点，要是肩膀脱臼可是很惨的。”

    【一蹴】

    “不过别担心，到那时候你可以叫我去帮忙，我至少可

    以帮你把肩膀拉回去。”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “呃，那个……在这个时候，我觉得你应该吐槽我‘不

    是帮我拉肩膀，而是应该帮我提东西’，不是吗？”

    【祈】

    “……嗯。”

    不行，她完全不懂。

    拜托……不要不当一回事。

    我看着正在穿鞋子的祈。

    这样好吗？就这样结束？

    想到这里，我不知不觉出了声。

    【一蹴．祈】

    “那个，”

    “一蹴。”

    我和祈刚好同时出声。

    【一蹴】

    “……啊。”

    【祈】

    “这个，还给你。”

    祈拿给我的是这个房间的钥匙，

    这才想起来，她的确是还没还给我。

    【一蹴】

    “…………”

    我看着祈手上的钥匙。

    只要收下它，我跟祈的关系就会在此画下休止符。

    收下来

    不收

    我当场冻结住了。

    【祈】

    “一蹴……”

    仿佛在催促我一般，祈的眼光看向了我。

    她的表情很明显是感到很困扰的样子。

    我知道，这样就好像耍赖的小孩子一样。

    但是……

    【祈】

    “别这样，不收下不行的。”

    【一蹴】

    “…………”

    祈轻轻地叹了口气，然后把钥匙放在一旁。

    【祈】

    “再见了。”

    【祈】

    “嗯……”

    祈重新调整了提纸袋的姿势。

    因为纸袋的重量，使她的身体稍微摇晃了一下。

    【一蹴】

    “啊……”

    我不自觉地伸出了手，想要撑住她。

    【祈】

    “不要紧的……”

    仿佛是想牵制我的动作一样。

    祈很大声地说出这句话。

    【祈】

    “我不……要紧的。”

    【一蹴】

    “嗯，嗯嗯，我知道了，路上小心点。”

    【祈】

    “谢谢。”

    她走了。

    我环顾着房间的四周。

    空出的比率，份量并不是很多。

    对祈来说或许很重，但是也只不过是能收在一个纸袋里

    的程度而已。

    但是，

    为什么呢？

    为什么祈的东西从这个房间消失后，我会觉得特别寂寞

    呢？

    【信】

    “你真是笨啊！

    像这种情况，你应该直接推倒她才对啊。”

    【一蹴】

    “如果这么做，我大概会被更加讨厌吧。”

    【信】

    “有时候作风强硬一点，才会让人有‘哇！好有男子气

    概喔。’的想法啊。”

    【一蹴】

    “会这样想的是哪种女人啊……”

    ………………

    …………

    ……

    【一蹴】

    “嗯？哇啊！？你为什么会在这里？”

    把别人家的冰箱，当成自己家的冰箱一样搜括的这个男

    人，到底是什么时候跑进来的啊……

    【一蹴】

    “非法入侵民宅是可以报警处理的喔。”

    信无视我所做的威胁。

    【信】

    “不过，看到你们的情况就知道了。

    看来是你被甩了。哈！那是当然的。”

    【一蹴】

    “你都看到了喔。”

    【信】

    “我只是刚好从这里经过而已。”

    【一蹴】

    “这里是２楼，你的房间在１楼好不好。”

    怎么可能刚好经过。

    信从冰箱里拿出了矿泉水，开始大口大口地喝了起来。

    【一蹴】

    “很好，再追加窃盗罪行。”

    【信】

    “算了，这是你们两个人的问题，我可没有任何干涉的

    权利。”

    看来他是打算完全无视我所说的话。

    【信】

    “既然都到这个地步了，就像个男子汉吧！将她忘得一

    干二净比较好喔！像你还一脸不想放弃的样子，真是有

    够丢脸的。”

    【一蹴】

    “别说的比唱的好听。”

    【信】

    “哈哈哈，我可是这样一路走来的呢。”

    【一蹴】

    “原来如此，难怪不受女孩子欢迎。”

    【信】

    “ＮｏＮｏ，你太天真！一蹴同学。”

    【信】

    “要是太在意恋爱这种小事情，人类就不会成长！

    你要时常保持着平稳又纯洁的一颗心才对。”

    【一蹴】

    “我可不想被拥有扭曲邪恶的黑心人这么教训着。”

    【信】

    “别看我这个样子，

    我可是在尼泊尔悟道成功的男人唷。”

    【一蹴】

    “觉悟自己是个笨蛋吗？”

    【信】

    “没错没错，就好像拿着工具，把脑子里的螺丝钉拔了

    ２、３个下来一样……”

    【信】

    “呃，你说什么。”

    【一蹴】

    “如果你想要劝人入教的话，现在去外面还来得及。”

    我从信手中夺过矿泉水的宝特瓶后，

    将他一把推出了房外。

    【信】

    “喂！一蹴，给你一个建议。

    进行Ｐｕｊａ仪式吧！Ｐｕｊａ！”

    门外的信还在大声地喊着。

    什么啊，Ｐｕｊａ什么的。

    （指尼泊尔的达善节，Ｐｕｊａ是献给神的祭品。）

    不过拜他所赐，我沉重的心情变得稍微好了点。

    第二天早上。

    【一蹴】

    “好冷……”

    一大早就起床去学校的我，不停地搓揉着手。

    今天早上真是有够冷的。

    连呼出来的气，都变成像白色的棒子一样，非常洁白。

    【一蹴】

    “真是冷到连‘好冷’这句话，都能得到年度流行话第

    一名的程度啊……”

    我一边着无关紧要的无聊话，一边把脸埋进围巾里。

    …………

    结果在跟祈分手后，我还是很依赖这条围巾。

    因为再买新的实在太浪费了。

    而且我很喜欢这条围巾的颜色。

    也基于很多的理由，让我还继续使用着它。

    无法丢掉围巾，也许是我还没办法放弃的证据吧？

    我还对祈……

    ………………

    …………

    ……

    够了。

    别再想了。

    随便一件小事，都会让我再想起祈的事情。

    这些伤痛，是需要时间来抚平的。

    只是不知道，这样的心情还需要忍耐到何时就是了。

    我把脸埋在围巾里，默默地往学校走去。

    【雅】

    “求求您……”

    嗯？

    是藤原同学的声音。

    口气好像跟平常不太一样。

    她对着停在校门口的车子，不知道在说些什么。

    咦？藤原同学不是坐电车上学的吗？

    今天是被开车接送吗？

    因为觉得很不可思议，我注视着她的样子。

    停在那边的车子，是一台和梨果凛小姐所搭乘的车子，

    不相上下的高级车。

    由拉开一半的窗户缝隙望去，可以稍微看到一位年纪较

    大的女性。

    是藤原的祖母吗？

    她穿着一件高雅的和服，看起来很像是上流社会的人。

    她的肌肤白皙，严肃的表情和锐利的眼神，衍生出一种

    难以接近的威严和冰冷的印象。

    【祖母】

    “雅，你应该不会不知道，什么是应该优先去做的事情

    吧？”

    即使是在这么远的距离，我还是听得很清楚。

    那是低沉却很清楚的声音。

    【雅】

    “请让我念到高中毕业……您应该已经答应过我了……

    求求您。”

    藤原同学的样子真的很奇怪。

    好像很害怕……而且身体还在发抖。

    脸庞发白，而且了无生气。

    这样子看起来，根本就不像昨天在教室里摆架子给我看

    的那个女孩……让人觉得她很脆弱，仿佛随时都会崩溃

    一样。

    “救救我。”

    ……这并不是藤原同学所发出的声音。

    但是我却觉得她会这样说着，然后哭出来。

    【雅】

    “求求您……至少让我念到毕业……”

    【祖母】

    “我不要听你的请求。快坐上来！对方正在等你。”

    这是不容反抗的语气。

    藤原同学看起来很痛苦……她皱起了眉毛。

    看到这种情况的我，

    出声叫她

    不管她

    我装作若无其事地接近藤原同学，然后以明朗的语气出

    声叫她。

    【一蹴】

    “喔！早安，藤原同学！不快点进去的话，这堂课就要

    开始。”

    其实现在是自习课，没有老师会来上课就是。

    我在心里这么着，然后往楼梯的方向前进。

    【雅】

    “真是非常抱歉，祖母大人，因为我还有课要上，请容

    我失陪。”

    因为我说的那些话，藤原同学终于有机会打断她与祖母

    的对话了。

    接下来她头也没回地跑进了学校。

    我在走廊追上了藤原同学。

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “怎么说才好呢，我有点多管闲事，抱歉。”

    【雅】

    “哼……你说得没错。”

    我做了个无奈的表情。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    接下来我们两人便一起在走廊上移动。

    询问事情来由

    不问

    藤原同学的表情还是很严肃，而且一句话也没说。

    我也没再说什么，就进了教室。

    每个人都有些事情是不方便说的。

    ……我也是。

    我不想做无谓的询问。

    【一蹴】

    “咦……又是只有我们两个人吗……？”

    今天也是没有其他人来学校。

    看来大家应该是同时报名了很多间大学的考试吧！

    又是无聊的自习时间。

    为了接下来的打工，我看我还是先小睡一番吧？

    【雅】

    “…………”

    当我注意到时，藤原同学已经站在我的面前了。

    她以一种近似尖锐的眼神瞪着我。

    【一蹴】

    “……怎么了吗？”

    她双手叉着腰，然后慢慢地开口了。

    【雅】

    “你什么都不问吗？”

    【一蹴】

    “问什么？”

    【雅】

    “因为被你看到我丢脸的一面……我还以为你会问东问

    西的。”

    【一蹴】

    “我讨厌这样。”

    【一蹴】

    “因为我也有很多不想让人知道的事情。”

    【一蹴】

    “因为我不想被问，所以我也不问人。就这样而已。”

    【雅】

    “是吗……”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学不知为何，静静地看着我。

    大概安静了１０秒左右。

    藤原同学用小到几乎听不到的声音，说了一句话。

    【雅】

    “……谢谢你。”

    【一蹴】

    “啊？什么？”

    我没有听清楚。

    【雅】

    “什么都没有。”

    【一蹴】

    “好痛。”

    额头被扇子打了一下。

    【一蹴】

    “为什么我要被你打？”

    【雅】

    “吵死了。”

    【一蹴】

    “什么啊，真是的……”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学转身走回自己的座位，开始眺望起窗外。

    莫非刚刚是跟我道谢吗？

    ……不，一定是我听错了。

    因为没事可做了，于是我便继续趴回桌上。

    下课铃声响起。

    我走出教室，准备打发去打工前的这段时间。

    在福利社买了面包后，准备走出校园。

    嗯……？

    【纱代里】

    “求求你，师傅！”

    【雅】

    “等一下。”

    这个声音是……

    藤原同学和纱代玲？

    【纱代里】

    “无论如何都要求求你。”

    【雅】

    “不行的。”

    【一蹴】

    “怎么啦，两位？”

    【纱代里】

    “啊！一蹴学长！你来的正好！

    学长你也帮我一起拜托她吧。”

    纱代玲以很认真的表情这么说着。

    【一蹴】

    “拜托什么？”

    【纱代里】

    “请她收我为徒。”

    【一蹴】

    “……咦？”

    【纱代里】

    “师傅是女人中的女人！我非常地尊敬她。

    所以我也想成为像师傅一样的女性。”

    【雅】

    “…………”

    【纱代里】

    “因此我从很久以前，就一直拜托她收我为徒……

    但是她却不答应。”

    的确……藤原同学是不可能会答应的。

    【纱代里】

    “只要我能成为像师傅一样的‘女人中的女人’，

    我相信有一天，‘白马王子’一定会出现在我眼前。”

    白马王子……

    【纱代里】

    “‘女人中的女人’应该是男生理想的对象才对，一蹴

    学长也喜欢像师傅这样的女生，对吧？”

    【一蹴】

    “我？”

    喜欢

    我喜欢别种类型的

    【一蹴】

    “别的类型比较好吧……”

    【纱代里】

    “咦？是吗？”

    【雅】

    “那当然。

    要是被鹭泽喜欢，我可会非常困扰的。”

    【纱代里】

    “嗯，这样啊……”

    【一蹴】

    “对了，纱代玲？

    你说要当她徒弟，大概是要怎么做？”

    【纱代里】

    “就是一直跟着师傅，学习她的生活态度。

    在成为女人中的女人之前，绝不离开师傅身边半步。”

    【雅】

    “别开玩笑了。”

    的确，这实在不是开玩笑的。

    如果被纱代玲一天２４小时黏在身旁观察的话，

    谁都无法冷静下来的吧！

    【纱代里】

    “别这么说吧！求求你，为了成为‘女人中的女人’，

    我想越快靠近师傅越好。”

    纱代玲下定决心般地说着。

    但是藤原同学却静静地将她驳回。

    【雅】

    “纱代玲，你听好喔？我就明说了。”

    【雅】

    “你和我是不同的，你不能变成像我一样。”

    【纱代里】

    “咦？”

    【纱代里】

    “……啊……是、是吗……”

    纱代玲十分失望的样子。

    【纱代里】

    “我无法成为女人中的女人吗……”

    藤原同学看着这样的纱代玲，好一会儿……

    【雅】

    “真愚蠢。”

    于是她转过身去。

    慢慢地走开了。

    藤原同学真是太不留情面了。

    如果能多给点安慰或赞美，不是很好吗……

    【纱代里】

    “唉……”

    回头看看纱代玲。

    她正在叹着气。

    ……一回头，就听到了藤原同学锐利的声音。

    【雅】

    “你在干什么？快点过来。”

    【纱代里】

    “咦？”

    【雅】

    “今天要去参观社团，快换好衣服到道场去吧。”

    【纱代里】

    “师、师傅。”

    【雅】

    “我可没有收弟子的意思，只是因为闲着没事做，所以

    才陪你练习的。”

    【纱代里】

    “是！真是非常谢谢你。”

    然后纱代玲对我点了点头……

    【纱代里】

    “请等等我！师傅。”

    就追着藤原同学的背影而去了。

    什么嘛～藤原同学虽然对纱代玲很严厉……

    但是她也有可爱的地方，不是吗？

    我一边想着，一边目送着两人离去的背影。

    忽然……我想起了刚刚的某句话。

    ‘你和我是不同的，你不能变成像我一样’这句话。

    如果是说‘你没办法变成像我一样’的话，

    这意思我就懂。

    但是……‘你不能变成像我一样’……

    这句话到底是……？

    ……听起来仿佛是在说自己的不是？

    【一蹴】

    “…………”

    ……忽然想起了今天早上的事情。

    【雅】

    “求求您……”

    【祖母】

    “雅，你应该不会不知道，什么是应该优先去做的事情

    吧？”

    【雅】

    “请让我念到高中毕业……您应该已经答应过我了……

    求求您。”

    脑子里浮现出，今天早上藤原同学那痛苦的样子，

    我急忙摇了摇头。

    当天傍晚。

    【小野】

    “只看结论的话喔，小野是这样想的喔！０和１０的差

    别，就只是差在一个０而已吗？”

    【小野】

    “对吧？一蹴和信你们也是这样想的吧？”

    【信】

    “是、是没错……”

    【一蹴】

    “嗯，是这样想的没错。”

    被拉入小野空想世界中，是一个小时前的事情。

    和她漫长的对话也终于快结束了。

    ……时间刚过５点半。

    静流姊一边苦笑着，一边擦着碗盘。

    【一蹴】

    “小野，有客人来了。”

    【小野】

    “欢迎光临……啊！是纱代玲，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【纱代里】

    “各位好。”

    【一蹴】

    “嗯？怎么了。”

    仔细一看，纱代玲全身都是汗。

    【信】

    “发生什么事情了吗，小圆？”

    【纱代里】

    “没事！只是刚刚我很急。”

    【纱代里】

    “因为雅师傅家很严，门限时间是七点，非得在那之前

    赶去不可。”

    藤原同学？

    【信】

    “雅师傅……是……？”

    【一蹴】

    “是我的同班同学，纱代玲的社团学姊……啊，先休息

    一下吧！纱代玲。”

    我让纱代玲先坐下。

    【小野】

    “来，请喝水。”

    小野送上了开水给她喝。

    【纱代里】

    “呼哈～～”

    【一蹴】

    “纱代玲，等你比较不喘了再说吧。”

    【纱代里】

    “好。”

    【纱代里】

    “其实呢！我是想拿好吃的甜点给师傅吃。”

    甜点……？

    【纱代里】

    “一蹴学长你也有发现吧？今天师傅好像没什么精神…

    …就连我说要当她徒弟时，她也跟平常不太一样。”

    常常在说要当她的徒弟吗……

    不过，话又说回来……藤原同学不太对劲？

    【纱代里】

    “要怎么说呢……她一直带着悲伤的眼神。

    所以，我真的有点吃惊……”

    【纱代里】

    “就连在道场练习时，也是怪怪的，居然被我赢了一次

    ……平常根本就是不可能的。”

    【纱代里】

    “所以我很担心……想带师傅喜欢吃的甜点去看她。”

    原来如此。

    【纱代里】

    “但是师傅对甜点很挑剔的，所以我很烦恼，不知道该

    怎么办才好……就这样拖到了这时间，如果不快点去的

    话……”

    【信】

    “所以你想到了Ｎａｒａｚｕｙａ吗？”

    【纱代里】

    “是的！请做些美味的甜点给我吧！”

    【一蹴】

    “……有听到吗？静流姊。”

    我回头的时候，静流姊早已在准备包装甜点的盒子了。

    不愧是静流姊！

    【静流】

    “那个朋友是不是之前一蹴说的那位？”

    【一蹴】

    “啊？……喔，大概是。”

    话说，我是何时跟静流姊说过藤原同学的事呢？

    【静流】

    “是吗……看来要让她说好吃，是很难的吧……”

    静流姊看着橱窗中的蛋糕，陷入了沉思之中。

    【纱代里】

    “师傅她真的很喜欢像日式点心之类的甜点……”

    【静流】

    “日式点心……”

    静流姊再度陷入沉思。

    我忽然想到了一件事。

    【一蹴】

    “那个……之前的‘豆塔’呢……”

    【静流】

    “啊！”

    静流姊的眼睛忽然发出了光芒。

    【静流】

    “就是那个！那个好！那是使用了一般日式点心的红豆

    馅……而且我刚好为了要给信试吃，有做了几个实验品

    呢！”

    【静流】

    “纱代玲！等我３分钟……不不，５分钟。”

    静流姊进入了店里后面，５分钟后，将刚烤好的‘豆塔

    ’放入了盒子里。

    然后将它拿给了纱代玲。

    【纱代里】

    “谢谢你们。”

    【一蹴】

    “钱我来出吧！当做给藤原的礼物。”

    【纱代里】

    “咦？可以吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯。快去吧！不然就要超过七点。”

    【纱代里】

    “好、好的！我会把一蹴学长说的话告诉雅师傅的！”

    【一蹴】

    “不要说比较好，否则她不会收的。”

    【纱代里】

    “不会有那种事的。”

    【一蹴】

    “会的。好了，快去吧。”

    【纱代里】

    “是。”

    纱代玲对我们鞠了个躬，然后马上就冲了出去。

    【一蹴】

    “…………”

    希望藤原同学能恢复精神……

    【一蹴】

    “啊，咦？”

    发现自己担心藤原的心情，我有点吃惊了起来。

    【一蹴】

    “我回来了……”

    打完工后，在汉堡工房吃饱后，我回到了家中。

    点亮房间里的灯，我有一种奇怪的感觉。

    仔细想想，终于发现了原因。

    原来是因为少了祈的东西。

    平常总是静静的迎接我的那些东西，现在已经不在了。

    本来就很无趣的房间，变得更加乏味了。

    留在房间的７个扫晴娘娃娃，看起来很寂寞的样子。

    －－不，感到寂寞的，或许是我吧？

    最近，我总是尽量不让自己独处。

    打工完后留在员工休息室和小野吃饭，也是这个原因。

    明明学校是自习课，却还上学去，大概也是因为这样。

    因为不想孤独一人。

    因为怕想起和祈分手的事情。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “去信的房间好了……”

    我打开窗户往下看。

    信就住在我房间的正下方。

    从窗边并没有看到任何光线照射出来。

    【一蹴】

    “喂！信！你在吗？”

    没有回答。

    【一蹴】

    “……不在吗？”

    【一蹴】

    “不想要他出现时，他是一直跑出来，想要他在的时候

    ，却偏偏就不在……真是的。”

    明明根本不是信的错，我却抱怨起他来。

    我真是丢脸……

    我站在榻榻米上，弯腰打开了电视机。

    正在播放的，是有名的智慧问答节目。

    对有趣的知识感到佩服的塔摩留先生，连续按着会发出

    ‘喔～’声音的按钮。

    一点都不觉得有趣。

    电视节目的内容，完全进不了我的脑子里。

    我关掉电视机，躺在榻榻米上。

    明明不该去想祈的事情，但是我却办不到。

    不管怎样就是会想起她。

    我又想起了祈。

    祈的声音、祈的小动作。

    祈的发香、祈的体温。

    祈的微笑、祈的嘴唇的感觉。

    一蹴……最喜欢你了。

    祈说过的话。

    我们要一直在一起。

    无法完成的约定。

    各式各样的‘祈’的片段，在心里开始爆发。

    我好想紧紧抓住绞痛的胸口。

    那就像一种变相的感冒。

    每次只要一想起，就会让我觉得痛苦。

    是的，症状跟感冒也很像。

    常听人说，恋爱是一种热病。

    祈心中的热度已经变冷。

    但是我的心还带着热度。

    所以才会为这热度所苦。

    在这个病治好之前，我将会持续着痛苦。

    也会一直尝着胸口快被撕裂般的滋味吧！

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “话说回来，我好像从没对祈说过‘我喜欢你’这句话

    ……”

    【一蹴】

    “明明被她要求过无数次……”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “不过，已经没机会说了……”

    【一蹴】

    “…………”

    忽然，眼前的景象变模糊了。

    泪水流了出来。

    【一蹴】

    “哈哈哈，搞什么啊。”

    【一蹴】

    “丢脸！我真丢脸！丢死人了……”

    宁愿丢脸丢到这个程度，

    我，如此喜欢祈－－

    眼泪慢慢地流过了脸庞。

    【一蹴】

    “可恶！够了吧！别开玩笑了。”

    我用手擦掉眼泪。

    但是，我的眼泪仿佛决堤的水坝，不停地流下来。

    我用手腕压住眼睛。

    就这样躺在那边，哭了许久－－

    ………………

    …………

    ……

    谁来了？

    我跳了起来，用袖子将眼泪擦干。

    【缘】

    “哥哥，我是缘。我来找你玩！开门啊！”

    【一蹴】

    “是缘啊……”

    我又躺了回去。

    【缘】

    “哥哥你在吧？我看你的灯有开着，请你开门嘛。”

    我决定无视她的请求。

    【缘】

    “这里好冷喔！我好想进去。

    不知道为什么……好想睡喔……”

    我继续保持沉默。

    【缘】

    “……啊呜……”

    哇！好可怕的连续敲门法。

    【缘】

    “为何不开门……哥哥欺负人……”

    【缘】

    “…………”

    【缘】

    “呜呜……原来……你不想让我进去啊……

    像这样没用的妹妹，没有进哥哥房间的资格吗……”

    【缘】

    “呜呜……那我就进去正午的房间好了……

    只要你能顺便带缘去散步的话，缘就很高兴了……”

    【一蹴】

    “我知道啦！我现在就开门，别跟正午同居啦！”

    【缘】

    “开门了……还好，我以为你讨厌我呢！”

    【一蹴】

    “抱歉抱歉，我刚刚正在忙。”

    当然是骗人的，开开玩笑罢了。

    【缘】

    “是喔？抱歉呢！我忽然跑来找你。”

    【一蹴】

    “唉……偶尔也让我一个人静一静嘛。”

    这也是骗人的，是睁眼说瞎话。

    她的到来让我非常高兴。

    【缘】

    “啊呜……我打扰到你了吗？”

    【一蹴】

    “不会啦，进来吧。”

    【缘】

    “嗯，打扰你了。”

    缘提着很大的包包，对我点了点头后，走进了房间里。

    【一蹴】

    “那是什么东西？”

    【缘】

    “呃、啊，没有没有。”

    【一蹴】

    “？？”

    缘把很大一包东西放在房间的角落里，然后脱下外套将

    它折得很整齐。

    【缘】

    “嘿唷……嘿唷……”

    然后她把我的棉被摊开，并坐在上面。

    这是她的专属座位。

    我也在缘的旁边坐下。

    【一蹴】

    “怎么来啦？”

    【缘】

    “嗯，没事啊。”

    【一蹴】

    “……你说得还真肯定。”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～我只是很想见哥哥～”

    【一蹴】

    “来之前先跟我说一声啊。”

    【缘】

    “因为我忽然想见你啊！不行吗？”

    【一蹴】

    “也不是不行啦……”

    她好像越来越大胆了。

    【一蹴】

    “你最近很常来唷。”

    【缘】

    “因为哥哥对我很温柔，我很高兴啊……

    所以就一直想再来。”

    【一蹴】

    “我很温柔？是吗？”

    【缘】

    “嗯，之前不管我怎么撒娇，都不太理我……

    最近你变得好温柔。”

    【缘】

    “会像这样乖孩子～乖孩子的摸我的头，嘻。”

    缘把头凑了过来，仿佛在催促我摸她。

    【一蹴】

    “要是以为每次都会这样做的话，你可就错了。喝！”

    我啪的一声，往她额头弹了一下。

    当然不是用拳头敲，只是很轻地弹一下而已。

    【缘】

    “啊呜！呜呜呜……哥哥欺负我！”

    【一蹴】

    “哈哈哈哈！”

    眼眶含泪的缘实在太可爱了，我忍不住笑了出来。

    她摸着被弹了一下的额头，缩着身子发出“啊呜呜”的

    声音……

    忽然她站了起来，往我这边靠过来。

    她忽然一脸正经，注视着我。

    【缘】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯？怎么啦。”

    【缘】

    “你的眼睛红红的……好像刚刚哭过的样子。”

    【一蹴】

    “……这是我刚刚在看塔摩留的节目，因为太好笑了，

    所以笑到眼泪都流出来了……”

    【缘】

    “…………”

    缘对我的藉口好像完全不相信的样子。

    她咬住下唇，直直盯着我看。

    【缘】

    “你一定哭了……祈学姊的事情果然让你很痛苦……”

    【一蹴】

    “你的想像力还真丰富……”

    【缘】

    “不不，不必隐瞒没有关系。”

    【缘】

    “我不是说过了吗？缘要让哥哥恢复精神。

    啊……我是认真的！真的是认真的。”

    【缘】

    “只要哥哥能幸福，不管什么事情我都愿意做，什么事

    情我都会去做。”

    【缘】

    “不管是什么丢脸的事情，不管是什么辛苦的事情……

    只要是为了哥哥，我一定会努力的。”

    【缘】

    “什么事都可以跟我说喔！哥哥。”

    【一蹴】

    “……真的什么都可以吗？什么命令都听？”

    我吞了口口水。

    缘的身体轻轻震了一下，然后点了点头。

    【一蹴】

    “好……那就……”

    转３圈叫声“汪！”

    那就请你脱衣服好了

    回去！

    【一蹴】

    “缘……那你转３圈，叫声‘汪！’来听听看好吗？”

    【缘】

    “咦？咦？要我转３圈……叫声‘汪！’吗？

    哥哥你只要这样，就能恢复精神吗？”

    【一蹴】

    “那当然！那是能让我活力充沛的祈祷方式啊！”

    缘认真地点了点头。

    【缘】

    “我知道了。

    虽然有点丢脸……但是为了哥哥，缘会加油的。”

    【缘】

    “那……要开始……”

    缘原地转了３圈。

    然后，

    【缘】

    “汪！”

    叫了。

    【缘】

    “如、如何？哥哥，有精神了吗？”

    【一蹴】

    “喔喔，好棒啊！我觉得身体充满力量！”

    【缘】

    “真、真的吗！？好！我要加油！”

    转转转！

    【缘】

    “汪！”

    【一蹴】

    “喔喔！我越来越有精神了！”

    转转转！

    【缘】

    “汪汪！”

    【一蹴】

    “好棒啊！缘。”

    转转转转转转转转转！！！

    【缘】

    “汪～～～”

    【一蹴】

    “喔喔喔喔！哥哥我变得超级有精神的。”

    【缘】

    “太好了！你有精神……啊哇哇哇。”

    因为转得太猛，导致头昏眼花的缘，好像快昏倒了。

    她向我这里倒了过来。

    【缘】

    “呜呜……你有精神了吗？真的？”

    【一蹴】

    “嗯，开玩笑的。”

    【缘】

    “咦咦咦～！？缘这么努力的说！哥哥你这坏蛋！”

    知道我是开玩笑的，缘又坐回了棉被。

    【缘】

    “哥哥你喔！真的是很爱欺负人耶！”

    【一蹴】

    “对不起啦！不过，缘。”

    【缘】

    “什么事？”

    【一蹴】

    “从今以后，

    不要再轻易说出‘什么都愿意做’这种话。”

    【缘】

    “但是对象是哥哥呀……我很相信哥哥的。”

    【一蹴】

    “就算是我也一样，女孩子不该随便说出这种话的。”

    啊，好像在说教一样。

    跟信越来越像了。

    【缘】

    “……嗯，对不起。”

    缘点了点头。

    【缘】

    “不过呢，哥哥，我只要你记得一件事。”

    【缘】

    “我希望哥哥能振作精神，我希望你能幸福。”

    【缘】

    “只要能达成这个目的，我什么都愿意去做，这是我的

    真心话。”

    【一蹴】

    “你没必要做到这个地步吧！”

    【缘】

    “不不，缘不这样做是不行的！像祈学姊就没办法。”

    缘用手抓紧胸前的衣服。

    拿出了一个项炼般的东西。

    【缘】

    “你还记得这个吗？缘一直把它当成护身符。”

    那是把很老旧的小钥匙。

    【一蹴】

    “这把钥匙是啥？”

    【缘】

    “真是的，你都不记得了吗？

    这是结合哥哥与缘的钥匙啊！”

    【缘】

    “这是我们用来祈求缘兄妹不会分离的钥匙。

    你不可以忘记的。”

    是这样的吗？

    我忘得一干二净了。

    缘还是持续着坚定的表情。

    【缘】

    “以后哥哥也许会找到情人……”

    【缘】

    “但是就算再怎么相爱，也有可能与情人分离，就像祈

    学姊一样。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “但是缘却不同。缘是你的妹妹，不管发生什么事，

    这个事实都不会改变的。”

    【缘】

    “所以缘要让哥哥得到幸福，不再让哥哥哭泣……”

    【一蹴】

    “我说我没在哭啦。”

    【缘】

    “但是－”

    我轻轻摸着想继续说下去的缘的头发，温柔地拍了拍。

    缘好像很高兴的，眯起了眼睛。

    【一蹴】

    “谢谢你。有缘在身旁，真的帮了我很多。”

    这是真的。

    拜缘所赐，和祈分手的痛苦心情，减缓了许多。

    不……

    光是现在，缘站在这边。

    我就感觉心灵有所寄。

    接下来我们持续着没有什么意义的对话。

    【缘】

    “啊哈哈哈哈！缘笑得肚子好痛喔！”

    缘只要一点小事就可以笑个不停，也不枉我说这些事情

    给她听了。

    抬头一看，已经过了十点。

    【一蹴】

    “哇！已经这么晚了，你该回去了。”

    【缘】

    “咦～再一下下好不好嘛？”

    我不想回去。

    带着这样的表情，缘坐上了我的棉被。

    【一蹴】

    “但是再不走，最后一班电车就要出发了。”

    【缘】

    “没那回事。来得及啦！没问题，没问题的。”

    【一蹴】

    “……你该不会是在等最后一班电车开走吧？”

    【缘】

    “啊呜。”

    【缘】

    “没那种事！讨厌啦！哥哥，你想太多了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “如果最后一班电车跑掉，我就回不了家了，不是吗？

    那样我会很困扰的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “呃，那个……”

    【一蹴】

    “…………”

    我静静地看着缘。

    缘交握着双手，观察我的脸色。

    最后，她终于屈服，低下了头。

    【缘】

    “……对不起，我的确是希望电车快点开走……”

    【一蹴】

    “快回去吧！我送你。”

    【缘】

    “咦？不要不要。”

    缘双手合起，然后注视着我。

    眼睛略带湿润，求着我。

    【缘】

    “让我住下来……不行吗？”

    【缘】

    “一次就好了，我好想住在哥哥的房间里，你每次都说

    不行……”

    【一蹴】

    “就算是这样，但是你明天还要上学不是吗？”

    【缘】

    “不要紧的。”

    缘看向放在房间角落的大包包。

    【缘】

    “我有准备好更换的制服和其它衣物了。”

    【一蹴】

    “打从一开始你就打算住下来了，是吧？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～”

    【一蹴】

    “但是睡在男人的房间里实在是……”

    【缘】

    “不要紧的，缘是你的妹妹啊！”

    【缘】

    “好吗？求求你，让我住吧。”

    好吧

    不行！

    以前缘吵着要住在我家，不知道几百次了。

    而我总是拒绝了。

    我们是兄妹。

    但是没有血缘关系。

    缘虽然不知道，但我却知道这个事实。

    当然，缘的父母，也就是养育我的双亲，当然也知道。

    所以我总觉得不能让她住下。

    也不是说让她住下来的话，我就会对她怎么样。

    只是我相信双亲一定不希望最宝贝的女儿，住在像我这

    种怪人的房间里。

    我分析的应该没错吧？

    但是－－

    我叹口气，回答了。

    【一蹴】

    “……好吧，你想住就住吧。”

    我不想独自一人。

    这个心情战胜了。

    【缘】

    “真的吗！？哥哥！谢谢你。”

    缘满面笑容，跳起来抱住了我。

    【一蹴】

    “你的反应太夸张了……”

    【缘】

    “因为我好高兴啊。”

    我一边阻止着把头靠在我脖子上摩擦的缘，内心一边嘲

    笑着自己。

    看来比想像中还脆弱啊……我的心－－

    【缘】

    “……嗯，那就住哥哥家！”

    缘打了电话回家。

    告知双亲，她要住在我家。

    我内心很复杂。

    【缘】

    “要给哥哥听吗？来，哥哥。”

    缘一边这么说，一边把手机交给了我，我慌张地说着。

    连电话那端都听的到的声音。

    【一蹴】

    “不用，不必了。”

    【缘】

    “真是的，哥哥说他不想接，真是爱害羞啊！”

    【缘】

    “那先说再见！妈妈。”

    缘切断了电话。

    【一蹴】

    “他们说了什么？”

    【缘】

    “只说上学不要迟到而已。”

    【一蹴】

    “只有这样？”

    【缘】

    “嗯，还有问说哥哥过得好吗？说有空的话，露个面让

    他们见见。”

    【一蹴】

    “……这样吗？”

    关掉手机，缘满脸笑容。

    她坐在她的老位子上。

    【缘】

    “来，接下来是期待已久的借住时间了。”

    【一蹴】

    “借住时间？你想干嘛。”

    【缘】

    “祈学姊也来住过哥哥的房间对吧？”

    【一蹴】

    “是啊。”

    【缘】

    “那么你们都做些什么？”

    【一蹴】

    “也没特别干什么，就随便吃些东西，然后玩电动游戏

    、看漫画，大概就这样吧！”

    【缘】

    “那这些我全部都要做。”

    【一蹴】

    “什么啊？”

    不顾我的吃惊，缘拍了拍坐垫。

    意思是叫我去坐的样子。

    【缘】

    “那就先从聊天开始。”

    【一蹴】

    “我们刚刚不是说了很多。”

    【缘】

    “一点都不够～跟哥哥在一起，时间过得特别快。”

    【一蹴】

    “唉唉……”

    我耸了耸肩，乖乖地坐下了

    缘第一次在我房里度过的夜晚，

    就这样热热闹闹地过去了。

    我一如往常，坐在清晨的电车上。

    虽然因为大考的关系，学生的数目少了很多，但电车还

    是很挤的。

    电车到了中目町。

    我记得这里是藤原同学常上车的车站。

    只是因为藤原同学出门的时间通常都比我早，所以几乎

    没有遇过她几次。

    【一蹴】

    “啊。”

    正当我在想着藤原同学的事情时，忽然看到了她本人上

    车，所以吓了一跳。

    【一蹴】

    “嗨。”

    我出声跟她打招呼。

    ……不过她却无视我的存在。

    不，不是那样的。

    不是无视我的存在，而是好像没听到的样子。

    好像在想些什么……真令人吃惊，没想到藤原同学有时

    候也会露出快要哭泣般的脸。

    我还是第一次看到她这个样子。

    莫非是因为昨天早上的事吗？

    我迷惑着该怎么办才好……

    再叫她一次

    不管她

    我决定不管她。

    藤原同学好像一直在想事情，她的身体随着电车的颠簸

    ，自然地摇晃着。

    电车终于到了滨吹车站。

    穿着滨吹制服的学生们，通通开始下车。

    我和藤原同学也混在其中，下车去了。

    【雅】

    “啊……”

    藤原同学忽然发现了我。

    【一蹴】

    “早安。”

    我举起一只手跟她打招呼。

    【雅】

    “……原来你也在。”

    【一蹴】

    “我早上大概都是搭这班电车。”

    【雅】

    “原来如此。”

    藤原同学一脸试探的样子。

    大概是在想，刚刚那副快哭出来的样子……

    不知道有没被我看到吧？

    我装作什么都没看到的样子，开始寻找其它话题。

    【一蹴】

    “啊！对了。”

    【雅】

    “？”

    【一蹴】

    “昨天纱代玲有把甜点拿给你吗？”

    【雅】

    “甜点？……哦。”

    【雅】

    “我有听纱代玲说了，听说那是你打工的地方卖的。”

    【一蹴】

    “没错，本店评价好的很呢。”

    【雅】

    “应该是吧。”

    哇！那个挑剔的藤原同学，

    居然称赞了Ｎａｒａｚｕｙａ的甜点！

    【雅】

    “我觉得那是一间连让你去打工，都嫌可惜的好店。”

    ……喂，那是什么意思！

    【雅】

    “拥有能做出那么好吃的甜点的厨师，想必是间很高级

    的店吧。”

    【一蹴】

    “咦？不对不对，那只是间普通的咖啡店而已。”

    【雅】

    “普通的……咖啡店？”

    藤原同学一脸吃惊的样子。

    我是否要邀请藤原同学去Ｎａｒａｚｕｙａ呢……

    邀请她去

    不邀请她去

    【一蹴】

    “如果可以的话，要不要去呢？还有很多值得推荐的好

    东西喔！”

    当然我相信这样约藤原同学，以她的个性来看，肯定是

    不会去的吧！

    【雅】

    “…………”

    藤原同学低头想了想，然后说了一句话。

    【雅】

    “我会考虑的。”

    于是，我们结束了这个话题。

    后来我们没再交谈，只是两人静静地走在前往学校的路

    上而已。

    当天的课并没有发生什么事情，是非常普通的一天。

    下午，我前去打工。

    【一蹴】

    “早安。”

    【静流】

    “早安，一蹴。”

    【小野】

    “一蹴，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “喔！了不起了不起，小野今天没有迟到呢！”

    【小野】

    “嗯。”

    看来她今天并没有遇到什么能引起她兴趣的秘密。

    一边想着，一边前往员工休息室，小野忽然追了过来。

    【小野】

    “一蹴，听我说听我说。”

    【一蹴】

    “呃，喔。”

    【小野】

    “今天喔，我观察了神秘的小九喔！

    然后发现了一件事喔。”

    【一蹴】

    “什么事？”

    小九其实是公的，不是母的吗？

    不对，我根本连小九的性别都不知道。

    【小野】

    “那就是，世界是会自动循环的对吧？”

    【一蹴】

    “……啥？”

    忽然之间开始了！

    【小野】

    “外面已经冒出了新绿了吧？小鸡也悄悄冒出了头呢！

    这不就是很大的秘密吗？”

    【小野】

    “因为不久前还是硬梆梆的，不是吗？但是现在却开始

    呼吸了。”

    【小野】

    “但是为什么小野还是没变呢？我怎么想也想不通。”

    【一蹴】

    “……小野只要保持这样就好了。”

    真是搞不懂她。

    【小野】

    “小野也这么想。”

    【小野】

    “但是呢！为什么我们会在循环的圈外呢？不觉得很不

    可思议吗？”

    【小野】

    “我们会在循环圈外的原因，难道是因为我们是不纯的

    东西吗？”

    【一蹴】

    “……没那种事啦。”

    应该不是不纯吧？

    虽然我不是很清楚自己要表达的意义。

    【小野】

    “嗯！其实我们也有在里面喔！这是很简单易懂的。”

    【一蹴】

    “是、是吗？”

    【小野】

    “那我就偷偷地告诉一蹴这个秘密吧。”

    【一蹴】

    “喔，嗯嗯！那就拜托你了。”

    小野压低了声音。

    【小野】

    “今天小野我非常兴奋唷。”

    【小野】

    “对吧？很自动吧？”

    【一蹴】

    “原来如此！真是大秘密啊。”

    完全不懂意思的我，故作惊讶地说着。

    【小野】

    “嗯。”

    不过，小野表现得很高兴，所以没差。

    此时，静流姊从员工休息室入口出声呼喊。

    【静流】

    “小野，这时候不应该聊天的吧？你还在工作中呢！”

    【小野】

    “好～的。”

    小野充满活力，回到了外场。

    【静流】

    “一蹴也是，可以快点换好衣服出来吗？”

    【一蹴】

    “啊！是的！非常抱歉。”

    我很快地换好衣服，回到了外场。

    到了店里客人比较少的时刻，静流姊和小野正在准备补

    充甜点。

    【一蹴】

    “趁现在先打扫吧。”

    【静流】

    “好的，麻烦你了。”

    我拿起抹布，开始擦桌子。

    然后发现了某张桌子有顽固的污垢。

    【信】

    “啥，喂喂！谁是顽固的污垢啊。”

    【一蹴】

    “嗯？哦哦，信，你在啊。”

    【信】

    “从你来的时候就已经在了，你明明就知道的，真是故

    意耶。”

    【一蹴】

    “我之前也说过了吧？只喝一杯咖啡，就可以坐那么久

    的人，不叫客人。”

    【信】

    “哪有这种事？某个茶道有说过一句话‘最棒的茶，如

    果太快喝完，是很浪费的。’，你懂吗？”

    【信】

    “也就是说，花很长的时间去品尝，才能真正体会个中

    的美味。”

    【一蹴】

    “……要不要我猜猜那是哪一派的茶道？”

    【信】

    “啊？”

    【一蹴】

    “稻穗信流。”

    【信】

    “哦，你懂得还不少嘛。”

    【一蹴】

    “要再喝一杯，或是回去。”

    【静流】

    “没关系的啦，一蹴。”

    【一蹴】

    “可是～”

    【静流】

    “信在这边我很高兴的，因为非常有趣。”

    【信】

    “不愧是代理店长。”

    【静流】

    “不过若是能多点一些东西，我会更感谢你的……”

    【信】

    “啊……追加一个下午茶套餐吧。”

    【静流】

    “哦，真抱歉，好像是我强迫了你。”

    不愧是静流姊，完全抓对了应付信的技巧。

    此时，有客人进来了。

    【静流】

    “欢迎光临。”

    【小野】

    “欢迎光临～”

    【一蹴】

    “欢迎光……呃。”

    进来的是藤原同学，我大吃一惊。

    【一蹴】

    “藤、藤原同学。”

    【雅】

    “干嘛一脸痴呆样？叫我来的不是你吗？”

    【一蹴】

    “啊，是这样没错……”

    我走出教室前，的确是有给她这里的地图，但是我没期

    待过她会来。

    【一蹴】

    “没想到你今天就来了……

    【雅】

    “何时要来是我的自由吧？”

    的确。

    【小野】

    “怎么啦？是一蹴的朋友吗？”

    【一蹴】

    “啊，嗯，这一位是那个……同班的藤原雅同学。”

    因为大家都知道昨天的日式点心事件，所以都一副

    “哦，原来如此。”的表情。

    【雅】

    “你好。”

    【小野】

    “我是小野！你可以叫我小野或小小野。”

    【雅】

    “小、小野……”

    【小野】

    “Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学一脸呆滞，愣住了。

    【雅】

    “这孩子……”

    【雅】

    “不要紧吧？”

    【一蹴】

    “当然不要紧！……大概吧。”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “藤原同学，然后这位是代理店长……”

    【静流】

    “我是白河静流，请多指教。”

    【雅】

    “……是。”

    【一蹴】

    “藤原同学，请这边坐。”

    我带藤原同学到空位的地方坐下。

    【信】

    “那妈思爹～藤原小姐。”

    【雅】

    “啊。”

    【一蹴】

    “这家伙是稻穗信，虽然是是客人，但也有不是客人的

    时候。”

    【雅】

    “……你刚刚说的是印度话，对吧？”

    【信】

    “哇喔，你居然知道呢！

    ……喂喂！你还在干嘛？快把水端上来。”

    【一蹴】

    “是是。”

    不用你说，我也会去端的。

    我回到柜拿水。

    【静流】

    “来，这给你。”

    静流姊好像很快乐地看着我，并拿出了矿泉水。

    她每次都是这样，我的朋友来店里，她就会很高兴。

    ‘我喜欢好友之间的气氛’……静流姊总是这么说。

    但是今天的客人，大家应该都知道，她跟我完全不要好

    的啊？

    甚至是交恶状态呢……

    【一蹴】

    “久等了，这是水和菜单。”

    拉开椅子后，藤原同学很快地坐下。

    没有弯腰驼背，更没有靠在椅背上，坐得很挺直。

    看起来好像只有她四周的空气，是很紧绷的样子。

    【雅】

    “…………”

    藤原同学接过我递给她的菜单，并仔细观看着。

    【雅】

    “今天的推荐是什么？”

    【静流】

    “咦？”

    藤原同学不是对着我，而是看着静流这么问着。

    【雅】

    “我想吃你推荐的东西。”

    【静流】

    “推荐……”

    静流姊的视线往天花板犹疑了一会儿。

    然后拍了拍手，露出了微笑。

    【静流】

    “可以给我一点点时间吗？”

    【雅】

    “无所谓。”

    【静流】

    “除了之前让你吃的‘豆塔’，还有一个新作品呢！

    是店长亲自开发的自信作品唷！”

    于是静流姊就走进了后面。

    ……过了１０分钟。

    藤原同学跟往常一样，就算信跟她交谈，她也是不太回

    答，只是一直看着窗外。

    唯一稍微有反应的，好像只有关于信他常穿的衬衫上的

    文字。

    【雅】

    “敷岛是什么意思？”

    【一蹴】

    “今天穿的是敷岛，之前好像是大和还是什么？”

    【雅】

    “莫非是本居宣长？”

    【信】

    “哇喔？你太厉害了！我没想到居然有人知道！”

    信指着自己衬衫上的文字说着。

    【信】

    “一蹴，你知道本居宣长吗？”

    不知道啦！不行吗？

    【信】

    “他是江户中期的学者，也是国学四大人之ㄧ。

    所谓的国学呢，就是研究日本长处的意思。”

    【信】

    “‘敷岛的大和之心与人的距离仿佛朝日开放的

    山樱花’。”

    【信】

    “这句是说日本人的心，就好像朝日开放的山樱花……

    的意思。”

    【一蹴】

    “那是啥？”

    【信】

    “也就是说很纤细的意思，

    也有散落时很美好的解释。”

    【一蹴】

    “那样子哪有很美好？”

    【信】

    “你真是啥都不懂耶……”

    【静流】

    “久等了。”

    单手拿着盘子的静流姊走了出来。

    然后直接走到藤原同学的位子前。

    【静流】

    “这是Ｎａｒａｚｕｙａ的最新蛋糕，请你吃吃看。”

    众人的眼神都集中在桌上的盘子。

    【雅】

    “这是……”

    【一蹴】

    “草莓蛋糕。”

    和大家想的完全不一样。

    虽然Ｎａｒａｚｕｙａ的菜单里，的确是没有草莓蛋糕

    这一样……

    但是自称自信作品，不是应该更要让人吃惊的吗……

    【雅】

    “啊……”

    盯着蛋糕看的藤原同学，忽然叫出声。

    我也受到影响，看了过去。

    然后……

    【一蹴】

    “这是……”

    远远看只是个普通的草莓蛋糕，但是仔细一看……

    惊人的是，它被细密的奶油装饰得很饱满。

    仿佛是奶油泡沫海一般的密集。

    在那片白色之中，红色的草莓就好像快要飞出来一样。

    而且仔细看蛋糕切断的地方，有着好像宝石一样的东西

    ……好像圆圆的果冻。

    藤原同学常常一脸不爽的心情，不知道丢到哪去了。

    只见她充满期待地拿起了叉子。

    然后轻轻地切开了蛋糕，叉起一小片放入嘴里。

    【雅】

    “啊……”

    藤原同学再一次发出了声音。

    然后一口接一口地动着叉子……

    盘里的蛋糕慢慢地消失了。

    【雅】

    “……多谢招待。”

    【静流】

    “如何？”

    【雅】

    “‘以诚待客’－－我想起了这句话。”

    【一蹴】

    “……啥？”

    她是在说什么啊？

    待客……什么的？

    此时信点了点头。

    【信】

    “以诚待客－－这是茶道的用语。”

    【信】

    “意思就是对待客人要用同理心去面对。

    是日语中一句很好的话。”

    【静流】

    “我打算把这个蛋糕加入应急用的菜单里……”

    【雅】

    “我觉得非常好。”

    【静流】

    “呵呵，谢谢你。”

    【小野】

    “喔喔！小野好感动唷。”

    紧张地吞着口水，在旁观看的小野，发出感动的声音。

    【小野】

    “静流姊的蛋糕说不定有着秘密的能量，使用着秘密的

    材料喔。”

    也许喔！

    连那个藤原同学……都能没生气半次……

    而且还一脸快乐的样子。

    那个表情，没有平常充满敌意的感觉……

    也没有昨天那么脆弱的样子……

    是非常可爱的笑容。

    我不知道不觉地看到入迷。

    【雅】

    “……有什么事吗？一直看着我。”

    哇，被发现了。

    难得的好气氛都毁了。

    【雅】

    “真是不愉快，没礼貌的家伙。”

    ……咦？

    没那么生气……吗？

    藤原同学不再看我，只留下一句

    “我有门禁，要先走了。”

    就站了起来。

    【雅】

    “……鹭泽。”

    【一蹴】

    “啊？”

    【雅】

    “昨天谢谢你的招待。”

    藤原同学说完这句话，结帐后便走出店外。

    回到家里，我开始发呆。

    忽然，我看到了放电视的彩色柜子里，装的布娃娃。

    那个布娃娃……记得是祈送给我的。

    【祈】

    “一蹴，这个时候跟这个布娃娃许愿就好了。”

    【一蹴】

    “那是什么。”

    【祈】

    “扫晴娘布娃娃。”

    【一蹴】

    “扫晴……什么啊。”

    【祈】

    “扫．晴．娘。”

    【一蹴】

    “看起来不像猫。”

    【祈】

    “这是中国话啦……”

    （日语扫晴娘采用中文发音，音近日语猫叫声。）

    【一蹴】

    “啊，我有听过。好像是很久以前，在那个……什么地

    方……就是晴天和尚的起源嘛？”

    【祈】

    “嗯，就是扫一扫之后会变晴的姑娘，所以才这么取名

    的。”

    【一蹴】

    “真可怕。”

    【祈】

    “啊？什么。”

    【一蹴】

    “你不是说吐了就会肿起来的姑娘吗？”

    那不就像恐怖电影吗？

    【祈】

    “你是不是……听错了？

    我是说用扫把把云扫干净，让天气变好耶。”

    【一蹴】

    “喔，原来如此。”

    话虽如此，好单调的娃娃。

    【一蹴】

    “那是你买的吗？”

    【祈】

    “我做的。”

    难怪那么单调。

    【一蹴】

    “那要干嘛。”

    【祈】

    “扫晴娘有一个传说，

    只要对她许愿，就能实现愿望。”

    【一蹴】

    “就像‘希望明天是晴天’一样吗？”

    【祈】

    “不只是天气，不管什么愿望都能实现啦！”

    【一蹴】

    “哦～还真方便。

    那祈你许了什么心愿？”

    【祈】

    “希望能抽中千羽谷商店街的大奖。”

    【一蹴】

    “什么奖啊？”

    【祈】

    “一蹴你不是有带着吗？”

    【一蹴】

    “啊，可是好像只有一张。”

    这是信给我的，我把它忘得一干二净了。

    特奖好像是两人份的国内旅行招待吧？

    【祈】

    “要是抽中了，记得带我去玩喔～”

    【一蹴】

    “呵呵呵，包在我身上，

    想也知道会中的人一定是我啦。”

    【一蹴】

    “然后就可以看到信那张充满悔恨的脸了！”

    【祈】

    “那样子……好像太坏了点吧。”

    【一蹴】

    “你不希望我带你去玩吗？”

    【祈】

    “……希望。”

    【一蹴】

    “那就对啦！所以要多许愿几次喔。”

    【祈】

    “嗯，嗯……”

    于是我和祈努力地祈祷了很久。

    后来，愿望真的实现了。

    我们真的中了千羽谷商店街的抽奖活动！

    不过奖品是面纸就是了。

    和祈交往了两年半，她总共做了７个扫晴娘当作礼物送

    给我。

    那些布娃娃现在也还放在我的房间里。

    【一蹴】

    “糟糕！又不能还她，但是要拿去丢又有点不妥……”

    放在柜子里，满是灰尘的娃娃。

    虽说是给我的礼物，想怎么处理是我的自由。

    但是这每一个都是人家亲手做的，要处理这些东西，

    比处理祈的东西还难抉择。

    总之，先把它们都拿出来吧！

    ７个‘吐了就会肿起来的布娃娃’乖乖地躺在篮子里。

    【一蹴】

    “嗯？咦咦？”

    我拿起篮子，在篮子下面的，是似曾相识的漫画。

    ‘即使如此还是想起你’

    因为祈很喜欢这套书，她说“一蹴你也看嘛。”然后把

    整套书丢在我房里。

    只是第２集不见了，没想到会在这种地方。

    虽然她叫我看，其实我到现在为止连翻开过都没有。

    我对少女漫画没什么兴趣。

    唔～

    感觉上又产生了一个问题。

    不只是洋娃娃，连这本书都不知道该怎么处理。

    祈昨天才来过的。

    算了，只不过是一本书而已，在学校直接拿给她好了。

    等等，祈在学校好像都故意躲开我的样子。

    而且我去找她，她会觉得是我还没办法放弃吧？

    唔～真伤脑筋。

    我叹了口气，翻开了书本。

    因为没有第１集，所以不知道前面到底是什么内容，不

    过我还是随便翻了翻。

    听祈说过，这故事好像是在叙述一对情侣，不断分开又

    复合的故事。

    好像是什么被命运和无数个偶然作弄之后，终于发现了

    真爱……什么的。

    第２集看来是在描写第一次分手的剧情。

    【一蹴】

    “一般说来，哪有那么凑巧的会在街上相遇啊？而且还

    会刚好看到她跟别的男人在一起，根本就是骗人的。”

    【一蹴】

    “还有这个萝拉，实在是太笨了，就不能聪明点嘛？”

    一边看着漫画，我一边这么吐槽着。

    因为我是这种个性，不管是漫画小说还是连续剧，都很

    容易就把感情移入，所以才会常在中途遭受到挫折吧？

    虽然我不停地吐槽着，不过那也是我觉得内容好看的证

    明。

    当我注意到的时候，我已经快把它看完了。

    我一边着“哪有可能。”

    一边看着精采片段的来临，也就是分手的剧情。

    【一蹴】

    “咦……”

    看着这戏剧化的剧情，我产生了一种奇怪的感觉。

    怎么回事？

    好奇怪的感觉。

    为什么有一种很不舒服的感觉。

    这到底是怎么回事？

    因为不清楚为什么，所以我又重看了一次。

    突然出现在女主角萝拉面前的，是过去的情人，

    萝拉的心里再度吹起了爱恋之火。

    于是萝拉对青梅竹马的现任情人，凯文，

    提出单方面分手的要求……

    【萝拉】

    “我会忘记凯文的。”

    【萝拉】

    “所以凯文，也请你忘了我。”

    【凯文】

    “萝拉，为什么？”

    【萝拉】

    “……我一开始就不是那么喜欢你。”

    【凯文】

    “萝拉～～～～！”

    【一蹴】

    “这是……什么……”

    简直一模一样。

    祈对我说的话。

    祈也是对我说“我一开始就不是那么喜欢你。”

    但是……

    很在意

    不在意

    祈所喜欢的漫画。

    单方面提出分手的要求，这些情况都一模一样。

    这是怎么回事？

    是我想太多了吗？

    那句话……难道是假的吗？

    如果是这样，那她甩掉我的理由会是什么呢？

    我不懂了。

    完全搞不懂了。

    好想马上打给祈，问清楚一切。

    但是我不能确定。

    如果被回答“不是这样的”，然后就结束一切的话，

    那就证明了，我们的感情只有这样脆弱的程度。

    结果，看完漫画后，我得到的，

    只有无法言喻的坏心情而已。

    结果我因为太担心漫画的事情，根本就没睡好。

    明明是得之不易的休假。

    【一蹴】

    “…………”

    去那边吧！

    往常常去的那间教堂。

    我搭上电车前往滨吹。

    到了教堂后，不禁又惊讶地想着“我怎么又来了。”

    这里已经由最喜欢的地方，慢慢变成了拥有痛苦回忆的

    地方了。

    但是因为昨天漫画的事情，我已经变得无法冷静了。

    不整理一下心情是不行的。

    只要身体持续运动，或许就能忘记这些恼人的事情，

    所以我开始进行修复的工作。

    修复，最近都是用Ｒｅｆｏｒｍ这个说法。

    （Ｒｅｆｏｒｍ：整修）

    总之，就是不需要专业知识，连什么都不懂的高中生也

    能办到的整修工作。

    例如油漆内墙和外壁，还有将老神父提供的补修材料，

    涂在柱子上等等。

    还有把腐烂的地板更换成新地板等等。

    另外就是当工匠，制造出一些还能看的椅子之类的。

    我并没有特别去思考什么，只是抱着“如果都不管它，

    总有一天可能会倒塌。”的心情开始进行修复工作的。

    因为平常要上学，所以只有每周日才能来做这些事。

    而我已经持续这项工作四年之久了。

    仿佛是一件看不到终点的工作。

    现在就连老神父也充满了干劲，他准备了不知道从哪边

    拿来的补修材料和木板等东西。

    他不愧是原本盖这间教堂的人，当我遇到较困难的工作

    时，他总会给我很多指示。

    这一年来，祈偶尔也会来帮忙。

    因为我跟她提过正在帮忙修复教堂，让她非常感动，很

    快的，她就说出了“我也想帮忙。”这句话。

    【一蹴】

    “…………”

    够了够了。

    别再乱想了。

    我开始进行这几个月来一直在做的，制作祭坛用讲台这

    个工作。

    预定今天能完成。

    一开始进行工作后，就进入了忘我的状态。

    当我抬起头来时，已经是黄昏了……

    这种事情常常发生。

    也许我很适合这种工作也不一定。

    【一蹴】

    “好饿啊～”

    看着手机上的时间显示，已经是中午了。

    我大概工作了两个小时有吧！

    我拿起来这里时购买的超商御饭团。

    在这边吃饭，不管吃什么都觉得很好吃。

    之前祈有来帮忙时，总是会做一大堆豪华的便当来。

    【一蹴】

    “啊！可恶。”

    只不过稍一松懈，马上又想起了祈的事情。

    果然还是不要来这个教堂比较好。

    和其它地方比起来，这里装有最多我跟祈的回忆。

    【一蹴】

    “真没办法……”

    我还是暂时别来好了。

    在我忘记祈之前。

    在安静的教堂里，响起了一阵声音。

    门被打开了。

    好像是谁来了。

    难道是藤原同学？

    不，不可能的。

    她不可能知道这间教堂的。

    而且，为什么我会想说是藤原同学来了？

    和她开始有比较正常的对话，也还不到一个星期。

    我带着紧张感，望着人影走了进来。

    【老神父】

    “嗨，辛苦了。”

    原来是教堂的老神父。

    留有长胡须，微笑着走过来的姿态，容易让人联想到圣

    诞老公公。

    【一蹴】

    “什么啊，原来是神父。唉！”

    看来我根本就忘不掉。

    【老神父】

    “嗯？为何叹气呢？发生什么事了吗？”

    【一蹴】

    “没有啦，哈哈！什么事都没有。”

    【老神父】

    “对了，前几天我又拿到了新的木板，可以用来补墙壁

    唷。”

    【一蹴】

    “哈哈哈，你是从哪里拿到的。”

    【老神父】

    “这当然是年纪大的功劳。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “那个，神父，我……暂时不能来这里了。”

    【老神父】

    “哦，是吗？没关系，慢慢来就好。又没有什么人在等

    这工作完成，而且又不是说能拿到酬劳啊！”

    【老神父】

    “你不必这样强迫自己，就算丢下不做，也没人会怪你

    的。”

    【一蹴】

    “我没有丢下不做的意思……”

    【老神父】

    “最重要的是你想不想做而已，这不是你应该负责的工

    作，如果你觉得这是你的义务，那就算你再继续做下去

    也没意义。”

    【老神父】

    “因为我不希望你是因为这样才继续下去的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【老神父】

    “有空的话，随时欢迎你来。只要我还活着，这间教堂

    就会一直在这里。”

    【一蹴】

    “大事不妙了！应该不会只有剩半年的期限吧？”

    【老神父】

    “呵呵呵～别看我这样，我身体可好的很，大概还能撑

    个三十年以上呢。”

    【一蹴】

    “呃，神父你到底几岁啊。”

    【老神父】

    “呵呵呵。”

    神父没再继续说下去。

    之后，我稍微又持续了一会儿工作，然后离开了教堂。

    最后，再一次，看着教堂，

    将它的景象深深地烙在我的脑海里。

    什么时候，我才会有再来这里的一天呢？

    这个充满我和祈的回忆的场所。

    【一蹴】

    “哇啊。”

    手机忽然响了起来。

    【一蹴】

    “……！”

    惊呼地屏住呼吸。

    行动电话的荧幕上，来电者的名字是……

    ‘祈’

    是祈！

    ……为什么？

    现在为什么还要这样做？

    我依旧迷惑。

    这到底算是什么？

    我到底该说什么才好？

    从前总是能轻松地聊天……

    现在，我却不知道该说些什么话题才好。

    盯着行动电话的荧幕，

    一时之间动弹不得的我，

    终于，颤抖的手指按下了通话键。

    【一蹴】

    “……喂。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “喂……？”

    可是，没有任何回应。

    【一蹴】

    “祈？”

    【祈】

    “………”

    电话的那头，透露出一股想开口说话，

    却又欲言又止的气氛。

    【一蹴】

    “有什么事情吗？”

    我实在好想听到祈的声音。

    原本打算如同从前一样语气，

    温柔地说着“什么事吗？”催促她开口。

    可是，也许因为紧张让我的声带绷着，

    音色显得低沉严肃。

    我知道在电话那头，祈有些吃惊。

    然后……

    电话，在那头迳自地挂断了。

    ……祈，刚刚不是那样的！

    我其实好想和你说话。

    可是，我也不愿意主动拨电话过去，

    就这样把电话塞进口袋。

    ……而且，又再次返回教堂。

    淡淡的景色中，和祈的共同回忆，

    仿佛静静地溶化消失。

    之后还有和马西鲁德约好的面谈。

    只是、我已经没有任何气力想去了。

    虽然是星期日，我却被叫到学校去。

    因为我一直缺席参加三方面谈。

    还没明确决定就业或升学，即将面临毕业……

    心急的马西鲁德，只好把我和爸妈邀请到学校。

    我为了拒绝这个三方面谈，就以爸妈忙碌为藉口。

    可是马西鲁德却说‘星期日的话，爸妈应该方便过来了

    吧？’，而指定了今天。

    【一蹴】

    “……真是唆啊。”

    结果，我并没有请鹭泽家的双亲来参加，

    因为我不想让父母干涉我未来的出路。

    马西鲁德看着单独出现的我，大概也放弃了吧？

    只稍微跟我说了一下出路的事情，就结束了这场面谈。

    我的回答依旧坚持‘因为还没决定，所以先做自由业’

    ，结果马西鲁德也对我死心了。

    【一蹴】

    “那么我先回去了。”

    说完，我就离开了教室。

    距离打工，还有一些时间，我不经意地往音乐室走去。

    当然祈不可能在那里了……

    只是，我想把和她一同生活过的学园风景，

    牢牢地记在脑海里。

    这也许是因为昨天，我认定是祈打来的那通电话的关系

    吧。

    一想到这里，我忽然陷入感伤……

    被拉回到了过去。

    【祈】

    “一蹴，要回去了吗？”

    【一蹴】

    “没有，就算想回去也没办法。”

    【祈】

    “为什么？”

    【一蹴】

    “忘记带伞了。”

    【祈】

    “这样啊。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “小祈的猜谜时～……”

    【一蹴】

    “什么啊？怎么这么忽然？”

    【祈】

    “呃嗯……”

    【祈】

    “怎么刺、怎么拿、怎么点，都不会痛的东西是？”

    【一蹴】

    “嗯呜……”

    玩具刀

    伞

    眼药水

    【一蹴】

    “伞。”

    【祈】

    “好厉害～正确解答！”

    【祈】

    “那这是什么～？”

    祈拿出来的是摺叠式的伞。

    【一蹴】

    “伞？”

    【祈】

    “正确解答。”

    【祈】

    “一起回去吗？”

    【一蹴】

    “…………一起撑伞？”

    【祈】

    “嗯……不行吗？”

    【一蹴】

    “我没说不行，那就勉强一起撑你的伞吧。”

    【祈】

    “嗯……嘿嘿。”

    【一蹴】

    “果然，我还是……”

    还是喜欢祈。

    这份心情，到底什么时候才能忘记？

    要怎么样才能忘记？

    “……你是因为还无法放弃分手的旧情人，

    所以才来的上学的，不是吗？”

    “无聊。”

    的确，也许就像藤原同学说的一样。

    因为还恋恋不舍，所以才在这个地方回想祈。

    像是要挥别这些回忆，我甩甩头。

    ……虽然还太早，我决定先过去Ｎａｒａｚｕｙａ了。

    与其在这里陷入追忆，

    那样还比较好。

    这么想着，走下楼梯，

    在那里出现的是一张熟悉的脸。

    【纱代里】

    “呜嗯，在哪里呢？”

    长刀社‘一个月中会有几次星期日有练习’，

    我曾经听纱代玲说过……

    今天就是那个练习的日子吧。

    可是她没有看见下楼的我，

    在走廊上，拼命地找着什么东西。

    【一蹴】

    “纱代玲？怎么了？”

    我一开口说话，纱代玲挥着手跑了过来。

    【纱代里】

    “师傅的制服不见了！

    不知道是谁把行李袋藏起来了！”

    【一蹴】

    “咦咦！？”

    ………………

    …………

    ……

    根据纱代玲的说法，结束练习回到社团办公室的时候，

    只有雅的制服从置物柜中消失了。

    【一蹴】

    “这种事情很常见吗？”

    【纱代里】

    “最近常有这种奇怪的恶作剧。”

    【纱代里】

    “这种做法最讨厌了！太可耻了！”

    【一蹴】

    “既然我也有空，就帮忙找吧。”

    【纱代里】

    “谢谢你！”

    【一蹴】

    “如果我找到的话，就告诉我你的姓当奖赏。”

    【纱代里】

    “那可不行。”

    我和纱代玲，开始一起找藤原同学的制服。

    从走廊到舞蹈场、教室都找过了，就是没有发现。

    我和纱代玲在校园绕了一圈，回到了道场，

    在那里，遇见默默无语在道场里寻找的藤原同学。

    【雅】

    “…………”

    雅瞄了我一眼，一瞬间露出‘你来做什么？’

    凶恶的表情，又随即开始寻找衣服。

    我和纱代玲也打算在道场里帮忙找……

    正好发现了道场里，往这里看的女学生们。

    明明藤原同学遇上了麻烦，所有的人却都不帮忙……

    反倒是露出嘲笑似的表情，是我的错觉吗？

    【一蹴】

    “啊……！”

    我记得看过其中一个人。

    那是之前，藤原同学将那个名叫山王的剑道社社长，

    打得站不起来的时候，忿忿不平地说着“……啧，真气

    人”的那个女孩子。

    【一蹴】

    “纱代玲，那个人是谁？”

    【纱代里】

    “是木濑学姊，长刀社的三年级生，和雅师傅一样，

    都已经引退了。”

    【纱代里】

    “和师傅的实力差不多强呢。”

    【纱代里】

    “曾经在表演竞赛中组队……

    可是现在两个人好像交恶了。”

    虽然说是交恶了……

    但是藤原同学遇到困难，也还是要一起找吧……

    【一蹴】

    “……啊！”

    我这时才发现。

    ……不对，难道是那群人把藤原同学的制服藏起来的？

    【一蹴】

    “……那个，藤原同学她……难道被大家讨厌吗？”

    【纱代里】

    “我觉得学妹是喜欢她的……

    不过也许也有讨厌她的人吧？”

    【纱代里】

    “因为师傅是一个毫不留情面，很严格的人。”

    【纱代里】

    “不过这样才有个性啊。”

    是吗？

    可以想像，一定是被怀恨在心了。

    这么想着，藤原同学静静地走到我们的旁边。

    【雅】

    “……请不必做那些无谓的事了，鹭泽。”

    【一蹴】

    “咦咦？”

    【雅】

    “纱代里也是，不必帮忙了。”

    【纱代里】

    “可是……”

    【雅】

    “我是说不要多管闲事了。”

    【纱代里】

    “师傅……”

    【一蹴】

    “这不是多管闲事，既然藤原同学有困难－－”

    【雅】

    “这种无聊的事情，还要别人来插手……

    只要一这样想，就觉得想吐。”

    【纱代里】

    “我不是别人。”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学瞪着我和纱代里。

    无言的压力，如同往常一样可怕。

    【纱代里】

    “…………”

    【步】

    “啊，纱代玲，这种人的忙，不必帮了。”

    【纱代里】

    “可是……”

    【步】

    “反正藤原同学做什么都是一个人，就随便她吧。”

    【步】

    “就是老说这种话，袋子才会被藏起来的……

    自作自受吧？”

    【纱代里】

    “啊……”

    【步】

    “真是的，跑去了哪里呢？”

    【雅】

    “…………”

    【步】

    “呵呵呵。”

    我对木濑同学那样的态度，不由得感到生气。

    不会错的，犯人就是木濑同学。

    【一蹴】

    “喂！木濑同学，把藤原同学衣服藏起来的－－”

    【雅】

    “鹭泽，你听不懂话是吗？”

    【一蹴】

    “咦？”

    原本想质问木濑同学的我，被藤原同学暗示“别多管闲

    事”的语气给阻止了。

    【雅】

    “我不是说了，不必帮我没差的吗？”

    藤原同学说着，随即走出道场。

    什么啊……难得别人的好心……

    的确如同木濑同学所说的……这样的态度，

    不论是谁，都不会想帮忙了。

    即使如此，还是帮忙找

    算了

    我依着藤原同学说的，放弃寻找了。

    ……藤原同学找到了自己的东西的时候，已经是２０分

    钟之后的事情了。

    她拿着袋子，一副不高兴的样子，走回长刀社的社团办

    公室。

    不久之后，藤原同学换上制服，出来了社团。

    【步】

    “哈哈哈，找到制服实在太好了呢，藤原同学你……”

    藤原同学沉默地，甩了木濑同学一巴掌。

    【步】

    “你……你在做什么！？”

    【雅】

    “…………卑鄙小人！”

    只说了这句话，藤原同学转身离开。

    【步】

    “等、等等！”

    【雅】

    “什么事？”

    转过头，无言地瞪视着的藤原同学，眼睛透露着绝对的

    淡然冷静。

    【步】

    “你的意思是说，这是我做的吗！？”

    【雅】

    “…………”

    【步】

    “没有证据，不要乱说话！”

    【雅】

    “是啊，没有证据。”

    【雅】

    “就算……你不是犯人也无所谓。”

    【雅】

    “只是因为看不顺眼才打的……你就当做这样吧。”

    【雅】

    “再见！”

    【步】

    “等等，你说清楚！我才没有做！”

    【雅】

    “…………”

    ……就算犯人是别人又怎样？

    藤原同学的视线仿佛这样说着。

    【步】

    “讨厌你的人可不只有我！别自己找藉口了！？”

    【步】

    “在这里的每个人都讨厌你！你懂吧？”

    【雅】

    “那又怎么样？”

    【雅】

    “我从来不想被喜欢。”

    【雅】

    “也从来不想有朋友，是不是被讨厌，根本没关系”

    【步】

    “哈哈！你在说什么？”

    【步】

    “你说你不想要有朋友……这个……根本就是你个性太

    差，交不到朋友的藉口啊！？”

    木濑同学，我想，不是这样的，虽然我和藤原同学并不

    太熟……

    可是应该是，她真的认为不需要朋友吧？

    藤原同学再一次对木濑同学投出冷淡的视线，转身准备

    离开了。

    【步】

    “一定也交不到男朋友的？”

    【女学生】

    “就是说～”

    【步】

    “怎么可能会有男人喜欢那样的女生。”

    【女学生】

    “我看也很难结婚了～”

    【步】

    “不，搞不好就只有结婚可以了，光看外表还可以啊。

    相亲吧？”

    【女学生】

    “不过，马上就会离婚了吧～”

    【纱代里】

    “那个，木濑学姊，这样说太过分…”

    看不下去了，纱代玲正准备插话的时候，藤原同学却抢

    先开口了。

    【雅】

    “男朋友我可是有的。”

    【纱代里】

    “咦────────！？”

    咦────────！？

    比起木濑，我和纱代玲更是惊讶。

    【步】

    “哈！骗人的吧？”

    【雅】

    “不是？”

    【步】

    “是真的的话，把他带来啊。”

    【雅】

    “就是他。”

    【纱代里】

    “咦────────！？”

    【一蹴】

    “那、那、那个他，是我？”

    【雅】

    “已经没有隐瞒的必要了，正大光明承认吧。”

    正大光明承认……

    【一蹴】

    “咦、啊、呃嗯……”

    我本来想说“谁知道这是怎么一回事啊”……

    木濑同学她们正用可疑的表情看着我。

    明显的，我迟疑了。

    如果当场否认的话，藤原同学一定又会被取笑。

    既然我也生气木濑同学的态度，当然也就更想当藤原同

    学的同盟。

    【一蹴】

    “嗯、嗯嗯……我知道了，不需要再隐瞒了……”

    【一蹴】

    “的确，我和她在交往。”

    【纱代里】

    “咦────────！？”

    【雅】

    “知道了吧？”

    【步】

    “……真不敢相信。”

    【雅】

    “不相信也没无所谓。

    ……走吧，鹭泽。”

    【一蹴】

    “嗯嗯……那么，纱代玲，再见……”

    藤原同学急忙走了出去。

    我也慌张地跟在后头。

    走到了校门，我有些在意地回头一看，木濑她们和纱代

    玲，依旧茫然地往这里看。

    【一蹴】

    “喂，差不多该跟我说明了吧，这是怎么一回事？”

    可是，藤原同学没有回答，无视我地继续走。

    【一蹴】

    “喂！等等。”

    我抓着她的肩膀想使她停下，她不耐烦地拨开那只手，

    随即停下脚步，回头看着我。

    【雅】

    “……这是个刚好的好机会。”

    【一蹴】

    “什么啊？”

    【雅】

    “你和陵分手了。”

    【一蹴】

    “啊、嗯……”

    【雅】

    “而且，又刚好你现在有空。”

    【一蹴】

    “是啊。”

    【雅】

    “既然这样……”

    【雅】

    “就当我的男朋友吧。”

    【一蹴】

    “所以说，到底这是在做什么！”

    【雅】

    “当然并不是真正的情侣关系，那种关系，光是用想像

    的，就觉得想吐了。”

    【雅】

    “只要表面上装出情侣的样子就够了。”

    【一蹴】

    “……为什么要这样？”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “我经常被安排相亲。”

    【一蹴】

    “咦？只是高中生啊？”

    【雅】

    “……因为是很传统的门第世家，而且我也屈服了。”

    【一蹴】

    “难道……

    有男朋友的话，就能当做拒绝相亲的藉口了？”

    【雅】

    “是的。”

    原来如此，是这样的啊。

    之前，她在学校前曾经和祖母吵架过啊……

    那个也许就是要强迫带她去相亲的吧。

    【雅】

    “不过……总不能一直这样当情侣。”

    【雅】

    “决定期限吧。”

    【雅】

    “好……就到毕业为止，方便吗？”

    【一蹴】

    “这个问我方便吗……”

    【一蹴】

    “为什么是我？”

    ……难道……她喜欢我……吗？

    不过，藤原同学边耸着肩膀说了。

    【雅】

    “因为你刚好在我旁边。”

    【雅】

    “而且，你看起来口风也紧。

    就只是这样。”

    就只是这样啊！

    一瞬间，本来想拒绝她……

    可是我想起那天早上，害怕着祖母的藤原同学的样子。

    那和现在自信满满的她，宛如另一个人……

    我实在没办法不管。

    【一蹴】

    “……好吧，就到毕业为止，是吧？”

    【雅】

    “那么……现在开始我们是情侣了。”

    【一蹴】

    “请多指教。”

    既然我们要扮演‘一对情侣’，我想这样……

    总是必要，所以我对她温暖地笑了笑。

    【雅】

    “……虽然是这样说，不过请不用太热络。”

    白费工夫！

    说了几次了，真是一点也不可爱！

    藤原同学好像知道又好像不知道我的心声，一脸无趣地

    对我点了头……把我丢在原地，急忙回家了。

    今天十分难能可贵的，

    全班同学都有遵守规定来学校报到。

    因为待会有毕业典礼的预演等着举行。

    预演过程进行地很顺利，就这么结束了。

    【班导】

    “喂－你们仔细听好了！”

    【班导】

    “自由到校可不代表放假啊，

    可别玩疯了，书都没碰喔～”

    【班导】

    “本来照规定不开班会是不行的，不过也没什么特别需

    要报告的事，今天大家可以回家了！”

    听班导宣布解散后，同学之间响起一阵欢声雷动。

    【班导】

    “啊，藤原同学麻烦请你留下来一下。”

    【雅】

    “……是。”

    同学们离开体育馆后，彼此交杂着“等一下一起去卡拉

    ＯＫ吧－”“毕业典礼那天再见”等等之类的话题，

    一路走回教室拿书包。

    毕业在即的感伤气氛，在这班上感觉并不浓厚。

    不过，当想到和这群看习惯的老面孔，见面的日子所剩

    无几时，难免觉得有一丁点儿落寞。

    没有逞强，真的只有一丁点儿。

    我边这么想着，走回教室。

    今天，还有以后，都要在Ｎａｒａｚｕｙａ打工了。

    忽然……有人静静地拍了我的背膀。

    【雅】

    “鹭泽。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【雅】

    “请留在学校。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【雅】

    “难道，昨天的约定已经忘记了？”

    【一蹴】

    “没有，我没有忘……”

    【雅】

    “我还有些毕业典礼的排练要进行。”

    因为藤原同学是学生会会长，所以似乎也顺理成章地被

    推举为毕业生代表了。

    【雅】

    “在我结束之前，在教室等我。懂了吗？”

    【一蹴】

    “你好像很受上面人的喜欢啊？”

    这么说完，藤原同学随即转身走了。

    【一蹴】

    “唉呀……”

    我正准备走出体育馆的时候。

    ……不经意察觉到一道视线。

    往那股视线的方向望去……在那里……

    【一蹴】

    “……咦？”

    祈，正以一脸伤心的表情注视着我。

    我的眼神和祈的眼神交会，

    心脏的鼓动开始加速，

    压抑不住的郁闷思绪，就这样宣泄出来。

    可是，仅只在那一瞬间，祈随即转移眼光。

    【一蹴】

    “…………”

    我下定决心，走向祈。

    【一蹴】

    “……祈，好久不见。”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “有什么…事情……？

    因为你刚刚一直往这里看……”

    【祈】

    “……没，没有看，没有什么事情。”

    有种刻意疏远的感觉。

    我咬着唇，

    现在的我，脸色看起来一定很无情。

    视线低望着，祈好像想说什么，嘴角微微地颤动。

    可是，却又紧闭双唇。

    已经没必要了，祈。

    不需要和我打招呼了。

    也不需要勉强和我说话了。

    【祈】

    “得回教室了，因为还有班会。”

    【一蹴】

    “……嗯。”

    祈早一步先离开。

    我暂时停留在原地，胸口感受着一阵阵刺痛。

    看着祈的脸庞的时候，就是这样，

    剧烈的心痛……贲张欲裂的冲动，

    在胸中胡乱发狂。

    【一蹴】

    “可恶……太不像样了……”

    指甲仿佛嵌入掌心般地紧握拳头，我咒骂着自己。

    就在大家都离开之后，

    我独自在空无一人的教室等待……

    已经过了一个小时，真的会来吗？

    以藤原同学的个性，虽然口头上叫我“等她”，也有可

    能会自己回去了……

    难道老实听话地在这里等的我，对人太善良了，简直像

    一个蠢蛋？

    【雅】

    “久等了。”

    看来果然没有忘记我的存在。

    藤原同学背着自己的行李，是个相当大的袋子。

    【雅】

    “走吧，鹭泽。”

    【一蹴】

    “啊？要走去哪里？”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “……我做了便当。”

    【一蹴】

    “啊！？”

    刚刚，她是说便当吗？

    难道是为了我！？

    不不不，冒然先入为主可是大忌！

    绝对是只有做自己的份。

    一定是这样，没错的。

    可是这样的话，我何必这么惊讶？

    【雅】

    “吃惊什么？陵也做给你吃过吧？”

    【一蹴】

    “是有……”

    【雅】

    “我们是男女朋友……虽然说是假的。”

    【雅】

    “所谓的恋人，不就是这样？”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “也就是说，也有我的份……？”

    生硬地点着头的藤原同学。

    老实说，我感到有些疑惑。

    那么也就是，“她做了便当要我来吃”……

    总觉得有点紧张……

    【一蹴】

    “那么……要在哪里吃？”

    【雅】

    “你找一个学校里没什么人出现的地方。”

    【雅】

    “因为要是被人看见跟男生一起吃便当……

    我会觉得很丢脸。”

    她肯定地说着。

    忽然，我想起了什么事情。

    【一蹴】

    “如果没被人看到的话，就失去假装恋人的意义了？”

    【雅】

    “不对，一早让家人看到我做便当的样子，

    才是最重要的。”

    原来是这样。

    她曾经说过，这也是为了断绝相亲。

    原来是这么一回事。

    【雅】

    “既然我都做了，不吃可是会得到惩罚喔……”

    【雅】

    “好了，带我去吧。”

    【一蹴】

    “是是。”

    没什么人出现的地方……是吧？

    那就去屋顶上吧。

    通往屋顶的门是锁上的，不过不用担心。

    我知道如何上到屋顶的诀窍。

    这是在滨吹学园代代流传，传说中的秘技。

    它的名称叫做‘必杀！破窗！’

    在屋顶楼梯间的某个窗子，有一个像是无法开启的半月

    型扣锁，作为遮蔽的罩子……

    事实上只要拿下窗子挪动一下，罩子就会脱离，锁就能

    打开！

    【一蹴】

    “……嗯，要从窗子进去可以吗？”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学虽然露出厌恶的表情，还是爬过了窗台。

    我松了一口气。

    空无一人的屋顶。

    毕竟是二月份，还是有些寒冷。

    我的决定似乎太鲁莽了。

    不过藤原同学对这点冷风并不以意，从包包中拿出野餐

    垫铺着，坐了下来。

    在那个大背包里东搜西寻了一番，拿出来的是……

    竟然是个多层方木盒！

    超级大的时代错误。

    而且也做太多东西了吧？

    【雅】

    “这是我第一次作便当，用心品尝喔。”

    说着打开了木盒……

    【一蹴】

    “真的假的……”

    有炸肉球。

    还有章鱼小香肠。

    全都是非常可爱的菜色。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “……干嘛那么吃惊的样子？”

    【一蹴】

    “总觉得跟想像中的不同……”

    原本以为会更具日式风味、高级的菜色……

    【雅】

    “因为我不知道你的喜好，

    所以就尽装了我喜欢吃的东西……”

    【雅】

    “很奇怪吗？”

    【一蹴】

    “嗯，原来你喜欢这样的啊？”

    没想到藤原同学跟外表颇不相符，

    竟然喜欢小朋友的口味？

    总觉得有点……

    【雅】

    “……为什么笑得那样子？”

    【一蹴】

    “没有，没事的。

    开动了。”

    正好肚子饿了，

    既然能吃就开心地品尝吧。

    藤原同学的便当，

    和习惯做菜的祈的便当，有很大的不同。

    煎蛋有些许地烤焦，小香肠的章鱼脚也弄得太长。

    能想像经历了一番辛苦。

    【一蹴】

    “你做得很辛苦呢，这个便当。”

    眼前仿佛浮现了藤原同学在厨房拼命的模样。

    【雅】

    “没有这回事，只是这种程度小事……”

    【一蹴】

    “噗……”

    不由自主地噗哧一笑。

    【雅】

    “在、在笑什么啊？”

    【一蹴】

    “抱歉抱歉。”

    【雅】

    “没礼貌……”

    藤原同学的脸红了，原来她也有这种表情，

    开始有点亲切感了。

    不过对话实在难以延伸。

    寒风吹拂，两人独处的屋顶上，我们默默地吃着东西。

    【雅】

    “……还是不懂。”

    【一蹴】

    “什么事？”

    【雅】

    “这样的行为到底有什么意义……”

    【一蹴】

    “什么叫这样……？”

    【雅】

    “为了情人做便当，然后一起吃的这件事情。

    我只觉得是浪费时间。”

    呜呃，这是讽刺。

    【一蹴】

    “我不这么觉得，至少祈她－－”

    才刚一开口，我就住嘴了。

    是的，和祈在一起的时候，

    像这样一起用餐总是感觉无比的幸福。

    一想起那时候的事情，心情忽然变得凝重。

    【雅】

    “哼！”

    【一蹴】

    “怎、怎么了？”

    【雅】

    “之前我也说过了……你还是很依恋吧？”

    【雅】

    “这样说起来，就是因为对恋爱抱持着幻想，才会受伤

    的吧？”

    【一蹴】

    “……幻想？”

    【雅】

    “电影或小说中描述的那种无偿的爱……或是真诚的爱

    ，根本就不存在。”

    【雅】

    “……不，不只是爱情。”

    【雅】

    “友情和亲情，结果还不是潜藏着盘算和得失。”

    【一蹴】

    “这又不是绝对的……”

    虽然我没什么自信。

    【雅】

    “这世上的一切全都是由虚伪构成的。”

    【雅】

    “我是这么认为。”

    实在也太极端了。

    这样不就是全盘否定这个世界了吗？

    【一蹴】

    “……社团的学妹跟朋友呢？那也全都是虚伪的？”

    【雅】

    “没有所谓真正的朋友。”

    明确地下定论。

    【雅】

    “也不认为这是必要的。”

    她用一种非常冷眼的方式看着这个世界，究竟是什么事

    情让她产生这样的想法？

    【一蹴】

    “这样的话……”

    我隔着屋顶上的铁丝网，看着眼下广阔的校园。

    【一蹴】

    “记得吗？一年级时看到的……上课时在操场上紧紧相

    拥，那对传说中的情侣。”

    萤姊，对不起。

    让我拿来当个话题吧。

    【一蹴】

    “他们又是怎么样？现在也还是很幸福啊？”

    【雅】

    “哼……总有一天他们一定会发现那只是幻想。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “况且我就是难以置信。”

    【一蹴】

    “什么？”

    【雅】

    “在全校师生的面前拥抱…………还有接吻？”

    【雅】

    “我根本做不到这个。”

    【雅】

    “要做这么丢脸的事情，还不如死了算了。”

    边这么说着，藤原同学紧皱眉头。

    呜哇！

    竟然被人说不如死了算了，萤姊。

    呃嗯，我该附和她吗……

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “我说得太过分了，还是快吃吧。”

    又下命令了。

    藤原同学在那之后再也没有说话，

    感受着一股无言的压力，我急忙吃着剩下的东西。

    藤原同学的料理虽然不好看，味道却不算差。

    我认为是一个，能让人感受到她的用心的好便当。

    吃完的我……

    发表感想

    帮忙收拾

    还是该老实地称赞她吧。

    【一蹴】

    “吃饱了，非常好吃呢～”

    【雅】

    “咦？”

    她怎么吓了一大跳？

    【一蹴】

    “……我是说很好吃。”

    【雅】

    “是、是吗？”

    藤原同学忽然变得有些僵硬，开始整理起木盒。

    【一蹴】

    “…………？”

    忽然有把扇子敲着我的额头。

    【雅】

    “鹭泽也来收拾。”

    【一蹴】

    “那也不用这样瞪我吧！”

    就是这样子……

    我和藤原同学奇妙的午餐宣告结束了。

    本来想对她说我完成任务了吧，藤原同学却什么也没说

    ，急忙回去了。

    【一蹴】

    “什、什么嘛……”

    呆然地望着她的背影，觉得有些生气。

    竟然还是一点也不亲切。

    不过……

    我忽然发现到。

    在体育馆见到祈时感觉到的心痛，

    不知不觉间，越来越淡了。

    应该说和藤原同学在一起的时候，根本就忘了祈。

    【一蹴】

    “唔嗯……”

    就这点而言，和藤原同学在一起，也没什么坏处。

    看了手表，现在时间正刚好。

    好吧，今天也要好好工作。

    【纱代里】

    “…………对了，缘喵有说过喔～！”

    【一蹴】

    “缘这家伙连这种事情都说出来了，

    这次需要好好惩罚啦！”

    【纱代里】

    “不行！你答应我不跟缘喵说的喔！？”

    【一蹴】

    “哈哈哈，我知道，我知道啦～”

    从学校一个人过来的纱代玲，

    和我和小野聊着许多事情。

    【纱代里】

    “啊，已经这个时间啦！我该走了！”

    【小野】

    “纱代玲要回去了啊？”

    【纱代里】

    “是的，虽然还想再多待一会，可是今天哥哥有交代我

    一些事情。”

    【纱代里】

    “我会再来的，下次会跟缘喵一起来喔－－”

    手拿着发票，纱代玲正要站起来的时候……

    【信】

    “撒恰伊．夫努风恰！”

    说着听不懂意思的招呼声进来的，不必说当然是信。

    【小野】

    “啊，欢迎光临～”

    【静流】

    “啊，是信，欢迎光临～”

    【纱代里】

    “啊，午安！”

    【信】

    “哟，纱代玲，撒恰伊．夫努风恰！”

    【一蹴】

    “……你一直再说的是什么啊？”

    【信】

    “不知道吗？”

    【一蹴】

    “那不是废话！”

    【信】

    “这是用尼泊尔语，在说‘你好吗？’的意思。

    真的不知道喔？”

    【一蹴】

    “我可是真真正正的日本人啊～”

    【信】

    “小圆是知道的吧？”

    【纱代里】

    “是、是的！撒恰伊．夫努夫……！！”

    根本说不出来呀，纱代玲……

    【信】

    “小圆，坐这里可以吗？”

    边说着，信还没有等到纱代玲的回答，就往她对面的位

    置坐了下来。纱代玲也跟着坐下。

    【一蹴】

    “咦？纱代玲…”

    【纱代里】

    “是的！？”

    【一蹴】

    “你哥哥不是有事要你去做？不是不回去不行的吗？”

    【纱代里】

    “啊，咦？其实是明天，我弄错了”

    【一蹴】

    “…………”

    真的是这样吗？

    【静流】

    “呵呵呵～”

    【小野】

    “纱代玲有一件比回家更重要的秘密呀～”

    【静流】

    “是啊……来，信的老样子的咖啡，请端过去～”

    【一蹴】

    “是的。”

    虽然我不想承认信是客人，不过，还是乖乖端上咖啡。

    【信】

    “对了，小圆，丸红郎好吗？”

    【纱代里】

    “是的！超级好喔！”

    【信】

    “是吗？修行虽然很辛苦，我还是希望他加油”

    什么，鲔鱼？纱代玲有在养鲔鱼呀？

    （日语‘丸红郎’音同‘鲔鱼’。）

    果然不愧是鱼店‘鱼力’的女儿呀……

    啊，等等。

    鲔鱼嘛！？

    不让一直在海里游，会死掉的吧！？

    那个可以养吗？

    而且，鲔鱼还在修行？

    不，难道养鲔鱼是纱代玲的修行吗？

    就像海豚训练员？

    【一蹴】

    “…………”

    不行，我实在搞不清楚。

    总之，先不管这件事了，也许是什么暗号也说不定。

    而且，我还有一件更在意的事情。

    【一蹴】

    “咖啡，让您久等了。”

    我将咖啡放在桌上。

    【信】

    “喔！Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    【一蹴】

    “喂，信？”

    【信】

    “嗯？”

    【一蹴】

    “从很久之前就一直想问清楚了，为什么你老是叫纱代

    玲是‘小圆’？”

    【信】

    “什么为什么，你看，小圆的名字是－－”

    【纱代里】

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行！不可以说！！”

    【信】

    “咦？是吗？”

    【纱代里】

    “没错，

    原本我还希望你不要再叫‘小圆’这个称呼的。”

    【信】

    “这样的话，应该怎么叫？力……”

    【纱代里】

    “吓啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不行不行！

    还是小圆好了！”

    【信】

    “？？？”

    【纱代里】

    “可是能这样叫的只有信大哥喔，特别只有你喔？”

    呜呜～嗯，还是很在意啊。

    可是纱代玲好像就是不愿意说。

    【信】

    “喔？抱歉。”

    【信】

    “喂喂，怎么了，这么突然？

    嗯、嗯嗯……”

    信边小声地说着话，边往店的入口附近移动。

    【信】

    “咦咦？不是说过了吗，星期日不行啊。”

    【信】

    “……就说小希是不一样的嘛～

    因为是一起打工的呀，没错，没错……”

    【信】

    “……嗯，我知道了，现在马上过去了。”

    挂断电话的信一回到座位，随即开始整理准备离开。

    【信】

    “就是这样，我得回去了。”

    【一蹴】

    “喔……”

    ……相当可疑，打电话来的人是谁呢？

    【纱代里】

    “咦～？已经要走了喔？”

    【信】

    “忽然有点事情，下次见了。”

    挥着手，信急忙走出店里。

    【纱代里】

    “……是女朋友吗？”

    【一蹴】

    “这个啊……”

    有这个可能性。

    【静流】

    “可是我没有听说信有交女朋友呀”

    【纱代里】

    “真的吗？”

    【静流】

    “嗯，所以不可以气馁喔？”

    嗯？

    不可以气馁，那是什么意思？

    【纱代里】

    “嘿嘿嘿嘿！？气、气馁是什么意思呢！？

    我跟那个没有关系！”

    【静流】

    “是是，好的。”

    【纱代里】

    “啊、啊、对了！哥哥有事情拜托我啊！”

    【一蹴】

    “你不是说明天的吗？”

    纱代玲慌张地急忙收拾，好像根本没听到我在说话。

    【纱代里】

    “那么就这样了，我也要回去了，再见～”

    手忙脚乱地算帐之后，纱代玲正要踏出店外。

    【缘】

    “呀！？”

    【纱代里】

    “哇！？”

    就在当场，和正要进来的缘撞在一起。

    两个人一起互相低头道歉着，看起来实在令人想笑。

    【纱代里】

    “对、对不起，缘喵！”

    【缘】

    “呜呜，缘才是要说对不起，刚好在想事情……

    纱代玲要回去了啊？”

    【纱代里】

    “对，我还有事情。”

    【缘】

    “那就明天见了。”

    【纱代里】

    “好。”

    纱代玲挥挥手，走出店里了。

    【一蹴】

    “欢迎光临，缘。是要来喝茶的吗？”

    【缘】

    “唔，唔嗯。”

    缘摇着头。

    【一蹴】

    “嗯？怎么了？”

    【缘】

    “呃嗯，今天来……是因为有点事要问哥哥”

    【一蹴】

    “要问我？”

    怎么这么慎重？

    【缘】

    “嗯……”

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “怎么了吗？”

    【缘】

    “那个……哥哥和一个叫藤原的学姊……

    开始交往了吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    已经在一年级里传开了吗？

    是从长刀社传出去的吗？

    【一蹴】

    “……算是啊。”

    虽然是假装的关系。

    【缘】

    “是吗…………”

    【缘】

    “比起妹妹，交新女朋友还是对哥哥比较好的……”

    【一蹴】

    “嗯？你在说什么？”

    缘的表情变得似哭似笑。

    【缘】

    “缘会支持哥哥的！这次一定要幸福喔！”

    好像有一种悲壮的觉悟……

    【一蹴】

    “不是的，缘，其实……”

    【缘】

    “……那么再见了。”

    【一蹴】

    “喂、喂！缘！”

    缘飞快地跑离开了，那家伙怎么动作这么敏捷啊？

    【一蹴】

    “到底怎么一回事……”

    【一蹴】

    “呼～～”

    【一蹴】

    “是谁呢？”

    看着来电讯息，是一个陌生的号码。

    要是恶作剧电话，我就怒吼一声挂断。

    【一蹴】

    “喂喂？”

    【？？】

    “鹭泽吗？是我。”

    【一蹴】

    “是谁？”

    这个声音……好像在哪里听过……

    唔～嗯，到底是在哪里呢……

    【一蹴】

    “呃～嗯，到底是哪一位呢？”

    【？？】

    “你是笨蛋嘛！”

    【一蹴】

    “…………”

    这句话，好像有听过啊。

    会这样忽然骂人家笨蛋的，就只有一个人了。

    【一蹴】

    “藤原！？”

    【一蹴】

    “对了，你怎么会知道我的手机号码？”

    【雅】

    “纱代玲跟我说的。”

    【一蹴】

    “是、是吗？”

    藤原直接打电话给我……到底是为了什么事？

    【一蹴】

    “……难道你是从你家打的？看号码好像应该是。”

    【雅】

    “嗯，怎么了吗？”

    【一蹴】

    “你没有手机吗？”

    【雅】

    “没有，我也不觉得我有这个需要。”

    【一蹴】

    “原来是这样……”

    现在这种时代，没有手机的高中女学生……

    也对，我实在无法想像藤原会打那些手机简讯。

    【雅】

    “我有事情跟你说。”

    【雅】

    “明天跟我一起约会。”

    【一蹴】

    “啊，约会，嗯嗯，约会……”

    【一蹴】

    “吓！？”

    约会！？

    藤原的口中竟然会蹦出这两个字！

    【雅】

    “时间是早上十点，过来我等一下说的地方。”

    不理会仍然迷惑的我，藤原说出了相约的地点。

    是藤川一个我没去过的地方。

    我慌张地记下来。

    【雅】

    “知道了吧？那就这样了……”

    没有任何道别的招呼语，就挂断了电话。

    【一蹴】

    “到底是怎么一回事啊……”

    天崩地裂前的预告吗？

    今天我不明白的事情还真是多呢……实在搞不懂。

    在平常的日子里，从中午就要开始约会了吗？

    如果被要准备联考或者面试的人发现，翘课不去学校，

    只是为了去玩，会不会被骂得很惨呢？

    出席日数勉强达到，成绩也称不上好的我就算了……

    藤原同学可是毕业生代表，这样好吗？

    边这么想着，我准备要出门前往藤原同学指定的地点。

    不行，时间实在太早了，我还是先去汉堡工房填饱肚子

    吧。

    边喝着咖啡，漫不经心地看着窗外。

    虽说只是平常的午后风景，但其实并没有什么机会可以

    看得到－－正经地去小学、中学、高中上学的话，这也

    是当然的啊。

    所以才会觉得很有新鲜感。

    忽地，眼前有位长发的女孩走过。

    祈？

    不，不是的。

    【一蹴】

    “呼……”

    我感到安心。

    再另一方面，我却又和另一个不同的女孩约会。

    就如同祈已经变心了一样，我的心也改变了吧？

    变心了？

    和藤原同学之间的游戏，就是我想惩罚祈的目的？

    对祈的感情就只是这样的程度？

    我感觉到罪恶感。

    曾经我和祈勾着手一起走着，

    曾经祈对我微笑着，

    和祈共同的思绪在我脑海苏醒。

    如果被祈看到我和藤原同学在一起的话……

    【一蹴】

    “别开玩笑了……”

    祈和藤原同学，我喜欢的是哪一个？

    情感动摇着……

    ………………

    【一蹴】

    “！”

    开始讨厌自己。

    都已经这个时候了，脑袋里却全是祈。

    思考着和祈如果能重新来过。

    不想思考了。

    即使不想再想，这些讨厌的想像依旧在脑袋中流窜。

    没来由的冲动忽然窜出，

    心好痛，

    有种想把自己的心给拿出来，紧紧握着的感觉。

    【一蹴】

    “可恶……”

    用力紧咬着唇，

    想藉由疼痛，来消除这令人不悦的妄想。

    倏地看了手表，就快到相约的时间了，

    虽然不想带着这样的心情过去……

    不能不去，否则藤原同学会生气的。

    勉强地起身。

    相约的地点，是一个拥有豪华日本庭园的宅邸。

    庭园中，正在优雅地举行茶会，

    不对，这应该就是叫做‘庭园茶会’吧？

    穿着和服的人们，正在走动着忙里忙外。

    真的是这里吗？没有搞错地点吧？

    从门旁阴影窥视着里头，困扰着怎么会这样。

    虽然没有到完全不行的程度，可是也实在不是我能大方

    走进去的气氛。

    回去吧。

    就这样做好了。

    正当这么想着的时候－－

    【雅】

    “鹭泽。”

    【一蹴】

    “哇！”

    吃惊地回过头，站在那里的－－

    【一蹴】

    “你、你的打扮……”

    【雅】

    “怎么了吗？”

    【一蹴】

    “什么怎么了？忽然穿着和服出现啊……”

    【雅】

    “我不知道你在惊讶什么，平常我就是这个打扮……”

    【一蹴】

    “平常……每天吗！？”

    【雅】

    “嗯。”

    【雅】

    “因为我家是高级和服店，平常就是和服的打扮”

    【一蹴】

    “不会很辛苦吗？”

    【雅】

    “从出生就是穿着和服了，从来没有想过辛不辛苦。”

    真不愧……

    我再次重新看着藤原同学。

    穿着和服的打扮，实在很适合她。

    不经意地看傻了。

    【雅】

    “……你在发什么呆啊？”

    【一蹴】

    “没有……就觉得……很漂亮啊……”

    我动摇着。

    不由自主地说出这种难为情的话。

    【雅】

    “是吗？”

    【一蹴】

    “啊，嗯嗯。”

    【雅】

    “……谢谢。”

    藤原同学有些腼腆地微笑。

    【一蹴】

    “……不会，我才是。”

    像个蠢蛋，我也鞠躬低下头。

    没想到藤原同学竟然会这样回答。

    【雅】

    “这件和服，是我设计的，被称赞觉得很高兴。”

    啊，她以为我在称赞和服啊？我不是只觉得和服漂亮而

    已啊……

    【一蹴】

    “会设计和服，实在很厉害呢～”

    【雅】

    “能说是我自己有兴趣的兴趣，也就只有这个而已。”

    【一蹴】

    “是吗？长刀呢？”

    【雅】

    “那只是从小开始学习的关系，并不是因为我喜欢才开

    始的。”

    藤原同学好像比平常还要开心的样子，看着自己的和服

    ，开心地说着。

    【雅】

    “其实这是从以前就常有的，以樱花为刺绣花样的设计

    ，我还有其它很多不同的想法喔。”

    【雅】

    “比如说，前几天我还设计了以缎带为主的和服喔。”

    【一蹴】

    “嘿，从来没有听过这种设计的和服。”

    即使是与和服毫无缘分的我，也认为这种花色很特别。

    【雅】

    “就是说啊？虽然还只是在画设计图，不过应该会很有

    趣的。”

    【雅】

    “……嗯，因为我家是传统的高级和服老店，不太能接

    受创新的设计……”

    藤原同学看来也有很多困难。

    【一蹴】

    “将来要往这方面发展吗？”

    【雅】

    “…………”

    表情忽然变得阴暗。

    【雅】

    “没有……”

    【雅】

    “这只是兴趣而已……”

    嗯？我说错了什么话吗？

    【雅】

    “…………”

    看来她是不太想再说下去了，我决定换个话题。

    【一蹴】

    “对了，你要我在这里等你，是要做什么？”

    【一蹴】

    “而且，这里是哪里？对我来说，应该是等同‘城堡舞

    会’的无缘场所吧？”

    【雅】

    “这里是藤原的本家，现在的当家就住这里。”

    【一蹴】

    “本家？”

    【雅】

    “嗯。”

    藤原同学简单地向我说明。

    藤原同学家的这间高级和服店，是由本家分支创立的。

    用现代的话来说，藤原家是特许经销的分店，而这里就

    如同总公司的社长家一样。

    【一蹴】

    “好……了不起啊……”

    听来像是遥远国度的故事。

    【雅】

    “邀请了各大家的家长，在这里举行庭园茶会。

    我也就被安排负责替客人斟茶。”

    嗯？也就是说……

    【一蹴】

    “……难道我也要招待喝茶？”

    就饶过我吧……

    【雅】

    “怎么可能？我想鹭泽应该不知道怎么喝茶吧？”

    果然了解我。

    【雅】

    我已经为家老们斟过茶了，所以还真是抱歉了……”

    看来我什么都不必做了，松了一大口气。

    被穿着和服的老人家围绕，穿牛仔裤的我，拿着茶杯转

    来转去……一这样想到就觉得毛骨悚然。

    【一蹴】

    “那么，要离开这里了吗？”

    【雅】

    “嗯……”

    就在这时候－－

    【？？】

    “雅。”

    一位穿着深蓝色和服的女性就站在那里，总觉得和藤原

    同学很相似的样子，亲戚吗？

    可是，藤原同学的表情忽然变得有些逞强。

    啊，对了。

    仔细想想好像在哪里见过，就是曾经在校门口前，和藤

    原说话的那一位老婆婆。

    【雅】

    “祖母……”

    怯懦的声音。

    【祖母】

    “你在做什么，大家都在等你呀！”

    【雅】

    “不……我……”

    忽然祖母望着我。

    【祖母】

    “……这位是？”

    鄙视的眼神……我做了什么吗？

    祖母简直像是在衡量价值一般地，打量着我。

    实在觉得很不舒服……

    【祖母】

    “和雅是什么关系？”

    【一蹴】

    “咦？呃嗯……”

    在这种情况下，该怎么回答才好？

    【雅】

    “他、他是…………”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学犹豫着怎么开口。

    不论怎么看，都知道她很害怕祖母。

    【雅】

    “是我的男朋友……！”

    【祖母】

    “你说什么？”

    【祖母】

    “那是真的吗？”

    【雅】

    “是的……”

    祖母明显地对我表露敌意。

    【祖母】

    “你叫什么名字？”

    【一蹴】

    “鹭、鹭泽，鹭泽一蹴……”

    【祖母】

    “是哪一个世家的出身？令尊令堂是从事什么？”

    【雅】

    “这……这根本没有关系啊！”

    【祖母】

    “雅……？”

    【雅】

    “我喜欢他，身为恋人，我爱他。”

    从来没有看过……这么拼命的藤原同学。

    所以我只能沉默以对。

    【雅】

    “就只是……这样……不行吗？”

    【祖母】

    “…………”

    【雅】

    “今天我要他来的原因，就是为了向祖母介绍。”

    【雅】

    “对吧？”

    被征求同意，我慌张地点头。

    【一蹴】

    “……是的，今后请多多指教。”

    祖母的表情看来大受打击。

    【雅】

    “……走吧，鹭泽。”

    【一蹴】

    “啊，嗯……”

    【祖母】

    “雅！！！”

    祖母用尖锐的声音呼叫着。

    可是藤原同学仿佛像是逃命似的，奔离现场。

    【雅】

    “呼……呼……”

    不停快步奔跑的藤原同学，突然停了下来。

    也许是因为害怕吧，脸色苍白。

    【一蹴】

    “没事吧？”

    【雅】

    “…………”

    看起来实在可怜，手正在颤抖。

    握着她的手

    静静地等待她冷静下来

    不能放着不管，我紧握着藤原同学的手。

    【一蹴】

    “喂，撑着点。”

    【雅】

    “……！”

    一瞬间，身体颤抖了一下……

    像是依靠着，藤原同学回握着我的手。

    【雅】

    “呼…………”

    在她冷静下来之前，我还是先保持这样吧。

    ……………………

    ………………

    …………

    【一蹴】

    “没事了吗……？”

    尽量以温柔的语气开口对她说。

    藤原同学好不容易恢复平常的表情。

    【雅】

    “呼嗯……”

    不高兴地甩开我的手。

    【雅】

    “请不要这么亲密的接触。”

    她转头朝向旁边……

    【雅】

    “让你看到我丢脸了。”

    【雅】

    “如果想笑就尽管笑吧！”

    声音还沉闷着，这样的藤原同学不是藤原同学。

    所以我……

    【一蹴】

    “哈哈哈哈哈！”

    刻意装出尽情狂笑的样子。

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “哇哈哈哈哈哈哈！！！”

    【雅】

    “……笑得太夸张了吧！”

    【一蹴】

    “说大笑没关系的是藤原同学吧？”

    【雅】

    “那是有限度的。”

    【一蹴】

    “喔，好像恢复精神～

    果然藤原同学不这样不行啊～”

    【一蹴】

    “比起忧郁的样子，还是生气发怒比较好。”

    严肃的气氛，我怎么也不喜欢。

    藤原同学松了一口气地看着我，有那么一点点－－

    是的，有那么一点点……害羞的模样。

    【雅】

    “……呵嗯。”

    【雅】

    “…………这个笨蛋。”

    【一蹴】

    “是是……”

    可是……

    藤原同学为什么这么害怕呢？

    我实在很在意。

    我想更了解藤原同学。

    不过，她好像不喜欢被问到这些问题，我也不希望被她

    痛骂一番，所以还是决定不要问了。

    我这么想着，反倒是藤原同学主动开口说了。

    【雅】

    “向祖母介绍你，就是我今天的目的。”

    原来是这样，大概看得出来藤原家族的权力关系了。

    【一蹴】

    “就是那个祖母强迫藤原同学去相亲？”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “……嗯，是的。”

    【雅】

    “……这样一来，应该能减少相亲的次数吧？”

    【雅】

    “好了，任务结束，你可以回去了，给你添麻烦了。”

    【一蹴】

    “…………啊？”

    我真的被利用了。

    唔～嗯。

    回去当然是无所谓，只是我一个人时，又会开始想祈，

    心情就变得沉闷。

    而且，随着时间的变化，也开始觉得有些微妙。

    邀她去玩

    就这样回家

    【一蹴】

    “对了，要不要去哪里玩？”

    下定决心开口邀约她。

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “也好…就约会一次吧。”

    【一蹴】

    “真的吗！？”

    明明就是自己主动邀约的，竟然还吃惊。

    【雅】

    “因为我有求于你。”

    【雅】

    “而且…因为我们是情侣啊……虽然是假装的。”

    【一蹴】

    “也是啊。”

    不用附加那么多说明也没差吧。

    【一蹴】

    “那么你有想去的地方吗？”

    【雅】

    “嗯。”

    有啊！？

    又让我惊讶一次。

    跟在率先走掉的藤原同学后面，我离开了藤川的街上。

    【一蹴】

    “你想来的地方，是这里！？”

    藤原同学带我来的地方是……

    是游乐园。

    怎么会想来游乐园之类的地方呢？

    【雅】

    “嗯。”

    【雅】

    “小时候只有来过一次……一直都想再来第二次。”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “怎么了吗？”

    【一蹴】

    “没有，只是没想到。”

    【雅】

    “你一定是在想，和我的样子一点都不搭调吧？”

    【一蹴】

    “我没有这样说吧？”

    其实是真的这样想了。

    可是，谁会想到穿着和服来游乐园？实在太鲁莽了。

    【雅】

    “呵，你已经写在脸上了。”

    藤原同学的表情如同平常一样冷淡，看起来根本不像是

    来游乐园玩乐的……

    往附近东张西望。

    穿着和服的藤原同学，实在太醒目了，平日的客人虽少

    ，却还是吸引不少目光。

    可是本人却完全没有感觉的样子。

    【雅】

    “鹭泽，跟着我吧，我们先去搭那个吧。”

    看了她指的……

    不会吧！？

    【一蹴】

    “那个、什么、是那个啊……是吗？”

    【雅】

    “都已经这个时候，怎么还说那么丢脸的话？”

    【一蹴】

    “拜托饶了我吧，藤原同学……”

    【雅】

    “不要唆！”

    【一蹴】

    “放过我吧！别拉我！救命！”

    当然，藤原同学是不会救我的。

    【雅】

    “哈哈哈哈哈哈！好快乐喔，鹭泽！”

    【一蹴】

    “请饶了我吧……”

    【雅】

    “丢脸！这样还是男人吗！？”

    【一蹴】

    “不是，就是因为是男人才不喜欢……”

    实在相当意外，没想到藤原同学竟然这么开心。

    实在不像她。

    可是，该怎么说……有点可爱。

    【雅】

    “哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

    在那之后，也陪她坐了好几次的旋转木马。

    她好像很乐在其中。

    平常要是也能这么可爱就好了。

    【一蹴】

    “嗯，总觉得地面好像还在摇晃的样子啊……”

    【雅】

    “还不错……好有趣喔～”

    【一蹴】

    “什么还不错……你明明就很开心啊。”

    和平常冷酷的藤原同学，无法联想在一起的喧闹嘻笑。

    嗯，当然比起一板一眼，能看到她开心的模样，我当然

    也觉得很快乐。

    【雅】

    “我才没有。”

    【一蹴】

    “是是，这件事就先不讨论。”

    【雅】

    “呵……”

    【雅】

    “有机会的话，下次再来吧？”

    【一蹴】

    “拜托，下次等过久一点再来吧……”

    【雅】

    “…………”

    我的提议好像没有被采纳的样子。

    就是这样，第一次的约会结束了。

    好累。

    真的好累。

    话虽如此……

    像这样陪藤原同学挥霍时光，

    即使只有一瞬间也能将痛苦都忘掉。

    所以，我想我还要感谢她。

    今天一早就到了学校，气氛却不同于平时。

    一、二年级的学生，莫名其妙地直盯着我看。

    正想着这是怎么一回事，

    急急忙忙地跑到我身边的纱代玲，说明了一切。

    原来是说－－

    身为学生会长、难以亲近、总是与人保持距离、拥有超

    越高中生级数的长刀技巧的‘那个’藤原同学雅，竟然

    交了男朋友的传闻，正在校园中流传。

    当然，那个对象是我的传言，已经是众所皆知。

    也就是说，缘也知道了这件事，然后又流传得更广泛。

    其中，更有一些人还来到教室等着看我。

    总觉得自己变成一种观赏动物。

    藤原同学和平常一样，无趣地望着窗外。

    【一蹴】

    “早安，藤原同学。”

    【一蹴】

    “好像闹得沸沸扬扬的。”

    【雅】

    “哼…无聊透顶了。”

    简直像是要一刀两断的态度。

    【雅】

    “这根本不叫骚动，真是的……只能叫愚蠢……”

    【雅】

    “……给你添麻烦了。”

    【雅】

    “我想应该要跟你道歉。”

    【一蹴】

    “喔，好坦率啊～

    如果你一直都保持这样，我要扮演情侣的角色也方便多

    了。”

    说着俏皮话嘲笑着，可是我的心里却有些惊讶，因为没

    想到藤原同学竟然会道歉。

    【雅】

    “……真是很爱说话的人耶。”

    其他人就算了，就是偏偏不想被藤原同学她，

    下这个批评……

    【一蹴】

    “是是，我不说话了。”

    正当我耸耸肩想回到座位的时候，

    【雅】

    “谁叫你别说话了？”

    【一蹴】

    “啊？”

    【雅】

    “你说的话……

    我愿意听听看啊，要不然我也是很无聊。”

    【一蹴】

    “还真是骄傲的样子啊……”

    嗯，其实她愿意听我说话，那还真是帮了大忙，因为我

    也正好闲着没有事情做。

    结果，我一个人说了好多事情。

    电动游乐场新进的游戏机、或者速食店的菜单等等。

    因为只有我一个人单方面在说话，原本以为藤原同学应

    该会觉得无趣……

    没想到对我而言相当普通的日常话题，对她来说却十分

    新奇。

    【雅】

    “那个抓娃娃机，是一种游戏吗？……是要抓到玩偶吗？

    那玩偶是日本人偶吗？”

    【雅】

    “真不敢相信会有叫做汉堡的食物啊，

    还用手拿着吃……”

    藤原同学的反应该说是新鲜感吧，或是不懂世故。

    如果要比喻的话，就像是一位聆听着民间疾苦的公主。

    【雅】

    “对了，鹭泽。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【雅】

    “……你不要再叫我藤原同学了？”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【雅】

    “我讨厌藤原这个姓。”

    【一蹴】

    “嘿，真是巧合了，我也不太喜欢我的姓氏啊。”

    【雅】

    “那么来决定称呼好了。”

    【雅】

    “所谓的情侣都是怎样互相称呼对方的？”

    互相叫昵称吧？

    直呼名字吧？

    【一蹴】

    “互相称呼名字，应该是很普遍的吧？”

    我和祈也是这样……

    【雅】

    “名字是吧……好。”

    【雅】

    “那就互相称呼对方名字吧。”

    【一蹴】

    “好，那就……实际来称呼看看吧。”

    【雅】

    “嗯……”

    咕噜。

    我吞咽着口水，叫了一声。

    【一蹴】

    “……雅。”

    【雅】

    “……一蹴。”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “好痛！为什么忽然要敲我？”

    【雅】

    “因为你不对。”

    【一蹴】

    “什么啊？”

    【雅】

    “哼。”

    然后随即朝向另外一边，真是的，好难懂的家伙啊……

    尽管如此。

    一开始的时候，连普通的对话都很难开口。

    现在，却能这样稀松平常地聊天。

    交情慢慢越来越好了吧？

    ……虽然是假装的。

    一想到这件事情，不自觉地感到有些高兴。

    和藤原同学……不，是和雅东聊西扯着，一回神早就过

    了放学时间了。

    已经好久没有在这个时间里，还在学校逗留了，得赶快

    去打工了。

    【纱代里】

    “学长！！一蹴学长！！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    纱代玲急急忙忙地跑过来。

    【纱代里】

    “太、太好了！你们还没有回去！”

    【一蹴】

    “怎么了？你不必这么慌张啊，要问你姓的话，随时都

    能问啊？”

    【纱代里】

    “不是的！请赶快过来！”

    纱代玲还没有等我回答好或不好，随即抓了我的手，强

    迫地用力拉着。

    【一蹴】

    “等等，到底是什么事？”

    【纱代里】

    “师傅糟糕了！！”

    【一蹴】

    “藤原同学？”

    不对，是雅……吗？

    【纱代里】

    “木濑学姊她们对师傅……总之快点来！！”

    【一蹴】

    “喔，嗯嗯……”

    只能先跟她一起去了。

    【纱代里】

    “这边！”

    【纱代里】

    “在那边！”

    在那里，只看见雅，被以木濑步为首的几名长刀社社员

    团团围住。

    木濑对着雅，伸出了手。

    我原本以为她想做什么，结果好像是拿着手机荧幕给雅

    看。

    不知道到底怎么一回事，气氛为之紧张。

    【一蹴】

    “你们在做什么？”

    全部的人一同往我这里看。

    【雅】

    “一蹴……”

    丝毫不因我的到来而有所动摇，木濑依旧冷笑着。

    对着她们，雅忽然说话了。

    【雅】

    “……没有别的事情的话，就快点离开。”

    【步】

    “呵呵，我很期待你哭丧着的表情喔。”

    【雅】

    “卑鄙小人…”

    【步】

    “哈！这样的话，那就说好了喔。

    ……你的男朋友也得要好好努力了。”

    【一蹴】

    “我？”

    努力？那是为了什么？

    瞄了一眼有些茫然的我，木濑等人大摇大摆地离开了。

    【一蹴】

    “那些家伙是干嘛啊？”

    纱代玲跑到雅的身边。

    【纱代里】

    “师傅，没事吧？她们没有对你怎么样吧？”

    【一蹴】

    “到底发生什么事了？”

    【雅】

    “不用你担心，不过……”

    锐利的眼神望向我。

    【雅】

    “一蹴。”

    【一蹴】

    “是？”

    【雅】

    “好好把长刀学起来。”

    【一蹴】

    “啊！？”

    突然之间到底在说什么啊？

    【雅】

    “２９号星期天，有一场长刀社的毕业生欢送会。”

    【纱代里】

    “通称：学姊驱逐会！”

    【雅】

    “在那一天之前，要把长刀练熟。”

    【一蹴】

    “等、等一下，这到底是为什么－－？”

    【雅】

    “和我一起表演演技竞技。”

    【一蹴】

    “……那是什么啊？”

    【纱代里】

    “就是两个人一组表演长刀的技巧。”

    【雅】

    “懂了吗？”

    【一蹴】

    “呃嗯，可以再说清楚一点吗？”

    雅深深地叹了一口气。

    【雅】

    “…………欢送会的引退比赛上，要和木濑那组举行演

    技竞技的比赛。我要请你在这场比赛上，当我的对手。

    这样懂了吗？”

    【一蹴】

    “就说我不懂啊，为什么是我？”

    【雅】

    “因为你是我的……男朋友。”

    【一蹴】

    “啊……”

    【雅】

    “就是这样。”

    这怎么会是理由啊～！

    【雅】

    “距离正式表演已经没几天了，现在开始进行练习。”

    【一蹴】

    “现在开始……我要去打工的啊。”

    【雅】

    “那种事情就请假吧。”

    【一蹴】

    “不可以这样的！怎么可以给店里添麻烦。”

    【雅】

    “……是吗……也是啊。”

    【雅】

    “那么今天就算了，从明天开始吧。明天早上来这里，

    好吗？”

    【一蹴】

    “不对啊，那个……这不是解决的办法吧……”

    雅根本没有听进我说的话。

    一个人迳自离开了。

    然后半途忽然想起了什么，回头望着我。

    【雅】

    “一蹴？”

    【一蹴】

    “什、什么事？”

    【雅】

    “既然这是一场胜负，我绝对不允许输。”

    【一蹴】

    “别胡扯了，我可是外行人啊。”

    【雅】

    “呵……我也曾经是外行人呀。”

    留下这句话，这次雅真的走掉了。

    没想到事情发展成这样，我只能呆在原地。

    【纱代里】

    “事情好像变得很严重了？”

    【一蹴】

    “真是的……”

    嗯，得跟静流姊说一声了。

    不对，还有比这个还重要的问题……

    【一蹴】

    “对了，纱代玲，木濑她应该……”

    【纱代里】

    “没错，和师傅一样厉害。”

    什么！

    【纱代里】

    “演技竞技并不是真正的打斗，所以你可以放心……”

    【纱代里】

    “不过她的演技技巧也是相当棒喔。”

    要和这样的家伙一决胜负？

    而且，还不能输！？

    【纱代里】

    “可是，只要有你们两个人爱的力量，一定能克服这一

    切！”

    爱的力量啊……

    这种东西，实际上根本就不存在啊……

    【纱代里】

    “我也会尽全力帮忙！加油！一蹴学长！”

    【一蹴】

    “不是吧，就算加油也是没办法的吧。”

    可是即使我拒绝了，雅这个人还是会勉强我去做的。

    呜呜。

    卷进一件意外的风波了。

    【一蹴】

    “早安－”

    【小野】

    “啊，一蹴！Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    收拾着餐盘的小野，改成用单手拿托盘，比着和平的手

    势。

    放了大量餐皿的托盘可是很重的，手腕摇摇晃晃的，眼

    看马上就要掉下去的样子。

    【一蹴】

    “别摆什么Ｐｅａｃｅ了！用两手！”

    【小野】

    “什么？用两手摆Ｐｅａｃｅ吗？托盘会掉下去的？”

    托盘摇晃着！

    不行了……！？

    【一蹴】

    “哇！要倒了！”

    【小野】

    “没问题的？”

    保持着微妙的平衡，托盘依旧在小野的手上摇晃。

    明明小野的手摇摇晃晃的，脚步也不稳定。

    为什么不会掉下来呢？

    根本无视物理法则嘛！

    如果深究的话，就算一整夜可能也想不出什么答案来，

    还是算了。

    【一蹴】

    “今天会很忙吗？”

    【小野】

    “那个喔？

    小野我喔，有慢慢地啪啦在做事喔。”

    和平常比起来，少了一个啪啦，应该是很闲吧？

    【小野】

    “一蹴一蹴！那个喔，我有个秘密要跟你说！”

    糟糕。

    小野空想世界启动的暗号！

    【一蹴】

    “不好意思，要说秘密的话，还是下次找机会……”

    【小野】

    “咦？那个、虽然是秘密，可是不是小野的秘密，而是

    别人的秘密喔。”

    【一蹴】

    “是说？”

    【小野】

    “是小萤的秘密！”

    【一蹴】

    “咦？萤姊？她来了吗？”

    我望了一下客人席。

    萤姊正在角落的桌子喝着茶。

    看到我，轻轻地挥了一下手。

    该不会，是在等我……吧？

    【小野】

    “偷偷跟你说个秘密喔？就是小萤在等一蹴喔，好像是

    有话要跟你说的样子。”

    【一蹴】

    “……是什么事呢？”

    萤会有话要跟我说，实在太稀奇了。

    【小野】

    “小野……小野还是不要去搅局了？”

    对于最喜欢秘密的小野来说，会对我跟萤姊之间的秘密

    对话感到兴趣，也是理所当然的。

    【一蹴】

    “待会偷偷告诉你好了。”

    先想好待会跟小野要说些什么……

    【小野】

    “真的吗！？那，小野我会忍耐！”

    【一蹴】

    “喔，了不起喔。”

    我朝着萤姊所在的桌子走去。

    【一蹴】

    “你好，萤姊，有事情要跟我说吗？”

    【萤】

    “是啊，有一件非常重要的事情……”

    【萤】

    “啊，抱歉。”

    萤姊拿出手机，确认着来电。

    【萤】

    “啊……又来了……”

    【萤】

    “是的，我是白河。”

    【萤】

    “啊，好久不见了。”

    【萤】

    “嗯……还是这件事情吗……”

    【萤】

    “嗯……就如同之前向您说过的，我要婉拒。”

    【萤】

    “不，跟钱的事情并没有关系。”

    【萤】

    “我认为自己还不够成熟……而且也还在留学。”

    【萤】

    “真的很抱歉。”

    【萤】

    “唉……我明白了。”

    【萤】

    “是……是……那么就拜托您了，失礼了。”

    【萤】

    “咳咳，抱歉了。”

    【一蹴】

    “不会。

    嗯……发生了什么麻烦吗？”

    【萤】

    “啊，不，不是的。”

    【萤】

    “有人想把我的钢琴演奏……制作成ＣＤ……”

    【一蹴】

    “哇！那不是很棒嘛！”

    【萤】

    “唔～嗯，受到赞赏虽然令我很高兴……”

    【一蹴】

    “不好吗？”

    【萤】

    “嗯，毕竟我还在留学中，还有很多东西要学……

    我也觉得这样太早了点。”

    【萤】

    “当然我也希望能让更多人欣赏……

    我想总有一天我一定能够做到”

    【萤】

    “可是如果以现在的实力，一旦封存成ＣＤ的形态，

    我认为音乐就是死的了。”

    【一蹴】

    “啊……”

    这好像是一个高次元的话题……

    我实在不太懂。

    【萤】

    “所以我只能婉拒了。”

    【萤】

    “嗯，对了，抱歉！我原本想说的事情不是这个。”

    【萤】

    “嗯，当然也不是完全没关系……”

    【萤】

    “我要说的是有关小祈的事情。”

    【一蹴】

    “……祈？”

    【萤】

    “嗯，有点困扰的事。”

    【萤】

    “其实事情是这样的，小祈她突然说要放弃钢琴了。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【萤】

    “而且，也不打算参加下个月的比赛。”

    要放弃钢琴？

    明明过去是那么地投入

    就连音大都已经录取了？

    【一蹴】

    “为什么这么忽然？”

    【萤】

    “我不知道，问她理由也不肯告诉我。

    一蹴，你知不知道什么？”

    【一蹴】

    “……啊？”

    之前，祈曾经在体育馆看着我。

    难道那时候，她其实是想和我谈钢琴的事？

    ……不，不会的。

    那时的祈摆出了一副抗拒的姿态，看起来不像是想找我

    商量的样子。

    【萤】

    “那、那个一蹴？”

    萤姊难以启齿似的，有些尴尬。

    【萤】

    “你们分手的理由，可以告诉我吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    我自己也不明白。

    不，一开始就不是那么喜欢我？

    祈是这样说的。

    【萤】

    “你觉得分手这件事和放弃钢琴有关系吗？”

    【一蹴】

    “没有吧……我想。”

    【萤】

    “真的吗？”

    至少，我认为绝对没有道理说，祈是因为分手的打击而

    无法继续她的钢琴。

    毕竟，提出说要分手的，是祈她自己。

    【一蹴】

    “我想，从我这里大概也问不出个所以然吧，因为自从

    分手之后，我几乎就再也没见过她了。”

    【萤】

    “可是……”

    【一蹴】

    “我真的不知道啊，不是有句话说女人心海底针吗？”

    为了别让事情听起来感觉太严重，我还刻意加重开玩笑

    的语气。

    【一蹴】

    “祈有说放弃钢琴后，将来打算怎么办吗？”

    【萤】

    “她说既然不弹琴了，也就没必要去读音乐大学了。”

    看来好像已经打定主意舍弃有关钢琴的一切啊。

    究竟是发生了什么事？

    【一蹴】

    “不上音乐大学，那她又作何打算呢？”

    【萤】

    “我不清楚。总之，她对放弃钢琴这件事，态度显得特

    别坚定就是了。”

    【萤】

    “虽然我和姊姊试着想让她回心转意，不过她怎么样都

    不肯听我们说。”

    祈一直以来都很仰慕白河姊妹，也很尊敬她们。

    连她们姊妹二人的苦口婆心都不愿接受的话，看来的确

    是下了一番决心啊。

    祈她平时虽然行为举止相当温柔懂事，但是在某方面却

    相当顽固不讲道理。

    至于‘某方面’是指哪一方面，我也说不出个所以然。

    只觉得是偶尔的心血来潮。

    也许发生了什么事。

    在她心中有着说什么也无法让步的坚持。

    【萤】

    “一蹴，你能不能想点办法说服她改变心意呢？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【一蹴】

    “为什么要？”

    【萤】

    “还问我为什么……一蹴，你是她的男朋友吧？”

    【一蹴】

    “是前男友，前男友，跟普通人都没两样了？”

    【萤】

    “话是这么说没错啦……”

    【一蹴】

    “连萤姊的话她都听不进去了，更何况是我，只是白费

    唇舌而已。”

    【萤】

    “可是这样下去，她真的会放弃钢琴的！”

    人家都说不想碰钢琴了，就随她去又有什么关系啊。

    默不吭声在心里这么想的我，是不是很龌龊呢？

    老实说，现在我根本没什么想和祈见面的意思。

    【萤】

    “所以你去劝劝小祈，好不好嘛？拜托你！”

    萤姊双手合十诚心地请求我帮忙。

    我试着尽力游说看看

    我办不到

    【一蹴】

    “不管萤姊怎么拜托，就是没办法。”

    这不是我插手介入就可以解决的问题，毕竟问题出在祈

    身上啊。

    我说的话她一定连听都不想听。

    我们之间的情谊，已经冷淡到这种程度了。

    【萤】

    “真是的！怎么这么简单就放弃呢！

    一蹴你心中的爱还不够多！”

    【一蹴】

    “啊、爱吗！？”

    【萤】

    “只要心中有爱，什么事情都能办到的！你看人家我跟

    小健，一直都是靠彼此的爱来解决问题的呢！”

    【一蹴】

    “冷……冷静一点啦……”

    【萤】

    “总之，小祈会不会继续弹钢琴，跟一蹴接下来的表现

    关系重大，就看你的。”

    即使你这么说……

    虽然想这么说，但继续纠缠下去，萤姊也不会放过我。

    【一蹴】

    “我……我知道了啦，我会找她谈谈看的。”

    纯粹只是把该说的说给祈知道而已。

    结果怎样我可不敢保证。

    【萤】

    “这就对了，打从一开始这么说就好了嘛。”

    【萤】

    “明天下课后，小祈会在学校的音乐教室练钢琴。”

    【一蹴】

    “什么？不是说不弹了吗？”

    【萤】

    “弹最后一次就好，拜托你。

    －－我这么说，她就答应了。”

    【一蹴】

    “但，为什么要在学校里呢……”

    【萤】

    “在学校的话，一蹴就方便去劝说了，不是吗？”

    【萤】

    “我可是花了好一番功夫来游说她，在学校练习效果不

    错的，我也是这样练习出来的～”

    【萤】

    “当然熟悉大钢琴的感觉也是很重要的，所以也不算是

    骗人的。”

    萤姊手指在桌子上轻舞着。

    简直就像是在弹钢琴一样，这时候萤姊的脑里应该是响

    起优美的旋律吧？

    【萤】

    “我想小祈她，一定不会是对钢琴感到厌烦了。”

    【萤】

    “可能有什么原因吧……一定是的。”

    【萤】

    “小祈她啊，是很有音乐天份的，所以我不希望看到她

    半途而废，结束她在钢琴方面的发展。”

    【一蹴】

    “…………”

    【萤】

    “虽然到目前为止，小祈并没有什么特别出色的表现，

    不过她机会还多的是嘛。”

    萤姊是真的打从心底担心祈的事的。

    祈有一个会替人着想的好学姊啊。

    话是这么说，但我的建议能不能确实地传达给祈……

    我实在无法抱持乐观的期待。

    【一蹴】

    “明天放学之后是吧？可以的话我会去的。”

    【萤】

    “拜托你了，一蹴。”

    【一蹴】

    “那好……就先这样，我还得工作呢。”

    我从座位上站起来。

    糟糕，迟到了！

    【雅】

    “脚张开与肩同宽！脸直直面向对方！”

    【雅】

    “不能紧握着长刀！身体要更自然！”

    雅的长刀指导，简单一句话就是严格。

    而且，从早上都没有休息，持续着基础练习。

    首先，先介绍演技竞技是什么。

    【雅】

    “简单来说，就是以两人一组互相比画规定的技巧，

    彼此竞争优劣。”

    【一蹴】

    “两个人的战斗？”

    【雅】

    “不，是双方互相应对规定的挑战技巧，以期正确性或

    配合度……对了…就像竞争一种美感。”

    所谓的‘挑战’，就是以长刀进行积极的攻击。

    另一方面的‘应对’，则是一种接受对手的攻击，

    藉由收放动作使其无效，并且趁隙攻击对手的技巧。

    也就是，单一方提出攻击。

    对手承受，并且反击。

    这一连串动作，一来一往的美感竞赛。

    【一蹴】

    “就像是空手道的演武示范。”

    【雅】

    “……虽然有点不太一样，就那样想也没关系。”

    【雅】

    “因为没时间了，所以一蹴只要牢记规定好的挑战应对

    技巧就行了。”

    【雅】

    “原本说来，所蕴含的气魄与精神也是计分的项目，

    不过如果还要要求这个就太严苛了。”

    【雅】

    “只要将规定的动作执行得完美即可。”

    完美……

    说的简单。

    【雅】

    “因此，今天一整天要把基本动作大概记熟。

    可以吗？”

    【一蹴】

    “别说不可能的事情！”

    【雅】

    “不可能的话，就会来不及了！

    别净说些歪理不练习！”

    【雅】

    “好了！接下来要教八相的动作！”

    【一蹴】

    “是是……”

    【雅】

    “回答一次就够了！”

    【一蹴】

    “好痛！别敲啊！”

    也许是不想输给木濑同学，雅非常热切地指导着。

    在体育课时虽然学过剑道，长刀却是不同的手法，碍于

    挥舞的长度，实在不顺手。

    【一蹴】

    “呜喔哦！？”

    姿势摆得太过火，打到自己的脚。

    【一蹴】

    “好痛！！！”

    【雅】

    “你在做什么！？认真一点！”

    【一蹴】

    “我很认真在做了啊？总之，先休息一下吧。”

    【雅】

    “已经精疲力尽了？真是软弱啊。”

    毫不留情面啊……

    【一蹴】

    “而且午休时间也快结束了吧？”

    刚刚午休的钟声响了，平常的话，差不多就是回家的时

    候了。

    【雅】

    “真是没办法，稍微休息一下吧。”

    【一蹴】

    “呼……”

    得救了。

    【雅】

    “我……做了便当。”

    【一蹴】

    “咦？真的？”

    【雅】

    “因为我的任性，害得你必须练习长刀。这是谢礼。”

    【一蹴】

    “你也有自觉啊？”

    【雅】

    “……不想吃的话，可以不要吃啊？”

    【一蹴】

    “开玩笑的，开动了。”

    雅的便当，依旧满是小朋友类型的菜色。

    海苔卷饭团。

    以及义大利面。

    小香肠弄成螃蟹的模样。

    嗯，虽然也不是不喜欢。

    一直东想西想也没用，还是接过饭盒。

    雅说她没有食欲，正襟危坐地看着正在吃的我。

    沉默地被盯着，总觉得有点尴尬……

    既然我也有一件一直很在意的事情，就开口问吧。

    【一蹴】

    “嗯，可以问一件事吗？”

    【雅】

    “什么？”

    【一蹴】

    “雅要和木濑同学一决胜负，所以要和我搭档吧？”

    【雅】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “你跟她交恶吗？”

    【雅】

    “……我和她的交情并没有到达会交恶的地步。”

    雅风格的回答。

    【雅】

    “我对长刀大会之类的并没有兴趣，是被委托担任顾问

    老师……没办法才参加演技竞技。”

    【一蹴】

    “你的搭档是她？”

    【雅】

    “是的。长刀社的三年级里，最熟练的就是木濑……

    可是……”

    【雅】

    “木濑的实力，还差我远得很。”

    这么尖锐的事情说得很干脆。

    【一蹴】

    “那也就是说，木濑同学很差了？”

    【雅】

    “坦白说……是没错。”

    【雅】

    “演技竞技中，如果两个人的实力不均衡的话，是无法

    表演出优美的演技的。”

    【雅】

    “因此，三年级的最后一次大会上，陷入了惨败。”

    【一蹴】

    “啊……”

    【雅】

    “在学妹面前，告诉木濑这件事的时候……

    哼，大概就反而被她怨恨了。”

    【雅】

    “那个愚蠢的人。”

    雅是不会修饰言词的人，说话相当严苛。

    也许木濑同学因此觉得在学妹面前丢脸了。

    我些许懂了木濑同学的愤怒心情。

    【雅】

    “也许就是这样，所以才想让我难看的吧。”

    【雅】

    “才会说出要我和一蹴组队之类，勉强的话。”

    【一蹴】

    “为什么要答应呢？”

    【雅】

    “…………问题不是只有一个吗？”

    【一蹴】

    “就多送我一个嘛。”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “接受挑战的原因……是因为我不愿意躲避挑战。

    只是这样。”

    【雅】

    “直接向我提出长刀的挑战就算了……

    竟然把身为恋人的一蹴卷进去，要让你丢脸……

    实在太过分了……”

    【雅】

    “我不能原谅这个企图。”

    【一蹴】

    “原来是这样……”

    只要把男朋友－－身为外行人的我拉进来，就能轻松赢

    得比赛。

    而且还能让她的恋人一起出糗。

    一石二鸟。

    太狡猾的战略了。

    【一蹴】

    “不过，万一变成木濑同学想的，那样该怎么办？

    【雅】

    “为了不变成那样，所以才要不断练习！”

    【雅】

    “好了，休息结束！开始练习！”

    【一蹴】

    “咦咦？已经结束了？”

    练习持续到放学之后。

    老实说，我已经累瘫了。

    而且，有时被雅敲到，有时被自己的长刀敲到，身体上

    到处是淤青。

    真是的……

    钢琴声隐约地传来。

    从音乐教室……是的，没错。

    祈现在正在音乐教室……

    虽然萤姊要我去说服祈，可是我该怎么做……

    前往游说祈

    继续练习

    【一蹴】

    “…………”

    还是算了……

    我不太想和祈见面。

    就算被说是逃避，我也只能这样做。

    我还没有整理好心情。

    在这样的状态下和祈见面，我不知道该说些什么。

    【雅】

    “怎么了？发呆可是会受伤的。”

    【一蹴】

    “嗯？没有，没事。”

    【雅】

    “嗯，专心点，这位脑袋空洞的先生。”

    【雅】

    “那么，接下来……来做‘挥还’的练习。”

    【一蹴】

    “喔呜！砰吓！”

    我开始继续练习。

    就这样持续练习着，长刀社和剑道社的一、二年级生都

    陆续地来了。

    毕竟还是不能妨碍到大家，我决定移动到武道场的角落

    练习。

    【纱代里】

    “哇！正在努力呢，一蹴学长！”

    我边喘息着，依旧问了老问题。

    【一蹴】

    “哟、哟喔，纱代玲。

    喝喝……告、告诉我你的姓……”

    【纱代里】

    “不要！绝对不要告诉你！”

    太遗憾了……

    纱代玲目不转睛地看着我。

    【纱代里】

    “呜～嗯，男生耍长刀的样子，还是觉得有点奇怪。”

    【纱代里】

    “啊！我的意思不是说不行！

    我觉得那是另外一回事！”

    【纱代里】

    “运动型的男生，可是少女的憧憬！

    闪闪发亮的汗水！这就是青春！”

    忽然，雅走了过来。

    瞪着纱代玲。

    【雅】

    “纱代玲。”

    身体不由得颤抖着的纱代玲，顺势低下头。

    【纱代里】

    “啊、对不起，我和雅师傅的男朋友太亲近了……”

    【雅】

    “……我不是要说这个，你不是也在练习？认真点。”

    纱代玲再一次低下头。

    【纱代里】

    “打扰了！请您们两人也加油！”

    练习持续进行。

    就在我已经精疲力尽的五点左右，

    雅终于结束练习。

    【雅】

    “呼……”

    【雅】

    “今天就先这样吧。”

    【雅】

    “本来是想再多做一些练习的……”

    【一蹴】

    “再来没关系的？今天没什么特别的事。”

    好不容易总算抓住诀窍。

    【雅】

    “难得你有这份心意，可是很对不起……

    我有非常严格的门禁……”

    这么说来，之前也听纱代玲说过了。

    应该是晚上七点……

    虽然还有两个小时，不过她还真是谨慎。

    【雅】

    “那我先去换衣服……你换好的话，在社团办公室前面

    等我。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    一这么问着，她锐利的眼神瞪着我。

    我还是不要忤逆她比较好。

    【雅】

    “久等了。”

    【雅】

    “我想把这个交给你。”

    雅把长刀，以及一本书递向我。

    【一蹴】

    “这是什么？”

    【雅】

    “多出来的长刀，和纱代玲曾经用过的教学范本。”

    【雅】

    “没有时间了，在家也要好好练习。”

    【一蹴】

    “真的假的！？”

    【雅】

    “明白了吗？”

    不说是或不是，她把长刀和书本推给了我。

    【一蹴】

    “唉……”

    不经意地收下的我。

    雅依旧没说事情就是这样了，就自顾自地走掉。

    【一蹴】

    “就是叫我把这个带回家……？”

    实在觉得厌烦了……

    要抱着长刀搭电车，实在需要相当的勇气。

    希望绝对不要被同班同学看见……

    总算回到房间。

    所幸，应该没有被任何同学看见。

    这是因为我平常有在做好事的关系吗？

    把长刀丢在榻榻米上，我瘫坐在书桌前。

    从口袋里拿出手机，直愣愣地瞪着。

    既然萤姊都拜托我了，不去劝祈是不行的。

    因为犹豫面对面的谈话方式，就不想在学校见面。

    我想用电话……说说看。

    就在我踌躇了好多次之后……

    总算鼓起勇气打电话。

    【一蹴】

    “喂、喂。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “啊，是我……那个……”

    声音背叛着我。

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “好久不见了，你好吗？”

    我努力地用明朗的语气说话。

    【祈】

    “……什么事？”

    祈似乎不打算陪我闲聊，

    唉！算了，还是直接切入正题吧。

    【一蹴】

    “其实，萤姊跟我提了，你不弹钢琴了？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【祈】

    “这件事和一蹴没有关系，不必刻意替我担心。”

    【一蹴】

    “连音大也不上了？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【祈】

    “钢琴……我要放弃了。”

    【一蹴】

    “别放弃啊，太可惜了吧？

    而且有什么理由，为什么不继续弹钢琴？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “反正跟一蹴没有关系。”

    【一蹴】

    “…………是啊，的确没有关系。”

    她的只字片语，狠狠刺痛了我的心。

    不过既然我答应了萤姊，就应该多劝她一些。

    【一蹴】

    “对你来说，钢琴不是这么简单就能放弃的吧？”

    【祈】

    “…………”

    祈什么都没说。

    因为是电话，看不见表情，这样着实令人焦急。

    【一蹴】

    “对了，你开始接触钢琴的理由是什么来着？是不是因

    为憧憬萤姊的关系？”

    【祈】

    “……钢琴本身……我是从小时候就开始接触了。”

    【一蹴】

    “可是你也是等高中入学之后，才开始认真朝钢琴发展

    的，没错吧？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “为什么呢？”

    【祈】

    “理由……就是如一蹴你刚刚所说的。”

    【一蹴】

    “因为憧憬萤姊？”

    【祈】

    “因为我也想弹出像萤姊一样的音色。”

    【一蹴】

    “……那个愿望后来实现了吗？”

    【祈】

    “没有，我已经不在乎了。”

    【祈】

    “因为……已经没有任何意义了。”

    没有意义……是指什么事情失去意义了呢？

    【一蹴】

    “嗯……会是和萤姊发生了什么摩擦吗？”

    【祈】

    “你想太多了，萤学姊她一直很替我担心，我心里对学

    姊也觉得很过意不去。”

    【一蹴】

    “那为什么要放弃？太可惜了啊。”

    【一蹴】

    “萤姊称赞了祈弹的钢琴，她说你有天份。”

    【一蹴】

    “而且……”

    我握紧了手机。

    手心沁出了汗水。

    【一蹴】

    “我也很喜欢啊，听你弹的钢琴！”

    我喜欢祈弹的钢琴。

    我喜欢和祈在一起的时间。

    我，喜欢祈。

    蕴藏着这样的情绪，我大声地说着。

    【一蹴】

    “虽然我从来没有面对面称赞过你……可是我喜欢祈弹

    的钢琴！真的很喜欢！”

    【一蹴】

    “所以……所以……”

    【祈】

    “够了！”

    我很吃惊。

    从来几乎没听过祈用这么强硬的语气。

    【祈】

    “别说了……拜托……”

    【一蹴】

    “祈……”

    【祈】

    “不要……再说这些温柔的话。”

    【祈】

    “是我任性地甩掉了一蹴，是个无情的女人，所以请你

    不要再管我了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “我……听说了，你和藤原同学开始交往了。”

    【祈】

    “一蹴就往一蹴的路前进吧，拜托……”

    【一蹴】

    “咦？不是的……那是……”

    【祈】

    “我……也要走我自己的路了……”

    【一蹴】

    “我明白了……”

    已经，无法沟通了。

    已经，回不去了。

    【一蹴】

    “这么突然打电话，抱歉，不好意思打扰了。”

    勉强地说出这几句话，我挂上电话。

    把手机往桌上丢去。

    就这样，趴在桌上。

    我和祈之间，已经结束了。

    我深刻地感受到这个事实。

    【一蹴】

    “她已经有了其他喜欢的男生了……”

    连自己都觉得不可思议，竟然能如此自然地说出来。

    净是不好的想像笼罩脑海里，却又感觉到这一切都是真

    实的。

    ………………

    祈已经在新的道路上前进。

    不，是为了踏上新的道路而和我分手。

    而我却是走在一条虚假的路上……

    这样的落差，让我心痛。

    我是否也该走向一条新的道路……

    【一蹴】

    “呜呜～嗯，还是不做不行了。”

    因为雅说“要多练习”。

    光是学校的练习，就够让我累垮了。

    ……没办法了！

    已经上贼船了，既然都接受了，只能尽力去做了。

    我振作起精神，拿起长刀走到外头。

    【一蹴】

    “呜～好冷～”

    虽然冷得发抖，还是开始练习吧。

    我打开纱代玲曾经用过的长刀教学范本。

    纱代玲在课本上写了一些东西，用着即使说客套话也称

    不上好看的字体。

    ‘八相的动作，会使得防御上出现漏洞！

    特别是膝盖被敲击时相当痛！特别注意！’

    ‘这个应对技巧的时机为

    ｕｎ．ｄｅｕｘ．ｔｒｉｏｓ！重要！’

    （法语的数１．２．３）

    ‘雅师傅实在太棒了！我也会变成那样！我要加油！’

    【一蹴】

    “哈哈哈，纱代玲还真可爱。”

    纱代玲一定也是边念着这本书，在拼命练习着。

    总之先利用这个教学范本，练习一遍基本动作。

    ……………………

    ………………

    …………

    一下子就觉得累了，而且好冷啊。

    认真练习！

    休息吧～

    不，不能发牢骚。

    为了雅，我必须奋力相助。

    如果不好好让她刮目相看，恐怕又会被骂“笨蛋”。

    ……………………

    ………………

    …………

    默默地练习之后，就再也不觉得寒冷了，反而觉得身体

    很暖和，流汗更舒畅。

    一直忙于打工，从来都没有参加过社团活动，像这样专

    心一意做某件事情，是从来没有过的经验。

    不知不觉间，变得认真起来。

    【一蹴】

    “吓喝！躯干！”

    【一蹴】

    “喀喝！面！”

    我顺势呐喊出声。

    几乎忘了时间，埋头练习。

    一回神，竟然练习到了将近黎明时分。

    不过，流过汗之后所见到的朝阳，实在别有风味。

    【一蹴】

    “呵呵呵，第一名呀。”

    早上第一个到学校。

    而且才七点。

    虽然身体还觉得疲惫，可是我要向雅强调我的干劲。

    而且我也想偶尔对雅说“你很慢喔”。

    换了衣服，进入道场。

    【雅】

    “慢吞吞，你在做什么？”

    【一蹴】

    “呜哇，你已经来了！”

    为什么会这么早……！？

    而且，早上七点钟来就被说“慢吞吞”的我，实在一点

    回报都没有了。

    【雅】

    “因为你没有时间了，一定要早点自动来练习。”

    【一蹴】

    “是、是的……抱歉。”

    总之还是先道歉。

    【雅】

    “你以为这是为了谁，才需要这么早到学校？”

    是为了谁，难道是为了我吗？

    又不是我自己要陪你练习的！？

    【一蹴】

    “那个……”

    感到有些愤怒，正想开口抱怨。

    可是，雅却忽然闷哼了一声。

    【雅】

    “要是有时间唆嗦的话，就赶快开始练习啊。”

    【雅】

    “从昨天的开始复习……首先是中段的架式。”

    【一蹴】

    “是是，我知道了。”

    真是的，实在有够任性。

    陪练习的人可是我吧。

    就这样，又展开今天一天的严格训练。

    【雅】

    “对，在这里要伸展开身体……面！”

    【一蹴】

    “面！！”

    【雅】

    “就这样直接退后，再来八相的动作！”

    先是中段的架式，提高刀锋。

    换由左右手拿着……八相的动作！

    【雅】

    “冲过去，身体！”

    【一蹴】

    “身体！！”

    敏锐地挥出长刀，打下身体！

    ………………

    …………

    ……

    【雅】

    “中段的架式！

    敬礼！

    ……好！

    休息一下。”

    【一蹴】

    “啊，好累啊！”

    已经忍受不住，当场就瘫坐在地上。

    【纱代里】

    “很有架势了呢，一蹴学长！”

    【一蹴】

    “纱代玲，你不用上课吗？”

    【纱代里】

    “已经午休了啊？”

    【一蹴】

    “真的假的！？”

    【纱代里】

    “钟声响了呀？你没注意到吗？”

    根本没发现。

    竟然这么专心投入练习了。

    【纱代里】

    “一蹴学长很有天份喔，真是惊讶。”

    【一蹴】

    “真的吗？那么为了奖励我，跟我说你的姓。”

    【纱代里】

    “不要！这个跟那个是不一样的！”

    忽然，雅边擦着汗，瞄了我一眼。

    【雅】

    “的确跟昨天比，是进步很多了……不要太得意忘形，

    小心会很惨的。”

    【一蹴】

    “我知道了。”

    真是严格啊。

    稍微赞美我一下也没关系吧？

    【雅】

    “这样算是教你基本的‘形’，也就是架势。

    下午开始，要进入实际的演技竞技。”

    像是宣告议事流程一样说着，

    雅往武道场的入口走出去。

    【雅】

    “我先暂时离开。”

    【一蹴】

    “要去哪里？”

    【雅】

    “因为毕业典礼的事，老师找我过去一趟。

    在我回来之前，你就自由活动吧。”

    【雅】

    “嗯，对了……”

    【雅】

    “我有准备便当了。

    就在社办，想吃的话，就拿去吃吧。”

    【一蹴】

    “咦，雅不吃吗？”

    【雅】

    “我没关系。”

    【一蹴】

    “…………”

    【纱代里】

    “哎呀，学长跟师傅，好甜蜜喔～”

    【一蹴】

    “看起来有吗？”

    【纱代里】

    “是的！好羡慕喔！”

    纱代玲的眼中，到底是在看什么呢？

    【纱代里】

    “喔喔，缘喵在等我了，我该走了。”

    【纱代里】

    “那么，一蹴学长请加油喔！我还会再来看你的！”

    【一蹴】

    “嗯，跟缘问好。”

    【纱代里】

    “了解！”

    我一个人，被留在这个空旷的武道场上。

    没有其它事可做，运动之后的肚子也饿了，

    我决定老实地拿雅做的便当来吃。

    可是像这样一个人吃着便当，总觉得没什么胃口。

    我吃完了便当，就直接倒地睡着了。

    没办法。

    身体好疲惫，又一大早起床，实在很想睡。

    就这样意识模糊了一会，雅终于回来了。

    【一蹴】

    “你回来了啊，便当很好吃喔。”

    我起身，挥舞着便当盒。

    像是表明里头已经空无一物，筷子喀喀地作响。

    【雅】

    “不必跟我道谢。”

    【雅】

    “先不说这些，直接开始练习了。”

    【雅】

    “演技竞技中，服装的状况、姿势都是评分重点，请不

    要忘记这件事情。”

    她是在怪我躺着睡觉的事情吗？

    【一蹴】

    “是是，我知道了。”

    收起便当盒，拿起长刀。

    【雅】

    “那么，就定位。”

    终于要进入演技竞技的特训了……

    因为和正式比赛的形式相同，不专注一点不行。

    ……可是。

    【雅】

    “不对！那样后方会承受攻击！！

    要说几次才会懂啊！”

    【一蹴】

    “我知道！正在做了！”

    【雅】

    “在想之前就要有所行动了！”

    【一蹴】

    “虽然话是这样说……”

    【雅】

    “从头来一次！”

    一下子进入演技竞技的练习，实在不是很顺利。

    原以为只是挥舞着长棒，像是在跳舞一样，其实是太小

    看了。

    没有想到光是要调整两个人的呼吸节奏，就是这么辛苦

    的事情。

    因为我不拿手的关系，之后还练习持续了好几个小时。

    就在我练得精疲力尽，几乎虚脱的时候，纱代玲来了。

    【纱代里】

    “一蹴学长！师傅！辛苦了！”

    【一蹴】

    “喔……”

    【纱代里】

    “怎么样？还好吗？”

    【雅】

    “不要跟他说话。”

    【纱代里】

    “这样啊……”

    【一蹴】

    “架式大概是都记起来了，可是要双方配合的话……”

    承受对方固定的动作、攻击。

    再承受、再攻击。

    不过就是两个人互相搭配着固定的动作招式，却做得一

    点都不流畅。

    错过时机，无法以面接住攻击。

    要不就是顺势冲得太前面，打中了身体。

    结果，一次也没有成功。

    这样下去是越来越不安。

    【纱代里】

    “唔～嗯，到底是哪里不对劲呢？”

    【一蹴】

    “要是知道就不必那么辛苦了。”

    【纱代里】

    “对啊。”

    【一蹴】

    “对了，纱代玲你会过来，难道是因为……”

    【纱代里】

    “上完课了。”

    【一蹴】

    “这样啊……”

    特别是昨天和今天，时间过得飞快地令人惊讶。

    糟糕了。

    打工时间到了，怎么办呢。

    去打工

    继续练习

    不行，要是不继续练习的话，

    怎么能在正式比赛前练好演技竞技呢？

    没办法了……

    打电话给静流姊提出今天要请假吧。

    【一蹴】

    “抱歉等一下……”

    我打断练习，准备走出武道场。

    【雅】

    “你要去哪里！？”

    【一蹴】

    “马上就回来了。”

    连络了Ｎａｒａｒｕｙａ说明事情的原因，

    静流姊一开始虽然有些犹豫，最后还是支持我，说了

    “加油！”。

    果然是温柔大姊姊选拔赛的日本代表。

    我从今以后会跟随你！

    【雅】

    “你去哪里了？”

    【一蹴】

    “去打电话。”

    【雅】

    “电话？”

    【一蹴】

    “打工的地方，提出请假的事情。”

    【雅】

    “这样啊，给白河小姐添麻烦了。”

    静流姊虽然是很头痛，不过我更头痛吧。

    这个月的生活费可惨了……

    恐怕会是只有泡面的饥饿生活了。

    不对，等一下？

    我目不转睛地望着纱代玲的脸。

    【纱代里】

    “…………？”

    对啊，还有这一招啊。

    想到一个绝妙的好方法。

    【一蹴】

    “嗯，纱代玲。”

    【纱代里】

    “嗯？”

    【一蹴】

    “其实Ｎａｒａｒｕｙａ现在苦于人手不够，如果可以

    的话，能不能代替我去帮忙？”

    我想起每次小野迟到的时候，我常常拜托来店里的纱代

    玲帮忙。

    【纱代里】

    “啊，好啊！如果可以帮上学长你们的忙！”

    纱代玲很振奋地抬头挺胸着。

    【一蹴】

    “抱歉了，我一定会弥补你的。”

    【纱代里】

    “那么师傅、学长，加油喔！”

    纱代玲挥挥手，一溜烟地离开了。

    【雅】

    “好，那就再来练习。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    就这样，开始继续练习了……

    【雅】

    “所以，我到底要说几次不是这样子！？”

    【一蹴】

    “什么啊？我的动作有配合上吧？”

    【雅】

    “只有动作是不行的！一定要更配合我的出招！”

    【一蹴】

    “话是这样说没错……”

    可是就是做不好。

    我也很焦急。

    这样下去，在正式比赛前肯定会来不及练好。

    【雅】

    “再一次，从头来！”

    可恶！

    我在心中咒骂着。

    【雅】

    “面！”

    【一蹴】

    “身体！”

    【雅】

    “胫骨！”

    【一蹴】

    “好痛！！”

    完全命中！直接击中了胫骨部位！

    剧烈的疼痛，我跌倒，翻滚着身子。

    过于认真，直接打中没有穿防具的我，实在太过分了

    ……

    【一蹴】

    “好痛……”

    仔细一看，从膝盖到胫骨部分都淤青了。

    【雅】

    “真是的，你在做什么啊…”

    【一蹴】

    “没办法啊……”

    【雅】

    “你等等。”

    雅走出武道场，没多久随即回来。

    手里拿着急救箱。

    【雅】

    “来，给我看你的脚。”

    【一蹴】

    “我自己来。”

    【雅】

    “没关系的。”

    【一蹴】

    “嗯……”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    ‘那个’藤原雅竟然特地为我擦药。

    我看，明天会下雨了。

    雅用熟悉的手法，在我的腿上擦了跌打损伤的药。

    总觉得……心怦怦地跳着。

    雅触碰着我的腿的手，是因为激烈的特训关系吧，

    感觉很温暖。

    这么靠近看着雅的手，是那么纤细、白皙，

    可是也因为学习武道的关系，而显得柔软。

    绑在后面的头发，在我眼前静静地摇曳。

    有些出汗的发烫颈间，可以嗅到一丝丝女孩子的温柔香

    气。

    我仿佛听见了自己心脏的鼓动声，意识有些模糊着。

    如果被她发现了，一定会被骂“笨蛋”，还会被拿着长

    刀追打吧？

    我想掩饰这个不安，尽力地挤出一句话。

    【一蹴】

    “为什么就是做不好，我果然还是没有天份。”

    【雅】

    “是没有吧。”

    【一蹴】

    “呜……”

    别这么老实啊……

    【雅】

    “骗你的，我觉得你很有天份。”

    【一蹴】

    “咦？”

    雅拿出绷带，迅速地将我的脚包扎起来。

    她的动作实在纯熟完美。

    说不定，令人意想不到，她其实常常替受伤的学妹们包

    扎吧。

    …………

    不，这不太可能。

    【雅】

    “站起来看看。”

    我按照她说的，试着站起来。

    有点痛。

    【雅】

    “怎么样？”

    【一蹴】

    “还有点痛，没关系，还能继续练的。”

    【雅】

    “不了……就到这里为止吧。”

    【一蹴】

    “可是……”

    【雅】

    “虽然不是很严重的伤……不过如果太勉强，可能会肿

    起来。”

    【雅】

    “今天最好还是先观察看看吧。”

    【一蹴】

    “是、是喔……”

    她是在担心我吗？

    换好衣服，我在社办前面等着雅。

    虽然她并没有说“等我”，可是我就是想这样做。

    收拾好准备回家的雅，虽然看到我在等她，却没有对这

    件事说过什么。

    恢复平常的冷酷态度，只说了一句话。

    【雅】

    “那，明天见。”

    干脆地，一个人回家了。

    【一蹴】

    “…………”

    唉，算了，这就是雅。

    我也回去吧。

    我拖累雅了。

    没错的。

    我不想用因为我是外行人的藉口。

    有志者事竟成。

    所以我才会对一直做不好的自己，感到烦躁。

    雅虽然说了‘不要勉强’，但今天晚上，还是决定要自

    己练习。

    【一蹴】

    “杀！喀喝！”

    一点都不理想。

    挑战和应对的标准动作，虽然已经记得牢牢了。

    为什么就是不能和雅配合得刚刚好呢？

    抬头看了发生什么事，原来是信骑着脚踏车回来了。

    【信】

    “哟喔。”

    【信】

    “喔，一蹴，那妈思爹～”

    【信】

    “什么时候日暮庄变成五条桥了啊。”

    【一蹴】

    “五条桥……？”

    好像在哪边听过啊……

    是什么呢？

    啊，对了。

    【一蹴】

    “呃，我不就是弁庆了！？”

    （五条桥为源义经打败并降服弁庆之地。）

    【信】

    “反应真是慢耶。

    你到底在做什么啊？都大半夜了。”

    【一蹴】

    “没有啊，原本我只是想打跑可疑男子。”

    【信】

    “呃，为什么忽然拿长刀对着我，可以说明一下吗？”

    【一蹴】

    “就说了啊，要打跑可疑男子。”

    【信】

    “再怎么看，可疑的人，应该是在半夜挥舞着长刀的你

    吧？”

    【一蹴】

    “唔……我无法反驳这个事实。”

    【信】

    “那就对了吧？

    你到底在做什么啊？跟信大哥说吧。”

    唉，没有隐瞒的必要。

    我简单地说明事情经过。

    【信】

    “呵……我一直觉得一蹴你很笨很笨……

    没想到真的是个笨蛋……可以传授身为笨蛋的秘诀了。

    恭喜你。”

    【信】

    “这次我要送你一个笨蛋标签当礼物！”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！…什么啊！”

    【信】

    “顺便提示你，这个标签会是在一张白纸上，用楷体

    写上７个字。”

    【一蹴】

    “不懂你的意思。”

    【信】

    “这件事无所谓啦。

    像你这个样子，可是会惹真正学习长刀的人生气的。”

    【信】

    “不对，是有志于武道之人都会被激怒。”

    【一蹴】

    “我做了什么吗？”

    【信】

    “既然是所谓的‘武道’。

    追根究底，都必须走渊远流长的一条路。”

    【信】

    “而你却想在几天之内就把它突破？”

    【信】

    “那有这么简单的道理。”

    【一蹴】

    “我没有打算彻底研究，只要能装个样子就够了。”

    【信】

    “就算只是那样，也是不可能的。”

    【一蹴】

    “我知道，所以才在半夜练习啊。”

    【一蹴】

    “而且，如果你是要打扰我就走开！

    ＧｏＨｏｍｅ！”

    【信】

    “你正在做这么有趣的事情，我怎么能放过呢！”

    【一蹴】

    “原来这就是你真正的目的啊！”

    信向我走过来，直盯着长刀看。

    【信】

    “我还是第一次看到长刀呢，再让我看仔细一点吧。”

    【一蹴】

    “喂，你想做什么啊！”

    半强迫地抢走了长刀。

    【信】

    “嘿，虽然是用竹子做成的，不过却还是有明显的弯曲

    啊。”

    像是佩服般地喃喃自语着，抚摸长刀的弯曲。

    【一蹴】

    “你很懂吗？”

    【信】

    “哪啊，根本不懂。”

    【一蹴】

    “我也不期待啦……”

    【信】

    “可是，最近我的兴趣从外国转到日本来了，准备周游

    一圈。”

    【信】

    “嗯，要好好看看日本各地……”

    【信】

    “刀剑和武具这类的东西，实在很有意思，充满各式各

    样的趣味呢。”

    【一蹴】

    “你还有真多兴趣啊。”

    【信】

    “兴趣不是拿来拥有的，兴趣是在等待着的。”

    【一蹴】

    “啊？”

    【信】

    “能够改变我人生观的东西，这世界上实在太多了。

    可能会有，也希望有，也应该有。”

    【信】

    “为了接触这些东西，我决定不在同一个地方驻留。”

    【一蹴】

    “你到底想说什么，我根本听不懂啊。”

    【信】

    “你不懂也无所谓。”

    信试着挥舞长刀好几次。

    【信】

    “比我想像得还难呢～”

    【一蹴】

    “…………”

    虽然拜托信有些不太可靠，

    不过，要是说到杂学的知识数量，可就非他莫属。

    反正死马当活马医，就问他看看吧。

    【一蹴】

    “喂，有件事想问你。”

    【一蹴】

    “我虽然一直努力练习长刀了，可是就是没办法跟和我

    一起搭档竞技的对手互相配合节奏。”

    【一蹴】

    “你知道有什么好方法吗？”

    信表情严肃地思考着。

    看来他是很认真的在替我想了。

    【信】

    “跟我刚刚说过的事情，一样有关系……”

    【信】

    “我曾经去参观过刀具锻冶的工房。”

    【一蹴】

    “啊？”

    怎么会忽然说到锻冶刀子的事情啊？实在不懂他。

    【信】

    “师傅和徒弟用铁锤，喀喀地敲着烧红的铁。

    那种呼吸的节奏十分契合，应该就是指这个吧。”

    【信】

    “仿佛就是在演奏音乐一样，铿喀锵喀。

    两个人的呼吸喘息非常协调。”

    【信】

    “我一直在想究竟为什么会这么协调呢……”

    【信】

    “我想应该是因为师傅和徒弟彼此信赖的缘故吧。

    因为相信对方，所以理解对方的想法。”

    【信】

    “也因为这样，双方的呼吸节奏才能互相协调。”

    【一蹴】

    “信赖啊……这实在太肉麻了吧。”

    ……嘴巴上虽然这样说，心里却猛点着头。

    【信】

    “嗯，不知道能不能帮上忙……

    不过就算是我的建议了。”

    【信】

    “建议的费用，就由带智也散步来抵扣吧。”

    【一蹴】

    “别开玩笑了！

    而且，那只狗是叫ＴＯＭＯＹＡ才对吧？”

    【信】

    “那就晚安了。”

    【一蹴】

    “别装做不知道啊！”

    信迅速地走回房间。

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ。”

    刻意不让他听见地说了。

    【一蹴】

    “互相信赖……是吗……”

    雅一定还不相信我吧？

    没错，我敢这样断言。

    在这个世界上，她除了自己之外的人，全都不相信。

    总是说，人际关系根本只是虚伪。

    这会是原因吗……？

    【一蹴】

    “唔～～嗯。”

    想考虑也不知道该从何开始，

    还是继续练习。

    不过……

    【一蹴】

    “为什么我要这么拼命呢……？”

    输掉比赛，对我来说应该不会造成什么烦恼。

    可是，我却这么努力在练习。

    一点都不想输给木濑……

    不，是因为我想让雅赢。

    【一蹴】

    “明明根本就不需要这么拼命啊……”

    我边不可思议地想着，边看着教学范本继续练习。

    直到月亮倾斜落下的时刻－－

    虽然今天是星期六，依旧从一大早开始练习。

    所幸脚伤并没有大碍，只要不要勉强用力踏步的话，

    并不太痛。

    可是早上的第一件事情，就是雅替我贴上贴布。

    这个时候的她，是这么温柔……

    ……尽管如此……一到了练习马上变一个人。

    【雅】

    “太慢了！要快点摆出动作！”

    【雅】

    “好，再来一次！”

    【雅】

    “这次太快了！要利用我的力量，绕回身体啊！”

    今天的节奏一样无法协调！

    【雅】

    “……一蹴，我说过你有天份。”

    【一蹴】

    “怎么忽然又说这个了？”

    【雅】

    “在短时间内就能挥舞长刀，也很努力，把架式全都牢

    记起来。”

    【雅】

    “可是，为什么就是不能互相配合……我实在不懂。”

    【雅】

    “比赛就是明天了，再这样下去，只会在木濑面前丢脸

    而已……”

    雅环抱着胸前，深思熟虑着。

    看来她也和我有相同的疑问。

    昨天信告诉我的那个锻冶刀子的故事，

    还有那个‘信赖’的问题……

    是不是也该跟雅说呢。

    提出信的说法

    保持沉默

    【一蹴】

    “那个……”

    【雅】

    “嗯？”

    【一蹴】

    “雅……有打算要和我配合吗？”

    【雅】

    “那是当然的，这样才是竞技。”

    【一蹴】

    “不是，我不是这个意思……”

    【一蹴】

    “毕竟我是初学者，会有‘快攻也许会伤到对方’或‘

    太剧烈回攻恐怕会破坏平衡’之类的问题……你是不是

    总是在顾虑这些，常想要配合我的技量呢？”

    【雅】

    “………”

    【一蹴】

    “这个，当然我的技巧不好的确是问题……”

    【一蹴】

    “可是配合彼此的呼吸节奏、与对手互相信赖，也是很

    重要的吧？”

    【一蹴】

    “嗯，不是啦，其实这也是我从别人那里学来的。

    不过，我总觉得大概有点能理解啊？”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “虽然我们也只是假冒的情侣……”

    【一蹴】

    “不过，你是不是能相信我一下？

    为了明天的正式比赛？”

    雅在思考着什么，稍稍低下头……

    随即像平常一样，转向另一边。

    【雅】

    “信赖这种说法，只不过是人们讨厌练习的藉口。”

    【雅】

    “跟恋爱和友情一样，都只是单纯的幻想。”

    ……你说的话被狠狠地抛弃了，信。

    【雅】

    “练习吧，这才是最重要的。”

    【一蹴】

    “我知道了……”

    再次展开练习。

    可是我一面练习，却在思考别的事情。

    雅果断地说过，这世界是由虚假构成的。

    对这样的她来说，所谓的相信对手，或许根本是无法想

    像的事情。

    和木濑搭档的演技竞技不顺利－－

    不只是技巧力量的优劣差别，

    也许更是因为雅无法相信木濑的缘故吧？

    也许是因为两个人之间，没有达成信赖关系吧？

    【雅】

    “喝……喝……”

    【雅】

    “实在是好累啊……”

    【一蹴】

    “是啊……”

    一回神，发现外头天色已经暗了。

    直到刚刚的练习途中，还有一些长刀社和剑道社的一、

    二年级生，现在早已经回家了吧？

    纱代玲的声音也听不到了。

    这表示我们练习得有多么认真、多么拼命了。

    可是……

    即使练习得这么辛苦，

    我和雅依旧无法顺利配合演技的动作。

    也因为这样的懊恼，身体比起平常还沉重了好几倍。

    疲劳也到达极限。

    【雅】

    “脚伤还好吗？”

    【雅】

    “闪开身体的时候，看来好像在护着脚。”

    那是当然的，因为过度操使用，让脚剧痛着。

    不过，我还是勉强站起来，装出行动自若的模样。

    【一蹴】

    “完全没问题。”

    要是边哭边说就太难看了。

    【雅】

    “…………”

    是错觉吗……雅有些担心的模样。

    心里有些想让她继续这样不安，故意装出滑稽的动作。

    【一蹴】

    “没事的话，才怪！脚实在快痛死了！”

    故意夸张地表现疼痛。

    【雅】

    “咦……？”

    【一蹴】

    “我实在没办法平白无故这样帮你了。

    如果你给我什么报酬，那就另当别论。”

    【雅】

    “一蹴，你是在威胁我吗！？”

    【一蹴】

    “哈哈哈！”

    果然是标准的雅的反应。

    【一蹴】

    “开玩笑的啦，哪有可能这么严重啊。

    脚没有那么痛的。”

    【雅】

    “真是的，吓到我了……”

    【一蹴】

    “抱歉抱歉。”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “对了，好吧。这件事结束之后，我会酬谢你的。”

    【一蹴】

    “咦？真的吗？”

    我原来只是开玩笑的啊……

    【雅】

    “平白无故要你帮忙我，也是会不好意思的。”

    【雅】

    “那就再多练一下吧。”

    【一蹴】

    “喔，嗯嗯。”

    面对面，重新拿起长刀。

    【老师】

    “喔咿，你们怎么还在啊？”

    是值班的老师，应该是在巡逻吧。

    【老师】

    “社团活动的时间差不多该结束了吧。”

    【雅】

    “……咦？请问现在几点了？”

    【老师】

    “已经过了六点３０分，七点这里就要关闭了。”

    【老师】

    “在下雪了，回家路上要小心。”

    【一蹴】

    “已经这么晚了啊……”

    不经意回头望着雅，她仿佛要哭出来地颤抖着。

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【雅】

    “我得要赶快回去了……门禁时间就要到了……”

    【一蹴】

    “啊，是喔！”

    雅明显地露出惊吓的模样。

    话都还没说完，就飞也似地冲出武道场。

    就这样，跑进社办换衣服。

    我也急忙地收拾东西，快速地换好衣服。

    我和雅几乎是同时冲出社办。

    然后－－

    【一蹴】

    “啊……！？”

    一走到外头，我吃惊地说不出话来。

    一片白雪堆积的景象。

    这个时候……竟然还发生０这种状况！

    【雅】

    “雪竟然下成这样……”

    【一蹴】

    “门禁是七点吗？”

    【雅】

    “嗯，要是迟了的话……”

    雅不再多说，快步地踏在雪地上。

    从来没有看过这么焦急的雅。

    为什么……会露出那副仿佛世界末日的神情……？

    我也慌张地紧跟上去。

    【一蹴】

    “雅的家是在中目町吧？”

    边走边和雅说话。

    【雅】

    “对。”

    【一蹴】

    “既然这样，大概晚个１５分钟就会到家了啊？”

    【雅】

    “１分１秒都不能迟到！”

    【一蹴】

    “为什么……”

    【雅】

    “祖母是一个很严厉的人，如果晚回家的话………”

    又来了。

    雅又把接下来的话给吞了回去。

    她是要说晚回家的下场吧？

    【一蹴】

    “只不过是个门禁，有那么夸张啊。”

    我开玩笑地说着，却被狠狠地瞪了回来。

    【雅】

    “你不会懂的。”

    【雅】

    “尤其是在普通家庭中，被呵护疼爱长大的你！”

    【一蹴】

    “…………”

    雅，你错了……

    我……不是在什么普通的家庭长大。

    当然，所谓的呵护疼爱……

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “我……是养子。”

    【雅】

    “咦？”

    【一蹴】

    “我不认为自己……是在收养我的父母亲疼爱下，

    长大的……”

    【雅】

    “…………”

    雅一瞬间仿佛忘了门禁的事情，盯着我的脸。

    ……我讨厌这样严肃的气氛。

    所以才一直不喜欢说出养子的事情。

    【一蹴】

    “唉，多亏他们，才把我养成这么坚强啊，哈哈……”

    【雅】

    “…………”

    雅边走着，好一段时间没有说话。

    终于，她还是率直地低着头。

    【雅】

    “……对不起。”

    【一蹴】

    “没有，我没事的。”

    【一蹴】

    “总之，得快点！”

    我和雅尽全力走在通往车站的雪路上。

    脚虽然有些痛，可是现在不是说这个的时候。

    滨吹车站里，不知为何人潮乱哄哄。

    【广播】

    “非常抱歉造成各位乘客的不便。

    目前上行、下行路线因除雪作业的缘故，正在进行电车

    的调度。”

    【一蹴】

    “不会吧……？”

    【雅】

    “什么……”

    站在我身旁的雅，环抱着自己的肩膀蹲了下去。

    她的身体不停地发抖着。

    【雅】

    “这样绝对来不及了……”

    她就要哭出来了，

    ……像个小孩子一样。

    【一蹴】

    “应该还有其他的方法！”

    找人来接你

    搭计程车

    有谁呢……有没有什么，

    ……有车的朋友。

    我的脑袋中浮现出好多人的脸，

    然后……我想到了，

    静流姊、还有彼方！

    可是静流姊现在应该正在工作……

    只能打电话给彼方了。

    【一蹴】

    “喂喂，彼方！？”

    【彼方】

    “嗨，一蹴！真难得你会打电话过来。”

    【一蹴】

    “你现在在哪里！？

    我需要用你的车带我去一个地方啊！”

    【彼方】

    “喔───喔？”

    【彼方】

    “什么，竟然敢指使本大小姐跑腿？你真大胆啊？”

    【一蹴】

    “拜托！这是紧急状况啊！我会想办法补偿你的！”

    【彼方】

    “你现在在哪里？”

    【一蹴】

    “滨吹。”

    【彼方】

    “我现在正在工作，先放下工作是无所谓……

    可是去到那里可能要花３０分钟了，因为这场雪。”

    ３０分钟……

    那根本就来不及了……

    “这么突然打给你，对不起了。”

    我随即向彼方婉拒，挂断电话。

    【一蹴】

    “可恶！到底该怎么办……”

    【雅】

    “已经不可能了……来不及了……”

    她这种害怕的模样，实在非比寻常。

    【一蹴】

    “怎么可以这么简单就放弃！”

    【一蹴】

    “这样一点都不像雅！拿出跟平常一样，自信满满又骄

    傲的样子啊！”

    我说着，想让她打起精神，可是雅依旧害怕着。

    【雅】

    “…………”

    我得想办法。

    不希望看到雅这个样子。

    只要我能办得到……什么都愿意做。

    我真的这么想。

    就在这个时候－－

    【纱代里】

    “咦咦？雅师傅和一蹴学长吗？”

    【纱代里】

    “今天也来练习吗？辛苦了！”

    【一蹴】

    “纱代玲，你怎么会在这里？”

    【纱代里】

    “我和缘喵骑脚踏车来这里玩，可是因为下雪，没办法

    回去了。”

    【纱代里】

    “因为车道的雪在融化了，骑车有些勉强……实在太危

    险了。”

    【纱代里】

    “我连络妈妈来这里接我了。”

    这根本就是天助我也！

    【一蹴】

    “你妈妈什么时候会到？”

    【纱代里】

    “要等我家的店面关门之后……所以还要再等一个小时

    吧。”

    还是不行……

    不，等等……？

    我看了纱代玲的脚踏车。

    接着看着车道。

    就像纱代玲说的一样，因为车子行走的关系，车道的雪

    已经开始融化。

    脚踏车并不是不能骑。

    【一蹴】

    “纱代玲，脚踏车借我吧！”

    【纱代里】

    “咦？是可以啊……”

    【一蹴】

    “雅，用脚踏车马上就能到了！也许还来得及！”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “怎么了啊！？”

    【雅】

    “……我不会骑。”

    【一蹴】

    “啊！？”

    【雅】

    “我没有骑过，一次也没有……”

    【一蹴】

    “脚踏车？”

    雅点着头。

    【一蹴】

    “一次也没有？”

    雅再次点头。

    【一蹴】

    “那就坐上来！我载你！”

    【雅】

    “可是……已经来不及了。”

    【一蹴】

    “没有做怎么会知道！”

    【一蹴】

    “不……！”

    【一蹴】

    “我绝对会让你赶上！所以快坐上来！”

    我向纱代玲接过脚踏车，跨上去。

    雅虽然对我的强调说法感到疑惑，还是坐上了后座。

    【一蹴】

    “走了！抓紧一点！”

    【雅】

    “…………”

    【纱代里】

    “虽然不知道是怎么一回事……不过加油喔！

    一蹴学长！”

    【一蹴】

    “喔！”

    我奋力地踩着脚踏板。

    拼命抓稳了脚踏车。

    有好几次，几乎就要因为雪而滑倒。

    受伤的脚很痛。

    可是，我依旧没有放缓踩踏板的力量。

    【雅】

    “啊！”

    【雅】

    “一蹴，难道你的脚……在痛了吗！？”

    【一蹴】

    “不痛。”

    【雅】

    “骗人，别这样了！”

    【一蹴】

    “我不痛！”

    【一蹴】

    “根本不痛！”

    更用力地踩着踏板。

    【雅】

    “不要骗人了！你看起来那么痛苦！”

    【雅】

    “而且我竟然还需要别人的帮忙……光想到这点……”

    【雅】

    “够了！停下来！”

    【一蹴】

    “我不是别人啊！？”

    【雅】

    “咦？”

    【一蹴】

    “我是你的男朋友！”

    【一蹴】

    “所以我的脚根本就不痛！”

    好痛！

    相当的痛！

    尽管如此，我还是拼命踩着脚踏车。

    【雅】

    “为什么……”

    【雅】

    “为什么要为了我努力成这样？”

    【雅】

    “我们只是虚假的关系啊，根本没有理由这样……”

    【一蹴】

    “啊！吵死了！”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “没有理由！”

    【一蹴】

    “我只是想帮助雅！这样也不行吗！？”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “我绝对要让你赶上！就算来不及，把责任推给我也没

    关系！”

    脚好痛。

    融雪就要使车头打滑了，

    可是我依旧继续踩着。

    【一蹴】

    “所以你不要说了！”

    【一蹴】

    “别说话，抓紧一点！”

    【雅】

    “一蹴…………”

    【一蹴】

    “一次就好了！”

    【一蹴】

    “没有理由也无所谓！”

    【一蹴】

    “就相信我吧……！”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “可恶！红绿灯给我全部变绿啊！

    我可是很赶时间的啊！”

    【雅】

    “…………”

    紧紧地。

    我的背膀、我的衣服，感受着雅紧紧抓住的触感。

    【雅】

    “这个……”

    【雅】

    “……笨蛋。”

    奔驰在雅指示的道路上，终于抵达一户房子前面。

    这里应该就是雅的家。

    正当想停下来的时候，煞车已经无法作用了。

    失去平衡，就要倒下。

    【一蹴】

    “下车！快！”

    后座的雅在千均一发之际，跳下了脚踏车。

    【一蹴】

    “喔喔喔喔──！？”

    另一方面我则是顺势冲过头，整张脸跌扑在雪地中。

    【雅】

    “一蹴！”

    【一蹴】

    “我没事，快进去吧！”

    【雅】

    “……是。”

    我的怒吼声让雅吓了一跳，颤抖着，她听着我的话，走

    进家门里。

    【一蹴】

    “哈啊……累死了……”

    全身因为疲劳而瘫软着，脚也好痛。

    ……可是，感觉还不错。

    身体像火在烧。

    我缓缓起身。

    看着雪片飞舞飘落的天空。

    雪冰冷的感觉还不错。

    全身被雪包裹着，可是我却不在意。

    【一蹴】

    “真是的……我为什么要这么拼命啊？”

    喃喃自语着，不由得苦笑出来。

    【一蹴】

    “喂？”

    【雅】

    “一蹴……”

    【一蹴】

    “怎么样？赶上了吗？”

    【雅】

    “……嗯，就差那么一点点。”

    【一蹴】

    “太好了。”

    终于有努力的代价了。

    【雅】

    “竟然这么拼命……果然是笨蛋。”

    【一蹴】

    “也许吧……哈哈。”

    【雅】

    “不过……”

    【一蹴】

    “咦？”

    【雅】

    “……谢谢。”

    【一蹴】

    “雅……”

    雅出乎意料地非常坦率，

    我有些迟疑。

    不过也觉得高兴。

    【雅】

    “那么……”

    【一蹴】

    “嗯，明天也要加油喔。”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “好。”

    朝着下雪的天空，我挥击出拳头。

    从今以后，我一定要为了雅做些什么。

    虽然是一个冷酷蛮横、不太讨喜的女孩。

    却隐藏着柔弱和可爱。

    所以我想帮助雅。

    被祈抛弃了，伤痛也许还依旧。

    尽管如此，还能有这样的感情，却令我高兴。

    ……是的。

    祈说过，她已经踏上新的道路。

    所以我也要往新的道路前进。

    这样是最好的。

    今天，是比赛的日子。

    宁静的早晨。

    堆积的雪也许已经将世间的喧嚣给掩盖。

    这冷凛的宁静，却也带给我紧张感。

    仿佛就像是暴风雨前的宁静一样。

    行过礼进入到武道场，雅和纱代玲已经在等着了。

    【纱代里】

    “啊！一蹴学长！早安！”

    【一蹴】

    “早安，告诉我你的全名。”

    【纱代里】

    “不行！”

    【一蹴】

    “雅也是，早安。”

    【雅】

    “……早安。”

    【纱代里】

    “终于到了今天了，状况怎么样？”

    【一蹴】

    “唔嗯，不知道。”

    【纱代里】

    “是喔。”

    【一蹴】

    “纱代玲觉得怎么样？”

    【纱代里】

    “我觉得一蹴学长很厉害喔，架势很漂亮，一点都不觉得

    只有学三天呢。”

    【一蹴】

    “是喔？”

    被这么一说，顿时勇气倍增。

    【纱代里】

    “剩下的，就只要两个人能互相配合……”

    没错。

    这才是一切的关键。

    我会加油。

    下定了这个决心，我看着雅。

    【雅】

    “…………”

    不经意地，和雅的眼神交会。

    她一直盯着我看。

    【一蹴】

    “嗯？怎么了？”

    【雅】

    “没、没有，没事。”

    【一蹴】

    “我的脸上有什么吗？”

    【雅】

    “请停止这种可笑的说法。”

    【雅】

    “这样说不就代表，我正在盯着你的脸看吗？”

    不是吗，刚刚不是正在看吗？

    本来想反驳她，一想到可能会被骂，就放弃了。

    就在这个时候，以木濑步为首的长刀社社员们来到了武

    道场。

    毕业生欢送会开始了。

    道场里聚集了许多长刀社的社员。

    和谐融洽的时光正在进行着。

    我和雅在武道场的角落，沉默地看着这一幕。

    雅不打算参加这场欢送会。

    问她“要不要一起参加？”

    她则是以“不想打断集中的精神”，严厉地拒绝。

    尽管欢送会洋溢着欢乐的气氛，却只有我和雅所在

    的一角，弥漫沉重的紧张感。

    比赛的时间越来越接近。

    老实说，我只有不安。

    我和雅的应对演技，没有一次有完美地配合过。

    况且我的长刀是临阵磨枪的。

    原本想在比赛前再练习一次，却也没办法。

    一大早什么事都没有发生，

    却在不知不觉间，因为紧张而手心全是汗。

    没问题吧……

    我瞄了雅的样子。

    没想到雅的表情竟然很沉着，

    当然是也有紧张感。

    可是一点也不像平常那样，板着脸孔。

    死心了吗？

    不，雅应该是不会放弃的。

    既然这样……为什么那么不慌张？

    我已经不知道是第几次深呼吸了。

    总之，只有去做了。

    相信自己。

    相信雅。

    ……时间到了。

    木濑同学走到武道场的中央，嘲笑的表情，看着我们。

    忽然之间，雅动作了。

    处之泰然的模样，走到前面，与木濑同学对峙。

    【步】

    “光是你没有逃跑的这件事，就值得赞美了。”

    【雅】

    “因为没有逃的必要。”

    【步】

    “我期待你哭丧的表情喔。”

    【雅】

    “等一下，我会让你后悔说了这句话。”

    【步】

    “真是狂妄的说法！

    和那样的外行人当对手，我们怎么可能会输？”

    【一蹴】

    “不试试看怎么会知道？”

    【步】

    “哼！有这种女人，就有这种男朋友。”

    【雅】

    “…………”

    前哨战到此结束。

    互相开始进行比赛的准备。

    【步】

    “规则就像之前说过的一样，基本上以大会形式为准。

    裁判也一样是５个人。”

    【雅】

    “这５个人该怎么决定？”

    【步】

    “从现在的社员当中抽签选拔，这样应该没问题吧？”

    【雅】

    “没问题。”

    【步】

    “好，那就速战速决。”

    根据抽签的结果，选出了５位裁判。

    【步】

    “先声明，不许以个人好恶来决定结果，必须以中立的

    立场来裁断。”

    她向身为裁判的社员们公开说明，

    社员们严肃地点着头。

    【雅】

    “…………”

    【步】

    “怎么了，你的表情？”

    【雅】

    “没有。

    我只是在想，原来你偶尔也会说些公正的话。”

    【步】

    “哼。”

    【雅】

    “那就开始吧。”

    【雅】

    “关于旗子的颜色，我们是红、你们是白。

    没问题吧？”

    【步】

    “没差别。”

    【雅】

    “一蹴准备好了吗？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    【雅】

    “那么……”

    我拿着长刀。

    过于紧张，手不停地颤抖着。

    接收到裁判的号令，站定在演技竞技的固定位置。

    我看着在我身边的雅的侧脸。

    【雅】

    “…………”

    雅什么都没说。

    没有说“加油吧”。

    也没有说“别扯我后腿”。

    只是……

    轻轻瞄了一眼，就只有那一瞬间。

    她看了我，

    四目相交。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    ……她在想什么呢？

    正当我探视雅的心情时，她的视线随即离开。

    那是多久的时间呢？

    ……恐怕只有短短的数秒钟吧？

    可是，仅仅这数秒钟。

    我肩膀紧绷的力量却放松了。

    裁判发出了信号。

    首先示范演技的，是我和雅这一组。

    走进武道场的中央。

    和雅面对面。

    行礼、架起长刀的姿态。

    雅仍然和刚刚一样。

    对着我。

    直直地盯着我的眼睛。

    我轻轻地点头，雅也点着头。

    “开始！”

    裁判喊着。

    一开始的“挑战”是我。

    如果我不做出动作的话，一切都无法开始。

    顺其自然吧！

    我毅然决然地挥起长刀。

    从上段，攻击面。

    雅退后一步，扬起长刀，用刀身接受我的面部攻击。

    啊－－？

    顿时，感觉到一种全然不同的陌生感觉。

    依旧不明白究竟这是怎么一回事，

    接着开始做出八相的架式。

    完全不需要刻意摆动，长刀横侧一撇，往胫骨打去。

    雅已经伸开了身体。

    以刀柄接招，随即由八相的架式转为攻击面。

    就在这里，“挑战”切换成“应对”。

    我拉动身体往后方，躲过这次的击面。

    雅没有扼杀住挥出的力量，再次扬起长刀冲入。

    就是这里－－！

    这里是一开始的难题。

    每一次在这里，我和雅的节奏总是差一步。

    行吗！？

    用刀身接过击面的招式。

    没有迟疑，立刻交换脚步的重心。

    只要能用刀柄接住她挥来的横侧一撇，就成功了！

    啊……！

    心情十分舒畅，完美地做出决定。

    又感觉到这份全然异样的陌生感。

    然后我发现到了。

    这一切－－

    已经不同于昨天之前了。

    总是无法相互协调的呼吸节奏，

    竟然巧妙地变得一致。

    以往的练习中，我的步法总是凌乱不堪。

    现在却没有了。

    动作丝毫不拖泥带水。

    那一定是因为我和雅的行动，互相配合的缘故。

    自己都感到讶异。

    雅的呼吸仿佛就在身边。

    雅和我的心相互叠合。

    此刻，我们是一体的。

    那是多么令人愉悦－－

    并且，是多么快乐－－

    自然而然地提高了紧绷的情绪。

    可是却不痛苦。心却自然地冷静着。

    雅已经不再踌躇着动作。

    完全地信赖着我。

    我不可思议地竟能完全体会。

    所以我也能下定决心去发挥。

    当然，也有很多次的失误。

    演技并不能称得上完美。

    可是我却觉得很开心，几乎忽略了这些缺点。

    即使我失误了，雅也会顺势弥补。

    流畅的动作丝毫没有间断。

    之前的练习中，光是拼命要做出正确的动作，

    根本没有余裕去注意旁边。

    可是现在不同。

    边做出演技，还能够清楚看见雅的神情。

    雅－－

    很快乐的样子。

    虽然没有在笑，可是明显地不同于平常的雅。

    她的眼眸闪闪发亮。

    为什么！？

    雅的动作和心情，仿佛垂手可得般，一清二楚。

    这就是信赖……？

    没错，也许就是所谓的信赖。

    【一蹴】

    “喝、喝、喝……”

    【雅】

    “喝……喝……”

    我们的演技结束了。

    非常充实，发自内心觉得没有一丝懊悔。

    这种充实的感觉是从来没有过的。

    虽然疲惫，却觉得神清气爽。

    如果雅也是同样的心情，就好了。

    我坦然地这么想着。

    另一方面，木濑组的演技可说是完美无缺。

    半点错误都没有发生。

    木濑同学的实力确实是不一样。

    输赢已经是一目了然。

    然后，比赛结束了。

    行过礼，看着裁判的旗子。

    结果是……

    ……白。

    也就是木濑同学她们赢了。

    我们输了。

    【雅】

    “喀……”

    雅不甘心地紧咬着唇。

    【步】

    “怎么样？看到了吧？是我们赢了！”

    【步】

    “以后看你还敢不敢这么狂妄？”

    夸耀胜利地嘲笑着。

    我无视木濑同学，开口对雅说话。

    【一蹴】

    “抱歉，是我的错。”

    【雅】

    “不……你做得很好了。”

    【步】

    “大家终于明白了吧？我的实力……”

    步转头望着学妹们，宣布着。

    可是－－

    【纱代里】

    “你们两个人实在表演得太棒了！

    我好感动喔！这就是青春啊！”

    由纱代玲带头的长刀社学妹们，团团围住雅。

    每个人都开口称赞雅。

    【雅】

    “可是……我输了。”

    【纱代里】

    “比赛裁判相当公平，的确是输了……”

    【纱代里】

    “可是，一蹴学长是这几天才开始练长刀的呀！？”

    【纱代里】

    “和外行人的一蹴学长组队，还能让我们看到这样的演

    技，实在太厉害了！”

    【一蹴】

    “有……有那么厉害吗？”

    我好像浑然忘我了。

    明明才几分钟前的事情，可是我却完全记不起刚刚比赛

    中的事情了。

    【纱代里】

    “是的！跟昨天之前完全不同……步调也配合得刚刚好。简直就像是搭档好久的对手呢！”

    【纱代里】

    “我这样说，可能听起来有些自大……”

    【纱代里】

    “可是我可以感觉到雅师傅和一蹴学长，是很随心所欲

    、安心地示范着演技。”

    【纱代里】

    “我觉得师傅的演技，比起大会的时候还要棒！”

    听到她这样说，我觉得很开心。

    【雅】

    “…………谢谢。”

    雅……虽然有些难为情，看来也是很高兴。

    【步】

    “什、什么意思啊！”

    【步】

    “真是的，气死我了！到底在做什么啊……走吧！”

    木濑同学涨红着脸，和几名朋友尴尬地离开了。

    【一蹴】

    “哈哈……输了比赛，却赢了胜利……应该就是这么一

    回事吧？”

    【雅】

    “呵呵……是啊。”

    【一蹴】

    “…………”

    雅对我笑了。

    虽然仅只是这样，却是我努力的价值。

    毕业生欢送会，即将进行下一个招待会。

    我的演出就到这里结束了。

    正当我要回去的时候，雅叫住了我。

    【雅】

    “一蹴？”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【雅】

    “你等一下要打工吗？”

    【一蹴】

    “没有，今天休息……”

    【雅】

    “这样啊。”

    【雅】

    “那么，２个小时之后，在藤川车站等我，好吗？”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【雅】

    “之后再跟你说明，总之，一定要等我。”

    【一蹴】

    “我知道了。”

    还是老样子，一样蛮横。

    【雅】

    “……那么待会见。”

    雅说完这句话，就回到长刀社的人群里。

    在那之后的２个小时……

    我按照约定，在藤川车站等着雅。

    可是，约定的时间已经到了，却还是没见到雅的踪影。

    【一蹴】

    “到底怎么了……”

    正当我站得脚快发麻的时候，雅终于出现了。

    【雅】

    “你果然按照我说的，乖乖在这里等着呢。”

    【一蹴】

    “啊！？”

    吓了一大跳。

    雅穿着洋装？

    【一蹴】

    “呃嗯，这个衣服……”

    【雅】

    “这个衣服怎么了吗？”

    【一蹴】

    “因为我是第一次看到你穿和服以外的便服啊。”

    【雅】

    “我也是有洋装的。”

    【一蹴】

    “的确是……”

    可是，这实在是太出乎意料了。

    不由自主看傻了。

    【雅】

    “怎么样？”

    【一蹴】

    “嘿？什么怎么样？”

    【雅】

    “就算是假的，我们还是情侣吧，说点感想。”

    【一蹴】

    “啊……不是，那个就是……”

    【一蹴】

    “很、很漂亮……啊。”

    【雅】

    “呵呵……完全没有下工夫的赞美。”

    【一蹴】

    “真抱歉。”

    【雅】

    “嗯，好吧……那么走吧。”

    【一蹴】

    “走？要去哪里？”

    【雅】

    “应该是要由男生决定吧？”

    【一蹴】

    “等等，我不懂啊。

    说起来，是你要我在这里等的吧？”

    【雅】

    “真是的，观察力真是差劲。”

    【雅】

    “这是对你的报酬……所以要陪你约会。

    这个不用我说，也应该知道吧？”

    我怎么可能会知道。

    她还是老样子。

    ……咦？

    不过，等一等？

    雅是先回家，然后换了洋装才过来的吧？

    竟然为了我这么费心思……？

    【雅】

    “那么？要带我去哪里呢？”

    【一蹴】

    “咦？唔～嗯，这个啊……这么突然……”

    【雅】

    “我想去你常去的地方。”

    【一蹴】

    “常去的地方……”

    【雅】

    “之前你跟我提过的‘游乐场’呢？”

    【一蹴】

    “游乐场？好啊……”

    【雅】

    “那就走吧。”

    一决定好目标，雅就一个人迳自大步走着。

    总觉得不像是约会，倒像是公主与随从。

    而且，雅走的是游戏场的反方向。

    明明就不知道地点，却还大摇大摆。

    她的模样实在好笑……我也觉得很开心。

    【一蹴】

    “啊！等等啊！不是那边啊！”

    【雅】

    “这里就是游乐场？”

    【一蹴】

    “对，游戏中心，简称游乐场。”

    【雅】

    “真是吵闹啊。”

    【一蹴】

    “是第一次来这里？”

    【雅】

    “那是当然的。”

    雅不可思议地环顾店内。

    难道带她来这里是错的？

    【雅】

    “怎么了？不玩吗？”

    【一蹴】

    “雅有什么想要玩的吗？”

    【雅】

    “我又不懂，只要看就可以了。”

    虽然话是如此，总不可能我自己一个人玩格斗或射击游

    戏吧？

    把雅丢着不管，就失去约会的意义了。

    【一蹴】

    “那要不要玩玩看抓娃娃机？”

    【一蹴】

    “你看，这个怎么样？可爱吧？”

    我指着其中的布偶，问她的感想。

    雅感到迟疑。

    【雅】

    “……带这个回家，要是被祖母发现，会很麻烦的。”

    【雅】

    “因为我一向被禁止来这种娱乐场所……”

    是喔。

    出身名门大家的千金大小姐，还真是辛苦啊。

    忽然，雅的视线停在店里某个角落的机箱。

    【雅】

    “一蹴，那是什么？从刚刚就看到有好几对情侣在玩的

    那个。”

    【一蹴】

    “啊，那个是占卜游戏机。”

    【雅】

    “占卜？”

    【一蹴】

    “对，性格相合度的占卜，要玩吗？”

    【雅】

    “一蹴跟我，是吗？”

    【一蹴】

    “既然都来了，总不能什么都没做就回去啊？”

    【雅】

    “我对我们两个人的性格是否相合，没有兴趣……如果

    一蹴一定要玩的话，我也不能不陪你吧。”

    【一蹴】

    “一定要玩。”

    【雅】

    “没办法了，好吧。”

    【一蹴】

    “好。”

    马上来到占卜游戏机面前。

    【雅】

    “这个应该怎么做？”

    【一蹴】

    “按照机器的问题输入就可以了。

    呃～嗯，‘鹭泽．一蹴’和‘藤原．雅’……”

    【一蹴】

    “再来是出生年月日、和血型……雅的生日是？”

    【雅】

    “四月６日。”

    【一蹴】

    “血型？”

    【雅】

    “ＡＢ型。”

    【一蹴】

    “再来就是回答画面上的简单问题。”

    画面上出现，‘对你来说，最重要的东西是？

    ……１、金钱。２、朋友。３、自由’

    这个问题有三个选项。

    【一蹴】

    “好吧，该选哪一个呢。”

    金钱

    朋友

    自由

    我按下３号的按钮。

    【雅】

    “呵～嗯……”

    雅按了３号。

    画面切换着，显示下一个问题。

    ‘你漂流到一座无人岛，你该怎么办？’

    生火引人注意自己的存在

    跳进大海，游向陆地

    先睡一觉

    我按下２号的按钮。

    【雅】

    “嘿……原来你是这样想的人啊。”

    雅考虑了一会，边露出适当的神情，边按下３号。

    画面切换着，显示下一个问题。

    ‘你决定向喜欢的人告白，会选择下列哪一种情况？’

    在众人注目的中心呼唤爱

    单独两人的时候告白

    写情书

    我按下２号的按钮。

    【雅】

    “呵嗯……”

    雅经过了相当久的犹豫之后，按下２号。

    嗯，的确很恰当。

    没想到雅竟然这么认真地在回答问题。

    既然是游乐场，应该要更轻松一点啊。

    唉，这就是标准像雅的地方。

    【一蹴】

    “这样就好了，剩下就是等结果出来。”

    【雅】

    “太简单了，这样真的能知道？”

    【一蹴】

    “听朋友说，好像真的还蛮准的。”

    【一蹴】

    “……嗯，出来了。”

    Ｂ５大小的纸上，印刷着冠冕堂皇的话语。

    【一蹴】

    “呃嗯，‘鹭泽．一蹴’和‘藤原．雅’……

    二人的性格相合程度……”

    【一蹴】

    “喔！是最高的相合程度呢！”

    【一蹴】

    “我来看看？它写说‘互为不能没有彼此的存在。相互

    信赖的伴侣，可说是最棒的恋人伙伴！’。”

    雅一瞬间好像开心地笑着……我发现了。

    可是，在下一个瞬间，

    【雅】

    “……明明是假装的情侣，也会有这样的结果，果然只

    是机器，没有意义。”

    【一蹴】

    “嗯，的确是啊。”

    ……的确是这样。

    我和雅是假扮的情侣，

    其实根本没有什么喜欢的感情。

    是因为最近一直和雅在一起的关系，才会有那种好像互

    懂彼此心意的错觉。

    可是，雅……

    虽然有些遗憾，我准备把印着占卜结果的那张纸，丢进

    垃圾箱。

    【雅】

    “等等，要是被认识我们的人看到，怎么办？”

    【一蹴】

    “什么怎么办，我觉得无所谓啊。”

    【雅】

    “我不要。要是被别人以为我对这种无聊的东西有兴趣

    ，我可会受不了。”

    【一蹴】

    “丢进垃圾箱就没差了吧？”

    【雅】

    “不行，凡事都有万一。

    给我，之后在没有人的地方把它烧掉。”

    ……我觉得应该没这么大费周章的必要吧。

    不过，雅从我手中抢过了那张纸，迅速地塞进包包。

    【雅】

    “好开心。”

    【一蹴】

    “是、是吗？”

    【雅】

    “接下来要怎么办？”

    【一蹴】

    “这个啊，我知道这边有不少可以去的地方……要不要

    再多逛一下。”

    【雅】

    “我想你应该是知道的，因为我有门禁时间……”

    【一蹴】

    “去芦鹿岛怎么样？那边也比较近。”

    【雅】

    “是啊，那里的话，应该就没问题。”

    【一蹴】

    “好，那就决定了！”

    我们搭着芦鹿岛电车，往芦鹿岛前进。

    我邀她来芦鹿岛，其实是有原因的。

    因为这里有一间蛮好吃的红豆凉粉店。

    当然是我请客。

    雅虽然不愿意，可是在我的强烈坚持之下，最后她还是

    认输了。

    【一蹴】

    “嗯，怎么样？”

    【雅】

    “……差不多。”

    【一蹴】

    “明明就边吃边笑得很开心啊。”

    【雅】

    “你说什么？”

    【一蹴】

    “没有，没事。”

    【雅】

    “你说了。”

    她怒视着。

    【一蹴】

    “哈哈哈，没办法啊，因为吃甜食的时候，本来就会是

    很幸福的表情啊。”

    【雅】

    “真丢脸。”

    【一蹴】

    “我没有说你丢脸。”

    【一蹴】

    “反而觉得……那样的你比起生气的时候还要可爱。”

    【雅】

    “你在说什么啊，这个笨蛋。”

    的确是。刚刚说的那句话，的确是很难为情。

    自己都觉得害羞，额头上都冒出一些汗了。

    【一蹴】

    “吃东西的时候，还是不要说骂人的话吧？”

    【雅】

    “你才是应该要少说话。”

    【一蹴】

    “是是。”

    【雅】

    “…………”

    雅忽然转头面向另一边。

    【一蹴】

    “……为了让你心情变好，去了望台吧。”

    【雅】

    “嗯。”

    我们并肩一起走在参拜道路上。

    【雅】

    “说起来……还真是意外呢。”

    【一蹴】

    “什么事？”

    【雅】

    “我没想到一蹴竟然会知道那样的店。”

    【一蹴】

    “以前曾经来过。”

    【雅】

    “一个人？”

    【一蹴】

    “不是，那是……”

    和祈一起来的……

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “和陵……是吗？”

    是啊

    那个……其实……

    【一蹴】

    “嗯，是这样没错。”

    【雅】

    “……这样啊。”

    【雅】

    “我想也是啊。”

    【一蹴】

    “不过你好像还算喜欢，我就放心了。”

    【雅】

    “我没有喜欢。”

    【一蹴】

    “咦咦？”

    刚刚不是还说……差不多的吗？

    【雅】

    “…………”

    忽然之间，雅沉默不语。

    气氛忽然有些尴尬。

    我们沉默地走着。

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “……为什么不说话？”

    【雅】

    “没事。”

    【雅】

    “只是没有话要说。”

    雅一脸不悦地望着海。

    【一蹴】

    “难道你在生气？”

    【雅】

    “我没有生气。”

    【一蹴】

    “那就是在生气。”

    【雅】

    “我没有生气的理由。”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    雅有些不耐烦的样子，我静静地盯着她看。

    她到底是怎么了？

    【雅】

    “不要这样一直盯着我看。”

    【一蹴】

    “你才是吧。”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “……真是的。”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【雅】

    “我觉得很浮躁。”

    【一蹴】

    “果然就是在生气！”

    【雅】

    “我不是说了，我没有在生气？”

    雅想要拿出扇子，

    可是她现在穿的是洋装。

    并没有带着扇子。

    正当我这么想着，她用手掌啪地敲了我的额头。

    【一蹴】

    “好痛！你在做什么啊！？”

    【雅】

    “自作自受。”

    【一蹴】

    “我到底做了什么？”

    【雅】

    “让我很浮躁，只要跟你在一起的话。”

    【一蹴】

    “什么意思啊？”

    【雅】

    “一想到觉得很开心，忽然又会开始变得不安……

    无法保持平静。”

    【雅】

    “我变得不像是我，真的很浮躁。”

    雅好像又要开口说什么，却又不经意地闭嘴。

    我也不知道该说什么。

    沉默的时间就在我们之间流逝。

    忽然想起时间，看了时间。

    已经过了五点半。

    【一蹴】

    “差不多该回去了……赶不上门禁可就糟糕了吧？”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “来，走吧。”

    【雅】

    “等等。”

    【一蹴】

    “？”

    【雅】

    “咳嗯……”

    雅清咳了一声，来到我的身边。

    【雅】

    “我曾经说过。”

    【一蹴】

    “什么事？”

    【雅】

    “你为我练习长刀的话，我就要给你一个报酬……”

    【一蹴】

    “啊，嗯嗯，就是这次约会吧？”

    【雅】

    “是的，可是最后这个难得的约会，却搞砸了。”

    搞砸的人，不就是雅吗……

    本来想开口，还是吞了回去。

    【雅】

    “所以，你要再被我敲一次头。”

    【一蹴】

    “不要啊。”

    【雅】

    “好啦，让我敲一次。”

    【一蹴】

    “…………”

    唉呀唉呀。

    ……没办法了。

    我掀起头发，露出额头。

    【一蹴】

    “来吧。”

    雅站在我的正对面。

    【雅】

    “啊！真是的，你太高了，弯一下腰……”

    【一蹴】

    “是是，我知道了。”

    我把脸保持在，和雅的脸相同的高度。

    【雅】

    “你一直这样盯着我，我很难敲耶。闭上眼睛吧。”

    【一蹴】

    “是是。”

    闭着眼睛。

    【雅】

    “…………”

    我感觉到雅在动作了－－

    啪！

    ……雅的手敲下额头－－

    －－我是这么以为的。

    可是。

    【一蹴】

    “！？”

    额头上感觉到的，是一种温暖、柔软的触感。

    我感觉到雅的体温就在旁边，不由自主睁开眼睛。

    脸涨红的雅，正在亲吻我的额头。

    她的唇好像因为紧张而颤抖着。

    【一蹴】

    “咦……？”

    就在一瞬间，雅随即拉开嘴唇。

    【一蹴】

    “刚、刚刚的……？”

    【雅】

    “……这才是真、真的报酬。”

    雅脸红得好可爱。

    【雅】

    “这种情况下，我不知道该怎么报答你比较好，我和纱

    代玲讨论之后，决定用这个。”

    【雅】

    “因、因为我已经答应要酬谢你了……所以没办法才这

    样做的。”

    雅说完，随即背对着我，像是想逃开一样跑掉了。

    而我的心脏，仿佛才终于感觉到刚刚的那一吻。

    开始怦怦地大声鼓动着。

    【一蹴】

    “…………”

    ……夕阳沉入海底。

    我的眼神跟随着，夕阳照耀下的，雅的背影，

    我思考－－

    这个“虚假的恋爱关系”－－

    －－如果变成“真实的恋爱关系”，或许也不错。

    心中是这么想着。

    【一蹴】

    “今天起床太晚了……”

    【一蹴】

    “唉，算了，反正也没课。”

    双手架在头顶上，悠闲地走着。

    就快要毕业了。

    仔细地将上学途中的风景牢记在心也不错啊。

    教室里，依旧很少人。

    虽然不是只有我们２个，却也不超过１０个人。

    雅一如往常来上学。

    坐在窗边的位置，神情无趣地望着窗外。

    【一蹴】

    “哟，早啊。”

    我在雅旁边的空位坐下来。

    【雅】

    “早安。”

    虽然没有对我微笑，还是回答了我，也不责怪我坐在她

    的旁边。

    比起之前，已经进步很多了。

    尽管如此……

    我搔着鼻头。

    昨天，雅吻了我。

    虽然这个亲吻是在额头。

    总觉得好害羞。

    【雅】

    “今天迟到了。”

    没有理会我的害羞，雅如同平常一样说话了。

    看她这么稀松平常的样子，

    害羞的我，简直像是笨蛋……

    难道昨天的吻，是我的错觉？

    不可能啊！

    我假装平静。

    【一蹴】

    “我睡过头了。

    长刀比赛一结束，就松懈下来的关系吧。”

    【雅】

    “真是没用的家伙，从平常生活就应该要养成早起的习

    惯啊！”

    【一蹴】

    “是是。”

    是错觉吗？

    雅的叮咛听起来，竟让我感觉很体贴温柔。

    以前被她这样嘲讽的时候，我只会觉得生气。

    【一蹴】

    “好不可思议啊。

    结束了长刀比赛，总觉得好像少了什么。”

    【雅】

    “既然这样，那就继续练下去怎么样？就算不是长刀，

    剑道也可以。”

    【雅】

    “武道对你来说，会是一个锻炼精神的好方法。”

    【一蹴】

    “唔～嗯这样也不错啊……”

    就这样好一会的时间，我们持续着没意义的话题。

    边说着话，我想起来。

    能像这样聊天的日子，也就只到毕业为止。

    一想到这个，就觉得非常……

    【雅】

    “像这样跟你胡乱聊天的时间，已经剩下没多少了。”

    我大吃一惊。

    雅也和我想着相同的事情。

    【雅】

    “一想到这个就觉得爽快啊。”

    【一蹴】

    “啊、爽快？”

    【一蹴】

    “……我是觉得很寂寞。”

    【雅】

    “咦？”

    【一蹴】

    “一想到再也听不到雅说出惹人厌的话。”

    【雅】

    “什么惹人厌的话啊，没礼貌！”

    啪地，扇子一如往常地打在额头上。

    可是这个敲击，好像比以前感觉还要温柔。

    ……当然也可能只是因为我习惯了。

    【雅】

    “一蹴毕业后要做什么？在Ｎａｒａｒｕｙａ工作？”

    【一蹴】

    “不知道啊，也许会变得像信一样。”

    【雅】

    “咦？”

    【一蹴】

    “自己能做什么……还不知道的。

    所以想去找找这可能性。”

    【雅】

    “是吗……那也很好啊。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【雅】

    “？”

    【一蹴】

    “你不生气？觉得这是很不正经的生活……之类的？”

    【雅】

    “不会的，我很羡慕。”

    雅不知为何，表情变得阴暗。

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【雅】

    “我其实很想像你这样生活。”

    【雅】

    “可是……我是笼中鸟。”

    【雅】

    “…………”

    雅又垂下头。

    拿出勇气说吧

    沉默等待雅说话

    【一蹴】

    “那个……”

    【一蹴】

    “你给我看过，你自己设计的和服吧？”

    【一蹴】

    “还有你也说过，

    想把缎带花样，设计成和服的创意吧？”

    【一蹴】

    “那个时候的雅看起是那么快乐。

    当时，我以为雅就是想做这样的工作。”

    【雅】

    “啊……”

    【一蹴】

    “那是个很了不起的梦想，而且也能实现，因为同样都

    是和服相关的工作。”

    【雅】

    “……那时候我应该也说过了，我所希望的花色并不被

    认同。”

    【一蹴】

    “那个，如果我有说错了，那就很抱歉。

    我想说说我的感觉？”

    【雅】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “不知道详细状况的我，实在不应该这样说……”

    【一蹴】

    “因为家里的因素，所以不能朝梦想前进……所以雅才

    说自己像笼中鸟？”

    【一蹴】

    “可是，雅不是鸟，是人啊？”

    【一蹴】

    “虽然没有飞向天空的翅膀……”

    【一蹴】

    “可是有开创未来的双手啊！”

    对我而言，这实在是面红耳赤的台词。

    可是，心里实在想给雅一些建议，

    我继续说着。

    【一蹴】

    “听雅说话的感觉……让我觉得并不是因为家族或祖母

    ……而是雅自己在封闭自己啊。”

    【雅】

    “……我……对我自己……”

    雅仿佛咀嚼着我的话。

    【一蹴】

    “虽然我并不是要你反抗家里……”

    【一蹴】

    “可是拿出多点勇气，也没有什么不好啊？”

    【雅】

    “…………”

    雅像是一只被责备的小狗，低垂着头。

    我没有想到她会是这样的反应，

    慌慌张张地解释。

    【一蹴】

    “抱、抱歉！好像变成我在骂你了，可是……！”

    雅轻轻地摇头。

    【雅】

    “你偶尔也会说出这样正经的话……我很惊讶。”

    【一蹴】

    “什么啊！”

    【雅】

    “没错，也许……错的人全都是我。”

    说着，雅不知为何寂寞地笑了。

    之后，我们一直聊着。

    回神发现的时候，已经到了快要放学的时候了。

    【雅】

    “已经这个时间了，总觉得今天的时间过得好快……”

    就像雅说的，两个人一起聊天，

    就会觉得时间过得特别快。

    总觉得有种舍不得回家的心情。

    可是，雅快速地收拾着准备回家。

    【雅】

    “好了，回家吧。”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “你在做什么啊，快点啊！”

    【一蹴】

    “咦？一起？”

    【雅】

    “既然是情侣，那是当然的啊！”

    【一蹴】

    “说得也是，至少在毕业都应该要这样。”

    【一蹴】

    “我整理一下，等等我。”

    带着兴奋的心情，收拾东西。

    如果是以前，雅总是迳自快速地离开，而现在却会留下

    来等我。

    我们一起走出教室。

    往车站走的途中。

    我忽然想起一件事，开口问着她。

    【一蹴】

    “对了，昨天那件事。”

    【雅】

    “什么？”

    【一蹴】

    “就是昨天的事啊。”

    【雅】

    “就问是什么事啊，这么突然，怎么知道啊？”

    【一蹴】

    “就是约会时候的那个……”

    【雅】

    “啊！”

    雅明白我说的事情是什么了。

    【雅】

    “那件事，我都忘了。”

    雅急忙加快脚步，快步地走掉了。

    【一蹴】

    “喂，喂！”

    我也慌张地加快脚步。

    【一蹴】

    “我还是很在意啊。”

    【雅】

    “我说过要你忘记的，你很固执啊。”

    【一蹴】

    “可是……”

    【雅】

    “真是的！”

    【雅】

    “就说那只是一个报酬，没办法所以我昨天才……”

    【一蹴】

    “嘿？你在说什么？”

    【雅】

    “什么‘说什么？’……那你是在说什么？”

    【一蹴】

    “就是那个占卜的事情……”

    【雅】

    “不要说话含糊不清！这个笨蛋！”

    【一蹴】

    “好痛，不要一直敲啊！”

    【一蹴】

    “真是的，不然你以为是什么事？”

    【雅】

    “当然是占卜的事情，难道还有别的吗？”

    【一蹴】

    “那张纸丢到哪里了？”

    我想问的就是这个。

    【雅】

    “啊，我把它丢在回家路上的公园垃圾桶了……”

    【一蹴】

    “你不是跟我说要把它烧了？”

    【雅】

    “是没错！在公园烧掉了！”

    【一蹴】

    “这样啊。”

    【雅】

    “那个怎么了吗？”

    【一蹴】

    “没有，我只是觉得它是很难得的东西，有点可惜。”

    我们的关系是维持到毕业的限时商品。

    既然是为数甚少的回忆物品，总觉得丢了很遗憾。

    ……真是的，我干嘛弄得像女孩子一样啊。

    【雅】

    “…………”

    雅动着嘴唇似乎想说什么，突然又转头到另一边。

    【一蹴】

    “……怎么了吗？”

    【雅】

    “……没事。”

    【一蹴】

    “？？？”

    就在聊着这些事的期间，已经到达了滨吹车站。

    【雅】

    “…………”

    不知道为什么，在搭上电车后，就再也没有对话了。

    两个人静静地看着外头川流而过的景色。

    有时候转头看着雅，她不知怎地露出凝重的神情，

    出神地眺望着远方的风景。

    【广播】

    “下一站是中目町～中目町～”

    【一蹴】

    “下一站就是了。”

    【雅】

    “真快。”

    【雅】

    “从滨吹到中目町，竟然有这么快……

    从来都没有发现呢～”

    【一蹴】

    “是啊。”

    尽管明天就能见面，却遗憾着现在就要分开了。

    我心中这么思考。

    我甚至希望芦鹿岛电车就这样暂停下来。

    难道，雅也有同样的心情？

    如果是这样，我也觉得很高兴。

    【雅】

    “…………”

    我的愿望落空了，芦鹿岛电车丝毫没有任何阻碍地，

    抵达中目町的车站。

    电车的门开启。

    【一蹴】

    “再见了。”

    【雅】

    “…………”

    可是，雅却没有任何动作，依旧出神地望着窗外。

    【一蹴】

    “中目町到了？”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “你不下车可以吗？”

    【雅】

    “咦？你说什么？”

    【一蹴】

    “我说你不下车可以吗？”

    车门已经关上。

    【一蹴．雅】

    “啊……”

    芦鹿岛电车缓缓加速，往下一站澄空前进。

    【雅】

    “这、这个笨蛋！坐过头了啦！”

    【一蹴】

    “这应该是我的台词吧？你在发什么呆啊？”

    【雅】

    “你应该明确地跟我说车站到了才对。”

    【一蹴】

    “我说了啊！而且这件事，你自己也知道吧！”

    【雅】

    “我不知道。”

    【一蹴】

    “……难道你是故意坐过头了？”

    咦？难道是真的……？

    【雅】

    “才没有这回事，没礼貌！”

    【一蹴】

    “好痛！你在做什么啊！？”

    【雅】

    “为了惩罚你，在千羽谷请我吃东西。”

    【一蹴】

    “啊？我不懂你的意思？”

    【雅】

    “我就陪你直到打工时间为止，反正也没事啊？”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “我知道了。”

    结果，雅就这样来到了千羽谷。

    因为雅说她没有来过，所以我们就在汉堡工房用餐。

    我被雅忽然要将汉堡分解来吃的行动，吓了一跳。

    后来，雅提出想去游乐场。

    刚好在千羽谷有一间小间的游乐场。

    我就带她去了那里。

    不知为何，雅寻找着和昨天玩过的相同占卜机……

    也同样要求要玩。

    然后，

    这次她将列印出来的纸，塞给了我。

    “这个让你拿去丢掉”

    她说着……

    而后，我送雅到千羽谷车站，

    在剪票口向雅挥手道别。

    雅的身影消失在剪票口的那一头，我一直挥手。

    好，今天也要认真工作！

    【一蹴】

    “早安－”

    【静流】

    “早安。”

    【小野】

    “一蹴！Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “Ｐｅａｃｅ。”

    我一打招呼，小野吃惊地叫出声。

    【小野】

    “喔喔！”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【小野】

    “嗯，今天的一蹴，好像比平常还多了百分之３０的元

    气喔！”

    【一蹴】

    “你也觉得啊？”

    虽然我不知道为什么是百分之３０。

    【静流】

    “……咦？发生了什么好事吗？”

    【一蹴】

    “嗯，嗯嗯。”

    我为和雅之间的顺利感到开心……

    这种难为情的事情，怎么好说出口。

    【静流】

    “呵呵。既然这样，工作也要加油了。”

    【一蹴】

    “是，我会加油！”

    要去员工休息室换衣服的时候，小野追了上来。

    【小野】

    “一蹴一蹴！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【小野】

    “你那个秘密的元气来源，可以告诉小野吗？”

    【一蹴】

    “抱歉，这是秘密喔～”

    【小野】

    “咦？是……是喔？”

    【小野】

    “那么，好吧，我先告诉你一个秘密！”

    【小野】

    “然后，用秘密偷偷来交换秘密吧！”

    在我拒绝之前，小野爽朗地继续说着。

    【小野】

    “而且，是小祈的秘密！”

    【一蹴】

    “祈的？”

    揪地。

    心脏仿佛被紧抓住的感觉。

    【小野】

    “嗯！”

    没有发现我内心的动摇，小野开心地说了。

    【小野】

    “呃嗯，今天早上，小野偷偷地在小九的第三个秘密路

    径上散步。”

    【小野】

    “那是在滨吹，然后我遇到了小祈。”

    【小野】

    “因为小野觉得她看起来好寂寞，而且还感觉到了一丝

    丝秘密的阴谋味道，就偷偷跟在后面。”

    【小野】

    “当然，要配上‘不可能的任务’的音乐来追喔！”

    【小野】

    “可是啊，小野很没有用，没有追上。”

    没有用……可是，对象是祈？这样还是追不上吗？

    【小野】

    “可是，很奇怪喔？”

    【小野】

    “小祈是往几乎没有住家的海岸方向走去喔。”

    【小野】

    “她是要去哪里呢？”

    四周没有住家的海岸……

    位在滨吹附近，祈会想去的地方……

    如果要说这样的场所……

    那就只有一个。

    教堂。

    她去了那个教堂。

    为什么祈会去教堂……？

    那里曾经是祈也喜欢的地方。

    可是，也是充满和我的回忆的地方。

    为什么她想要到分手男友回忆的地方呢……？

    为什么……？

    有什么理由吗……？

    【小野】

    “一蹴？怎么了吗？”

    【一蹴】

    “咦？啊、没有，没事……”

    【小野】

    “怎么觉得你刚刚那个百分之３０的元气，

    咻～地飞掉了喔？”

    小野说得没错，愉悦的心情已经消失无踪。

    小野有些担心地，凝视着我的脸。

    不想让她担心，我虚张声势。

    【一蹴】

    “没事没事的！”

    【一蹴】

    “对了，小野正在工作吧？小心让静流姊骂喔？”

    【小野】

    “啊，嗯！慢慢地啪啦啪啦喔！”

    小野走出了员工休息室。

    看来已经完全忘了“秘密交换”这件事了。

    我也忘了要换衣服，跌坐在员工休息室的椅子上。

    【一蹴】

    “祈……为什么……”

    是祈说要跟我分手的？

    可是又为什么要到教堂……？

    我打电话给祈的时候，她是这样说的。

    【祈】

    “我……也要走我自己的路了……”

    的确，她是这样说的没错。

    【一蹴】

    “所谓的自己的路……到底是什么？”

    【一蹴】

    “去充满回忆的教堂……是祈的路……？”

    祈喜欢上了别人，已经开始了新的恋情。

    我一直认为，她说的“自己的路”是这个意思。

    所以我想，我必须要彻底忘了祈。

    虽然还喜欢着祈，可是我必须忘记。

    我也要走我的路－－我曾经是这么想的。

    和雅之间，虚假的情侣关系。

    我想要把它变成真正的关系。

    因为我已经开始喜欢上雅……

    可是，投入对雅的感情，

    追根究底也是因为想要忘记祈吧……

    我知道我太丢脸了……

    如果不这么做，我根本无法忘记这段感情。

    因为我是那么样地深爱着祈。

    好不容易不再陷入想念祈的泥沼……

    【一蹴】

    “可是……为什么……”

    【一蹴】

    “被这样对待的我……”

    【一蹴】

    “还是忘不了祈……可恶……”

    【一蹴】

    “回来了……”

    我带着郁闷的心情，回到房间。

    结果，今天的工作状况很凄惨。

    弄错点餐、打破盘子。

    一直想着祈的事情，根本没办法专心工作。

    【一蹴】

    “得跟静流姊道歉了……”

    我深深地叹了一口气，坐在榻榻米上。

    忽然视线停在一本祈留下的漫画。

    ‘即使如此还是想起你’的第２集。

    收拾了祈的私人用品，却还留下这个。

    我再次翻起内页。

    复习着女主角萝拉向从小青梅竹马的男朋友凯文，

    单方面提出分手要求的情节。

    【萝拉】

    “我会忘记凯文的。”

    【萝拉】

    “所以凯文，也请你忘了我。”

    【凯文】

    “萝拉，为什么？”

    【萝拉】

    “……我一开始就不是那么喜欢你。”

    看到这里的时候，我感觉到强烈的不协调。

    ‘一开始……我就不是那么喜欢你……’

    简直就和漫画一样的情节。

    和祈所喜爱的漫画一样的台词……

    【一蹴】

    “那么祈……那些话……”

    是说真的吗？

    难道其实是谎言……？

    又是为了我…………

    所以才在教堂……

    像是要打断我的思绪，手机铃声响起。

    看来是手机简讯。

    打开简讯，里面并没有写任何的文字。

    而是附加着图片资料。

    心中感到疑惑，我打开图片。

    【一蹴】

    “这是什么……”

    荧幕上，出现了一张奇妙的画面。

    一名男性驾驶的车子，

    正好有一个穿着和服的少女准备上车……

    是用手机拍下来的吧，虽然照片有些模糊，

    可是这个女孩……

    雅？

    ……不，是不认识的女孩

    这个女孩所穿的和服，看起来有些熟悉。

    看起来有些像是，雅说是她自己设计的那件和服。

    有种不好的预感。

    可是我摇摇头，想甩开这种讨厌的妄想。

    只是偶然类似的和服罢了。

    这不是雅，是一个不认识的女孩子。

    我说给自己听。

    【一蹴】

    “……！”

    忽然手机又响了起来。

    荧幕来电显示是‘隐藏号码’。

    虽然觉得奇怪，我还是按下通话键。

    【一蹴】

    “……是。”

    【步】

    “呵呵呵，怎么样？”

    【一蹴】

    “……你是谁？”

    【步】

    “好冷淡啊……你已经忘记我的声音啦？”

    这个关西腔……这个声音……

    【一蹴】

    “……木濑同学……吗？”

    【步】

    “正确。”

    【一蹴】

    “为什么知道我的号码……

    不对，先说你到底有什么事？”

    【步】

    “没事，我只是在想，你喜欢我的礼物吗？”

    【一蹴】

    “礼物……？”

    【步】

    “咦？没有收到吗？照片！”

    【一蹴】

    “照片……？难道是简讯的……？”

    【一蹴】

    “那是什么照片？”

    【步】

    “看起来你什么都不知道，所以我才想告诉你。”

    【一蹴】

    “…………”

    【步】

    “你的女朋友，藤原雅……有其他的男人喔～”

    【一蹴】

    “…………”

    那真的是雅？

    而坐在驾驶座的男人是……！！！

    【步】

    “照片就是证据，大家都看过好多次了，照片中的男人和

    藤原在一起的样子。”

    【步】

    “原本是和藤原约定好不告诉你的。”

    约定……？

    我想起，当时雅提出要练长刀的事情。

    木濑同学她们拿着手机要胁着雅。

    当时候让她看到的照片，难道就是这个……？

    【步】

    “我只是在想……有必要告诉一个被骗的可怜男生呀～”

    【一蹴】

    “…………”

    雅说过，是因为后悔没有接受木濑同学的挑战，所以才

    接受演技竞技的比赛。

    这句话不是谎言吧？

    那时候，是我们才刚约定成为‘假情侣’的关系。

    要是被我看到这样的照片，雅应该是不痛不痒的吧？

    【步】

    “我也不想说她坏话。只是你还是别跟这种女人在一起

    比较好，我是为了你好才告诉你的啊？”

    雅还说过。

    因为无法容忍木濑同学内心的动机，所以才接受挑战。

    我也有相同的心情，

    实在无法容忍木濑同学的行动。

    【一蹴】

    “……喂！”

    【步】

    “嗯，我要说的就是这样，要挂电话了。”

    【一蹴】

    “喂！等等！”

    电话被挂断了，而且因为对方隐藏电话号码，根本没办

    法回拨。

    【一蹴】

    “可恶！”

    我朝着和室门摔出手机。

    叹了一口气，倒卧在榻榻米上。

    【一蹴】

    “真是的，什么啊……！”

    如果在约定假冒关系当时，

    随即看到这张照片的话……

    我一定不会有任何感慨。

    什么～嘛，雅已经有一位‘正牌男朋友’了。

    唉，反正我只是‘假的’，也无所谓。

    我想，我一定只会这样觉得。

    可是，现在不同。

    我受到了打击，

    知道雅可能有一位‘正牌男朋友’，而受到冲击。

    【一蹴】

    “什么啊……这个……”

    我不知道为什么。

    雅的事情。还有，祈的事情。

    祈向我提出分手的。

    可是……

    却前往充满和我的回忆的那间教堂。

    和雅是‘假装的情侣’，

    却的确感受到彼此心意的相互流动。

    可是……

    她也许有了‘真正的男朋友’。

    祈和雅。

    她们两人真正的心意，我看不见。

    不知道什么才是真的，

    不知道该相信什么才好，

    不知道要怎么办。

    心里很乱，

    脑袋像是要爆炸。

    【一蹴】

    “可恶……”

    【一蹴】

    “不知道啊！”

    【一蹴】

    “就是不懂啊！”

    痛苦的我，仿佛被丢在房间角落的漫画和手机，用着得

    意的笑脸在嘲讽……

    【一蹴】

    “告诉我……真相吧……”

    【一蹴】

    “…………”

    已经是白天了，我还在被窝中继续望着天花板。

    因为昨天的事情，我实在没心情去学校。

    【一蹴】

    “…………”

    本来是想再睡一觉……

    可是躺在被窝里，不由自主开始思考很多事。

    张着眼睛，就是睡不着觉。

    是谁来了……

    到底会是谁？

    敲门声持续着。

    信……？缘……？

    不对，缘的话一定会先喊一声“我是缘喔！”

    信的话，更不可能敲门，而是直接闯进来。

    我钻出被窝，整理服装仪容之后，打开门。

    【一蹴】

    “啊！？”

    【一蹴】

    “雅，是你！？”

    【一蹴】

    “怎么了吗？”

    【雅】

    “那应该是我的台词吧！”

    【雅】

    “你突然没有来学校，吓了我一大跳。感冒了吗？”

    【一蹴】

    “没有，我没感冒。”

    【雅】

    “这样吗……那就好了。”

    难道雅她……

    【一蹴】

    “你担心……才来的？”

    【雅】

    “没、没有啊……你怎么样，跟我一点关系都没有。”

    【雅】

    “不过……”

    【雅】

    “你、你知道的啊，我们是情侣呀？虽然是假装的。”

    【雅】

    “虽然是表面上的，可是我想我应该要担心。”

    【一蹴】

    “是、是吗？Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    【一蹴】

    “总之，先进来吧……”

    ……等、等等。

    棉被还丢在那里啊！

    【一蹴】

    “啊，呃嗯，等我５分钟就好！”

    我一关上门，用尽全部的速度力量收拾房间。

    七零八落的东西，只能利用紧急处理，也就是先尽量往

    看不见的地方塞。

    【一蹴】

    “久等了，请进。”

    【雅】

    “打扰了。”

    雅进来之后，兴致高昂地环顾房间。

    【雅】

    “……你就是住在这样的地方啊？”

    【一蹴】

    “这样的地方，这句话是什么意思啊？”

    【雅】

    “我说错话了。”

    【雅】

    “应该是这种地方也能住吗？”

    【一蹴】

    “喂喂！”

    【雅】

    “呵……开玩笑的。”

    雅提着超市的袋子，她提起来让我看了看。

    【雅】

    “可以借一下厨房吗？”

    【一蹴】

    “厨房？”

    【雅】

    “反正你应该还没吃东西吧？”

    【雅】

    “我做饭给你，感谢我吧？”

    【一蹴】

    “……啊，嗯。”

    我感到疑惑。

    ……雅不是有正牌的男朋友了？

    可是，却还来到我的房间做饭……

    【雅】

    “？？？怎么了？”

    【雅】

    “身体果然还是不舒服吧？”

    不经意地，雅的手轻抚在我的额头上。

    【一蹴】

    “啊……”

    也许是因为从寒风中走过来的关系，

    雅的手显得有些冰凉。

    【雅】

    “应该没有发烧吧……”

    【一蹴】

    “没有……我没事的。”

    【雅】

    “是吗？那就好了……”

    【雅】

    “既然是一个人生活，就要好好照顾自己。”

    【一蹴】

    “…………你真体贴。”

    【雅】

    “别、别会错意了。”

    【一蹴】

    “我知道，这也是因为我们是情侣……虽然是假的。”

    【雅】

    “……当然。”

    【雅】

    “借我围裙吧。”

    雅穿上曾经祈也穿过的围裙，站在厨房。

    总觉得……她看起来好幸福。

    为什么会用那样的神情，为我做饭呢？

    这样……

    不就像是真正的情侣了吗？

    【一蹴】

    “……你要做什么？”

    【雅】

    “蛋包饭。”

    【一蹴】

    “蛋包饭……好像跟病人的菜单相差太远了吧？”

    【雅】

    “……这是我的拿手料理。

    我想既然机会难得，当然要选择不会失败的菜色。”

    【雅】

    “如果你有疑问，可以不要吃没关系？”

    【一蹴】

    “没有，我要吃。”

    【雅】

    “那就好了。”

    老实说……我很高兴雅能来这里。

    像这样为我做饭，我也很高兴。

    可是……

    那张照片……？

    【雅】

    “来，做好了。”

    脱下围裙，雅端上料理。

    蛋包饭上面，还用番茄酱写了一些字。

    【一蹴】

    “这样，好像小孩子喔？”

    【雅】

    “咦？蛋包饭上面，不是都要用番茄酱写字的吗？”

    没有这回事吧？

    而且，写的文字还是‘笨蛋’。

    【一蹴】

    “为什么是笨蛋？”

    【雅】

    “如果要说到适合你的文字，我只想到这一个。”

    【一蹴】

    “太过分了吧，喂！”

    【雅】

    “没有不好呀，俗话说，笨蛋不会感冒。”

    【雅】

    “别一直唆，快吃吧。”

    【一蹴】

    “是是，开动了。”

    我吃了一口雅做的蛋包饭，

    虽然有点油腻，可是却是很柔嫩香浓的味道。

    【雅】

    “怎么样？”

    【一蹴】

    “嗯，好吃喔。”

    【雅】

    “这样吗……”

    【雅】

    “嗯，既然你都这样说了，从今以后，不偶尔做给你吃

    都不行。”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “怎么了？”

    【一蹴】

    “……我希望你做。”

    【雅】

    “……咦？”

    【一蹴】

    “我希望从今以后你都能做给我吃。”

    【雅】

    “开、开玩笑的，别当真啊。

    毕竟能跟你再一起的时间，也只有一点点－－”

    【一蹴】

    “我不是开玩笑的。”

    【雅】

    “咦……？”

    该说出口吗？

    明知道继续维持假装的情侣关系……

    或许才不会伤害雅、和我。

    可是……

    【一蹴】

    “嗯，我们是装出情侣的样子对吧？”

    【雅】

    “……是的。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【雅】

    “我不是说过了，是为了拒绝相亲的藉口－－”

    【一蹴】

    “可是，这个人……即使不是我也没差吧？”

    【雅】

    “什么意思……”

    【一蹴】

    “…………”

    ……别说，停下来。

    我仿佛在某个地方听见了自己的声音。

    可是，我依旧说出口了。

    【一蹴】

    “我收到木濑寄来的简讯了，是有照片的简讯。”

    【雅】

    “……！”

    雅的脸色变了。

    【一蹴】

    “……你不是有要好的男朋友了？”

    【雅】

    “你……你……看到了？”

    【雅】

    “不是的！那个人！该怎么说……”

    【一蹴】

    “没有……我不是要责备你。”

    【一蹴】

    “我也不能责备你，因为我不是你真正的男朋友。”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “可是现在，你想要隐瞒这件事。”

    【雅】

    “…………！”

    【一蹴】

    “我想知道，我是不是拥有一点点的可能性？”

    【一蹴】

    “就像一开始是外行人的我，努力练习长刀那时候一样

    ……”

    【一蹴】

    “是不是能为了将雅，嗯……变成真正的女朋友而努力

    ……”

    【一蹴】

    “是不是能够对你说……从今以后也为我做饭？”

    嘴巴越来越干涩，像是喉咙里裂开了一样，隐隐作痛。

    【一蹴】

    “我是不是能知道……雅的心意？”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “我……真正的……心意……？”

    【雅】

    “我……我……”

    雅的样子明显地有着异样。

    像是在渴望什么，却又拼命想压抑感情－－

    －－这样使人发狂的情绪纠结，仿佛使人焦躁不安。

    【一蹴】

    “我就清楚地说吧，我对雅－－”

    【雅】

    “请别说了。”

    刹地－－

    雅尖锐的声音打断了我。

    【一蹴】

    “咦？”

    雅像是又回到最初在教室里交谈的那时候，一如陌生人

    的表情。

    【雅】

    “虚假。”

    【一蹴】

    “……！？”

    【雅】

    “你和我，只不过是虚假的关系。”

    【雅】

    “我说过很多次了，这世界上只有这个。”

    【一蹴】

    “为什么忽然要这样说？”

    冷淡的眼神，雅看着我。

    她的话中几乎不带任何感情。

    【雅】

    “就结束吧。”

    【一蹴】

    “结束……”

    【雅】

    “情侣的这件事，就结束吧。”

    【雅】

    “本来约定好是到毕业为止……

    反正，也只是提早了几天而已。”

    【一蹴】

    “为什么……？”

    【雅】

    “照片上的人……是我的婚配者。”

    【一蹴】

    “……！”

    婚配者？

    约定结婚的……对象？

    ……我的脑袋一片空白。

    【雅】

    “预定在毕业之后就结婚。”

    【一蹴】

    “…………”

    雅凛然地起身，

    眼神依旧冷淡，低头望着我。

    【雅】

    “虽然时间很短暂，不过你陪我打发了毕业前的时间。

    我要向你道谢。”

    【一蹴】

    “雅……”

    【雅】

    “…………”

    仅只一瞬间，我和雅的视线相交。

    可是，雅随即别开眼神。

    【雅】

    “……再见。”

    动弹不得，

    完全无法思考，

    像是被定住一样，

    连起身的力气……都没有了。

    我被阳光晒得醒来。

    有时候，我觉得很痛恨太阳。

    不管我是什么精神状态，也不管我的状况如何，依旧迳

    自升起。

    照亮世界，催促着“起床了！”“动作吧！”。

    即使心情是什么事也不想做的早晨。

    因为昨天几乎睡不着，也许说“醒来”有些不对。

    心里一直想着雅，几乎无法入睡。

    为我作菜的时候，雅看起来是那么幸福，

    简直就像真正的恋人。

    可是，态度却又马上改变，

    恢复到当初相遇那时的冷淡表情，说话的模样仿佛急于

    撇清‘伪装的情侣’关系。

    【一蹴】

    “哪一个雅……才是真正的雅……？”

    越想就越不明白了。

    心里就越显得痛苦。

    看了一下时间，

    才刚过七点。

    这个时间，即使雅打算去学校也应该还在家。

    总之，去见雅一面。

    见到雅，去确认她真正的心意。

    这样是最好的方式。

    我压抑着浮躁的心情，冲出家门。

    自从下雪那一天以来，我再度来到雅的家。

    站在玄关前。

    因为紧张，我的手在颤抖着。

    【一蹴】

    “…………好吧。”

    按下门铃。

    似乎没有人来应门。

    没人在吗？

    边这么想着，正想要再按铃的时候……

    【祖母】

    “什么事？这么早……吵吵闹闹的。”

    雅的祖母现身了。

    【一蹴】

    “啊，对不起……”

    感觉到一股威严，我不由自主地道歉。

    【祖母】

    “你……”

    【一蹴】

    “嗯，请问雅在吗？”

    【祖母】

    “找雅有什么事？”

    【一蹴】

    “没有，只是……有话想跟她说。”

    【祖母】

    “很不巧，她不能跟你见面。”

    【一蹴】

    “她怎么了？”

    【祖母】

    “现在是结婚前的重要时期，这种时候能和来历不明

    的男人见面吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【祖母】

    “雅已经有一位适合的对象了。”

    雅说过了，已经许婚给相片上的男人了……

    那个人要和雅结婚。

    【祖母】

    “我不会让她和你这样的人接近。”

    【一蹴】

    “我……我……！”

    我的情绪越来越激动，就在这个时候－－

    雅从家里走出来了。

    【雅】

    “…………”

    为什么要出来？

    仿佛这样说着，祖母瞪着雅。

    可是……

    看了雅的表情，祖母有些吃惊，

    她用非常冰冷的眼神看着我。

    【一蹴】

    “雅、雅……！”

    好想见她，

    想见她、想和她说话－－我本来想这样说下去。

    可是，我做不到。

    【雅】

    “请不要叫得这么亲近。”

    【一蹴】

    “可是……我们……”

    【雅】

    “请不要把‘我们’混为一谈，我觉得很不舒服。”

    【雅】

    “因为我和你没有任何关系。”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “我应该说过了，我已经有婚约。”

    【雅】

    “我……爱那个人。”

    【一蹴】

    “……怎、怎么……”

    雅轻视地凝视着我，冷酷地说着。

    【雅】

    “请不要再来接近我。”

    【雅】

    “你的任务已经结束了。”

    【一蹴】

    “…………”

    我没办法回话。

    只能垂下头，紧握着拳。

    【雅】

    “…………”

    瞄了一眼犹如丧家之犬，垂头丧气的我，

    雅便走回家中。

    看到这幅景象的祖母，露出夸耀胜利的微笑。

    【祖母】

    “懂了吗？为了藤原家，请务必不要再接近雅。”

    【一蹴】

    “…………”

    好一会的时间……

    如同被遗弃一般，我呆滞地站在原地。

    雅喜欢照片中的男人－－要接受婚约。

    毕业之后就要订婚和结婚了。

    我被背叛了……？

    就像木濑同学说的一样，我被欺骗了……？

    一瞬间，我是这么想的。

    【一蹴】

    “不对……”

    我们的关系是虚假的，

    无论雅要做什么，我都没有说话的权利。

    【一蹴】

    “虚假，反正就是虚假的是吧……”

    【一蹴】

    “难堪……”

    【一蹴】

    “太难堪了，我……”

    【一蹴】

    “一个人自己一个劲地陶醉，像个小丑一样……”

    【一蹴】

    “明明雅根本不是真心的……”

    【一蹴】

    “…………”

    孤独地站在原地，咬紧了双唇。

    冬季的寒冷愈发渗进身体。

    无以复加的孤独，使心情更感悲惨。

    【一蹴】

    “回去吧……”

    对于虚伪的关系自顾自认真的我，着实是笨蛋。

    【一蹴】

    “唉…………”

    拖着沉重的身体，我踏上回家的路。

    不想回到房间，甚至也不想去打工了。

    我在游乐场游荡，打发时间。

    可是，实在太无趣了。

    只让我的心情更为焦躁。

    【一蹴】

    “可恶……”

    敲了游戏机一拳之后，我离开那里。

    步履蹒跚地往日暮庄走着的我，下意识来到公园。

    傍晚的公园只能见到稀疏的人们在溜狗，其实并没有什

    么人影。

    我在公园里闲晃着。

    忽然，我心惊了一下。

    因为眼角的视线，瞥见了一个长发的女孩子。

    自从和祈分手之后，每当看见长头发的女孩子，目光总

    会无意识地追随着。

    这次也不例外。

    只是，这次和平常有着一个决定性的不同。

    映入我眼帘的那个长发女孩，

    穿着滨吹学园的制服。

    也就是说不是看错人，而是真的祈本人。

    【一蹴】

    “她在这里做什么？”

    祈会穿着制服出现在千羽谷，实在很稀奇。

    她住在滨吹，所以如果来千羽谷玩，应该都会先回家换

    衣服再来才对。

    祈一个人孤单地站在那里。

    有些不安的模样，一直在注意着四周。

    【一蹴】

    “喂，祈－－”

    我正想开口呼唤她，随即住口。

    然后慌张地躲进一旁的树下。

    祈的身体震了一下，然后抬起了头。

    视线的那端，站着一个男人。

    全身包裹着黑色的衣服，显得有些怪异的男子。

    是谁呢？

    祈的朋友里有这样的人吗？

    那男人的脸，我好像在哪里看过。

    应该不是错觉。

    我的确看过那个男人。

    可是，就是想不出他是谁。

    这个其实都无所谓了。

    和我分手才三个星期，就已经交到新的男朋友？

    祈和我分手，是因为另有喜欢的人吗？

    从遥远的这端看过去，祈好像有些紧张。

    很笨拙的感觉，看起来就好像是站在心仪的学长面前的

    中学小女生一般。

    他们两个在说话，可是声音传不到我这里。

    【一蹴】

    “……停止吧！”

    停止再偷看吧！

    那只会让自己更凄惨。

    我感到痛苦郁闷，正想离开那里的时候。

    【祈】

    “飞田－－”

    我听到了祈发出的尖锐声音。

    全身漆黑的男人，背对着祈，正准备离去。

    祈好像很慌张地追了上去。

    【一蹴】

    “飞田……？”

    飞田扉……？

    我知道这个名字。

    在遥远的记忆中，确实地深刻印记着。

    ８岁之前，我一直生活在社福机构里。

    机构的名称是‘真午育幼院’。

    机构里的大人都非常地好，至少我在那边的生活从来没

    有感到任何的不满。

    飞田扉也是在那里的人。

    听说他是在一个寒冷的下雪日，被丢在机构门前的。

    所以他被取名为扉。

    那家伙一直怨恨这世界。

    不跟任何人说话，总是孤独一个人。

    那是我８岁时候的事情。

    我遭遇到徘徊在生死关头的事故，让我在那几个月里，

    关闭了情感的回路。

    当我好不容易恢复时，那家伙忽然消失了踪影。

    然后，过了十年。

    曾经断断续续听说他住在千羽谷，进行着买卖奇怪商品

    的生意，却从来都没有遇见过，也没有想过会见面。

    那个飞田扉，为什么会跟祈在一起？

    他们两个是认识的吗？

    祈喜欢的人就是扉吗？

    【一蹴】

    “哈哈……什么嘛……”

    忽然觉得祈距离我好遥远。

    一直以为我对祈的事情非常了解。

    但事实好像不是这样。

    【一蹴】

    “结果我只是个小丑吗……”

    毫不知情继续跳着舞的小丑。

    但是有些事情，或许不知道会比较幸福。

    我不想看到他们两个人在一起的样子。

    也不想知道。

    【一蹴】

    “我不懂……”

    既然不懂，就停止思考吧！

    什么都没办法思考了。一想到这点，就更觉沮丧。

    【一蹴】

    “…………”

    【扉】

    “哟。”

    忽然有人叫了我一声。

    【扉】

    “好久不见啊。”

    【一蹴】

    “…………”

    【扉】

    “还记得吗？我的事情？”

    【一蹴】

    “嗯……飞田扉是吧？”

    【扉】

    “…………”

    扉没有回答，只是瞪着我。

    这家伙干嘛？

    为什么盯着我看？

    这家伙？这家伙就是一切罪恶的来源？

    就是这家伙把祈抢走……！？

    【一蹴】

    “别开玩笑了……”

    是因为祈的关系吧，我对扉的怒气直往脑门冲。

    我环顾四周。

    附近没有人。

    任凭怒火中烧，我决定和他对上了。

    【一蹴】

    “你以为你是什么人啊？”

    【一蹴】

    “为什么要抢我的女朋友？”

    我妄自靠近着，拍打扉的肩膀。

    也许是想在祈的面前，装出为她拼命的虚荣感吧？

    随即忽然……

    真的是相当忽然，扉揪起我的胸膛。

    【扉】

    “啊？”

    【一蹴】

    “放手！”

    这样的情况之下，不知为何脑中竟然浮现祈说过的话。

    祈说过，

    “我……也要走我自己的路了……”

    我的路－－那就是指，喜欢扉的意思……吗？

    【一蹴】

    “你……我不会把祈交给你的！”

    难看丢脸也无所谓，我就是无法忍受。

    【扉】

    “哼！无聊的废话。”

    【扉】

    “那个女人根本不关我的事。”

    【一蹴】

    “什么？那为什么刚刚……”

    【祈】

    “住手！”

    我听到了一阵悲痛的声音。

    【一蹴】

    “祈……”

    祈正好冲进我们两人中间。

    飞乱了头发，要把我和扉分开。

    【祈】

    “拜，住手！”

    祈面对扉的表情，参杂着愤怒与恐惧，小心翼翼地恳求

    着扉。

    【祈】

    “不是……答应好了？所以，拜你……住手……”

    【一蹴】

    “……在说什么？”

    祈对着我露出笑容，

    很明显地在勉强着自己，强颜欢笑。

    【祈】

    “没、没事的！所以一蹴也走吧……！”

    【扉】

    “…………”

    扉直直地瞪着我……耸了耸肩。

    对祈露出侮蔑的眼神。

    【扉】

    “都还没跟你说吧！”

    【扉】

    “污秽的女人。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “我在问你究竟是什么事！”

    【祈】

    “不行！和一蹴没有关系！”

    【一蹴】

    “闭嘴！”

    随着我的大声喝斥，祈惊吓地颤抖着身体。

    就这样低着头。

    我走近扉。

    【一蹴】

    “到底在说些什么？”

    【扉】

    “这女的说了谎啊。”

    【扉】

    “为了你。”

    【一蹴】

    “……啊？”

    到底在说什么？

    什么叫做，为了我说谎？

    到底是什么谎？

    【扉】

    “一副什么都不知道的样子？真是讨人厌啊。”

    【扉】

    “好吧，就让我告诉你吧。”

    【祈】

    “不行！我们约好的！？”

    【扉】

    “哼－－嗯，然后？”

    【祈】

    “拜……拜你……”

    【扉】

    “谁理你。”

    什么事……到底他们在做什么……

    我不懂……

    究竟在说什么！

    在说些什么我不知道的话啊！

    不懂什么意思……

    无所谓……

    什么都无所谓。

    是啊……

    我想知道的是……

    我想确认的是！

    【一蹴】

    “……祈。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “你，喜欢这家伙吗？”

    眼眶含着泪水……

    祈无力地摇摇头。

    【一蹴】

    “讨厌我吗？”

    【祈】

    “…………”

    祈没有点头，也没有摇头。

    只是，用着依赖的眼神望着我。

    【一蹴】

    “讨厌我吗？”

    【祈】

    “我……我……！”

    祈，

    啜泣着，扭曲着脸，

    从眼眶中，

    静静地，

    泪水，

    流了出来。

    【一蹴】

    “我知道了。”

    都已经无所谓了。

    即使喜欢，却分手了也好。

    即使心意相通，却不喜欢了也好。

    即使是假装的，却喜欢着也好。

    这些事实在太烦了。

    就让心中的所有纠结，就此解开放掉。

    我要让一切变得简单。

    我回头往扉的方向，

    转回头，奋力地挥出一拳。

    【扉】

    “……你在做什么？！”

    【一蹴】

    “揍人。”

    【一蹴】

    “你说的话根本就不能信。”

    【一蹴】

    “滚！”

    【扉】

    “怼！

    扉的眼神一下变得锐利，

    仿佛猛禽般的凶暴……

    冷不防，背脊窜过一股凉意。

    当我回过神的时候，已经被揍了一拳。

    扉应该是个打架高手，轻易地避开我的拳头，

    【一蹴】

    “……呜。”

    像是被石头撞到一样，猛烈的冲击。

    肚子上留下一记反击拳。

    【祈】

    “不要啊！”

    扉揪起我的领子，把我举起。

    【扉】

    “让我兴奋起来了。”

    【一蹴】

    “唆！”

    对着扉的鼻子，赏他一记头捶，

    蹒跚退步的扉，松开了手。

    【扉】

    “可恶！”

    扉的侧踢命中我的胸口，

    痛到我甚至以为，肋骨会不会就这么断了。

    【一蹴】

    “……喀！”

    被踢飞的我，踉跄地跌躺在地上。

    【祈】

    “一蹴！”

    祈跑过来，

    扶起我的上半身。

    然后，祈。

    用诅咒般锐利的眼神，

    瞪着扉。

    【祈】

    “如果……要这样的话……！”

    【祈】

    “我……！”

    【祈】

    “我……！”

    对着这样的祈，扉用轻蔑的态度看着。

    【扉】

    “你想清楚了吗？”

    【祈】

    “…………”

    两人的眼神都充满憎恨，互相瞪着对方。

    首先别开视线的，

    是扉。

    【扉】

    “恚真是无趣。”

    【扉】

    “太无趣了……”

    扉干脆地离开了。

    丝毫没有回头看我和祈，就这样走掉了。

    他的背影看起来是这么寂寞。

    我想，大概是错觉吧。

    【祈】

    “……没事吧？”

    【一蹴】

    “嗯嗯，没什么大不了的，一点事都没有。”

    站起来，直视着祈。

    祈对着我的视线好一会……

    但又忍不住地把视线移开。

    【一蹴】

    “喂，祈……”

    我抓着祈的肩膀。

    窥视着祈流泪的脸。

    【一蹴】

    “分手都是因为那家伙吗！？”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “回答我！”

    我摇晃着祈的肩。

    祈好像想说什么，嘴角微微地颤动……

    可是，却又紧闭双唇。

    像是什么都不能告诉我。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “……那么跟我说一件事。”

    【一蹴】

    “不管是谎言也好……秘密也好……”

    【一蹴】

    “只要一件事……只要这一个就够了，

    只要它的真实就够了……”

    【一蹴】

    “你还……喜欢……我吗？”

    嘴唇颤抖、泪流满面的祈……

    轻轻地点了头。

    【一蹴】

    “我只要知道这个就好了。”

    我紧拥祈。

    祈在那短短的一瞬间，露出幸福的表情。

    可是，却随即离开我的身体。

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【祈】

    “一蹴……不是已经有了藤原？”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “我和藤原……什么也没有。”

    【祈】

    “才不是什么都没有。”

    【一蹴】

    “真的，我和她什么都不是！”

    一切都是虚假的。

    打从一开始，就什么都不存在。

    【一蹴】

    “不管是谎言、扉的事情、雅的事情，

    都已经无所谓了。”

    脑袋里一片浑沌，只想拥有眼前的真实。

    只想有最简单的心情。

    【一蹴】

    “只要明白你的心意，这就够了。”

    【一蹴】

    “我只想跟你在一起……”

    祈的眼睛，睁得好大。

    眼眸逐渐湿润、模糊。

    【祈】

    “可以吗？”

    【祈】

    “我对……一蹴做了这么可怕的事……”

    【一蹴】

    “我还是喜欢你。”

    【祈】

    “……嗯，我也是。”

    低垂的眼睑下，又流下了串串的泪珠。

    轻轻地，

    祈向我簇拥着，

    在我的胸前，像个婴儿嚎啕大哭。

    一边哭着－－

    祈边用颤抖的声音，喃喃自语。

    【祈】

    “对不起……对不起……”

    【祈】

    “好痛苦……”

    【祈】

    “好痛、好痛……！”

    一份怜爱的心情油然而生。

    我用力抱住她，

    像要把那纤细的身体给折断似的，用力，用力。

    【一蹴】

    “回到……”

    【一蹴】

    “回到原本我们的关系吧。”

    灿烂耀眼的－－这一瞬间。

    这样就好，

    这样是最好的，

    因为一切都是虚假的。

    一切都忘了就好。

    【一蹴】

    “祈……”

    【一蹴】

    “我爱你。”

    【祈】

    “我也……”

    【祈】

    “爱你……”

    我，

    和祈，终于复合了－－

    隔天。

    我和祈一直在一起。

    仿佛要拿回失去的时间般地，度过仅有两人的时光。

    一开始的确有些陌生…

    好不容易才回到像交往那时一样，能够自然地交谈。

    我终于恢复了分开期间，一直盼望的日常生活。

    和祈一起度过的时间，感觉是那么幸福。

    可是……

    每当感觉幸福的时候，我就会想起雅的脸。

    明知应该要忘记雅……

    【祈】

    “一蹴，起来了？”

    【一蹴】

    “嗯…嗯嗯……”

    【一蹴】

    “……嗯？怎么祈会来……？我们有约好吗？”

    【祈】

    “不是的，我是来接你的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “怎么了吗？”

    祈不可思议地狐疑着，

    我慌张地开玩笑，想掩饰过去。

    【一蹴】

    “……我好像睡昏头了。

    祈平常都会来接我，这样才能平安把我叫起床呀！”

    【祈】

    “反正我也是爱睡大头觉的懒人呀。”

    【祈】

    “而且，好不容易能像这样……来接你。”

    【祈】

    “在毕业之前多少能维持下去……”

    【祈】

    “至少在那之前，我能每天来接你……的话……”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “会是困扰……吗？”

    【一蹴】

    “不会，谢了。”

    祈的心情是那么喜悦。

    而且，这样没有错。

    【祈】

    “嘿嘿。”

    【一蹴】

    “不过，我觉得这个时期不去学校也无所谓了吧……”

    毕业前只剩五天了，就算去学校也没有事情可做。

    【一蹴】

    “为什么想去学校？”

    【祈】

    “……想让你看一样东西。”

    【一蹴】

    “什么东西？”

    【祈】

    “练习。”

    【祈】

    “钢琴的练习。还有，平时的老地方。”

    【一蹴】

    “咦？你决定要继续弹钢琴了……”

    我一问着，祈则有些腼腆地微笑，

    轻轻地点头。

    【一蹴】

    “这样啊……”

    【一蹴】

    “那就去学校吧……”

    【祈】

    “嗯。”

    和祈并肩一起走向学校。

    虽然分开的时间还不到一个月，我却格外有种依恋。

    【祈】

    “总觉得……”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “好像还没有什么真实感呢。”

    【祈】

    “能够再次像这样……和一蹴一起走路。”

    【一蹴】

    “是吗……”

    【祈】

    “嗯？”

    【祈】

    “我和一蹴在一起……好吗？”

    ……那是当然的啊。

    别说这种……难为情的话。

    【一蹴】

    “…………”

    忽然想起了雅，

    不由自主地搪塞过去。

    【一蹴】

    “别说这种……难为情的话了。”

    【祈】

    “抱歉……”

    垂下头的祈，轻轻地咬了嘴唇。

    到达学校的我们，直接往音乐教室前进。

    好久没有听到祈弹的钢琴了，听起来还是那么悦耳。

    如果说得老套一点，就是音色充满着幸福的感觉。

    如同平时一样，我依旧几乎快要睡着了，还是拼命维持

    清醒地听着。

    为了祈，我觉得我必须这样做。

    弹完钢琴的祈，仿佛享受余音地，微微闭上眼睛……

    幸福地微笑着。

    【祈】

    “你把它听完了呢，明明平常都会睡着的。”

    【一蹴】

    “……那只是有时候而已。”

    很满足地，祈依偎在坐在窗缘的我身上，

    秀发轻飘飘地覆盖在我身上。

    祈喜欢被摸头发。

    为了让她开心，我总是温柔地抚摸她的头发，

    因为我认为那是我的义务。

    祈幸福地微笑着。

    【祈】

    “钢琴弹得怎么样？”

    【一蹴】

    “……虽然我完全不懂钢琴……”

    【一蹴】

    “尽管如此，不知道为什么……却觉得很棒，虽然我完

    全不会说好听话……”

    【一蹴】

    “不过我总算明白，

    萤姊一直要你继续练琴的心情了。”

    【一蹴】

    “为什么要放弃呢？”

    【祈】

    “呃、呃嗯……”

    祈说不出口。

    【祈】

    “真是为难……”

    【一蹴】

    “不说的话，我要把你的头发打蝴蝶结喔。”

    【祈】

    “啊，不可以啦。”

    【一蹴】

    “那就跟我说。”

    【祈】

    “……你不可以笑？”

    【一蹴】

    “不笑。”

    【祈】

    “因为要放入……感情。”

    【一蹴】

    “感情？”

    【祈】

    “嗯……对一蹴的感情。”

    【一蹴】

    “对我的……？”

    【祈】

    “因为我把对一蹴的心意，都寄在音乐上。”

    【祈】

    “只要能让一蹴听到就够了。”

    【一蹴】

    “难道你说的想要放弃钢琴？”

    【祈】

    “因为如果不能让一蹴听到的话……

    就没有弹琴的意义了。”

    祈红着脸说着。

    【祈】

    “所以，你刚刚说我的钢琴弹得很棒……”

    【祈】

    “我真的……很高兴。”

    钢琴的音色给人充满幸福的感觉，

    是因为和我复合的幸福吗……

    【一蹴】

    “那么……你去教堂也是因为……？”

    【祈】

    “咦？你看到了？”

    【一蹴】

    “不是，是小野看到的。”

    【祈】

    “这样啊……”

    【祈】

    “因为那里……对我来说，是一个非常……”

    【祈】

    “重要的地方……”

    【一蹴】

    “…………”

    她竟然对我是这么……

    看着腼腆地微笑的祈的脸庞，不自觉地感到心酸。

    我为了改变话题，开口说了。

    【一蹴】

    “再让我听一次钢琴吧？”

    【祈】

    “嗯……”

    轻巧缓慢地，在键盘上，手指开始舞动着。

    刚过正午不久的时间，祈说想要去萤姊家。

    应该是要去报告又要开始弹琴的决定。

    我们一起搭电车回去。

    芦鹿电车空荡荡的。

    我们找了空位一起坐下。

    祈犹豫地握着我的手。

    柔软的、温暖的……怀念的感触。

    我回握祈的手。

    我们之间没有对话。

    沉默包裹着我们。

    奔驰的电车──从车窗跃入的光线如同闪光灯那样，

    瞬间地包围我们。

    重要的一瞬间又一瞬间，像照片般一页页拍下。

    我们感到幸福。

    同时，也感到心中轻微的痛楚……

    下一站是蓝之丘了，祈忽然开口说话。

    萤姊也住在蓝之丘。

    【祈】

    “G？”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “就是……明天了。”

    【一蹴】

    “先跟你说，明天是星期六了？

    不会睡昏了头，还穿制服来接我上学吧？”

    【祈】

    “不是啦……”

    【祈】

    “明天，我希望你……再听我弹钢琴。”

    【一蹴】

    “……好啊。”

    我怎么能拒绝。

    【祈】

    “真的？”

    【一蹴】

    “不过，还要特地换衣服太麻烦了……”

    【一蹴】

    “就在祈的房间吧？有钢琴吧？”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “那就决定了。”

    【祈】

    “明天我会去接你。”

    【一蹴】

    “…………”

    芦鹿电车滑进了蓝之丘车站的月台。

    祈有些舍不得地，紧握着我的手。

    【祈】

    “那就明天见。”

    【一蹴】

    “……嗯。”

    祈挥着手，下了电车。

    站在月台上的祈，透过窗子静静地目送我。

    她那充满爱意的视线，却带给我心头一阵阵刺痛。

    我回到房间。

    像是经历了漫长旅程的旅人，疲惫地瘫倒在榻榻米上。

    仿佛从没有这么疲倦过。

    和祈一起度过的时间，虽然是幸福的……

    却也感觉很疲惫。

    明明从前就没有过这样。

    【一蹴】

    “唉……”

    大大地叹了一口气，仿佛肺部的空气要枯竭。

    今天是一个寒冷彻骨的日子。

    房间里虽然非常寒冷，我却连打开暖气的力气都没有。

    我希望就把自己的身体冻僵吧－－

    甚至自虐地这么想着。

    为什么会变成这样的心情……

    我望着天花板出神地思考。

    和祈在一起却疲惫的理由，

    还有，妄想自虐的理由。

    那一定就是……

    罪恶感。

    强烈的罪恶意识苛责着我。

    我爱祈。

    共同度过的这两年半的岁月，在我心中闪耀着光芒，

    证明这一段春春。

    也因为这样，才能重修旧好。

    分手之后，日日夜夜期待的正常生活，终于恢复了。

    在一起的时间是感觉如此幸福。

    我好想看见祈的笑容。

    更想听到祈弹的钢琴。

    我想和祈一直在一起。

    然后，再也不要……

    再也不要让她这么痛苦。

    再也不要。

    为了我，祈才提出非己所愿的分手，

    我一定要让她幸福。

    一定要一起幸福。

    我打从心底这么决定。

    可是……

    我的心中却隐隐约约刺痛着。

    因为不停涌出的罪恶感……

    我拿出手机，

    打开木濑同学寄来的那封简讯。

    雅正准备坐上‘正牌男朋友’的车－－

    拍得像是这么一回事的照片。

    【一蹴】

    “…………”

    雅有了婚约，有‘真正的男朋友’。

    ‘假装的恋人’关系，唐突地宣告结束。

    所以我和祈复合了，一切好像已经恢复到原状。

    可是，并不是这样子。

    我还是在意着雅。

    不，说在意并不是一个正确的表现。

    我……

    依旧憧憬着雅。

    明明喜欢祈，

    明明已经和她复合，

    我却忘不了雅。

    祈、和雅。

    我同时喜欢着两个女孩。

    ………………

    被祈提出分手要求的我，受到了伤害。

    为了想忘记心痛，和雅变成‘假情侣’。

    既然是‘假的’，我的心情就显得轻松。

    并不是认真要交往新的女朋友。

    也从来没有想过，我会喜欢上她。

    而且……

    和雅变成‘假情侣’的时候，我和祈已经分手。

    和祈复合的时候，‘假情侣’的关系也就结束。

    我并没有不老实，

    我并没有错。

    －－像这样的藉口，我可以说出好几个。

    可是同时喜欢上两个女孩，实在太恶劣了。

    这一点，我再怎么样也懂。

    就是因为这样，和祈在一起的时候，我感到罪恶。

    祈如果知道了我的心情，一定会很受打击。

    我是祈的男朋友啊，眼中只能有祈。

    应该忘了雅。

    应该切断与祈分手期间的迷惘，应该要彻底遗忘。

    那才是最重要的……

    那才是……

    好像听见窗上发出些微的声响。

    我依旧躺着，望着窗外。

    开始下雪了。

    【一蹴】

    “应该会很冷吧……”

    静静地望着飞舞飘落的雪花。

    我想起，

    发现自己喜欢上雅的那一天，也是一个下雪的日子……

    【一蹴】

    “…………”

    怎么还没有忘记呢？

    【一蹴】

    “我是笨蛋啊……”

    望着雪，我叹息着。

    就这样躺着，

    也许是因为太疲倦了。

    我开始意识朦胧……

    我好像已经睡了一会。

    外头已经完全天黑了。

    ……会是谁？

    【一蹴】

    “来了。”

    打开门。

    【一蹴】

    “！！”

    站在那里的是……

    雅。

    和服上积着雪，

    下摆和衣领有些许的凌乱。

    【一蹴】

    “怎、怎么了！？”

    【雅】

    “……我逃出来了。”

    【雅】

    “从婚配者……那里……”

    不是她平常冷静的语气，

    勉强挤出的几个字。

    【一蹴】

    “先进来再说。”

    我伸手想打开电灯。

    【雅】

    “等等……别开灯……”

    【雅】

    “我现在的表情一定很可怕……”

    幽暗的微光下，可以隐约看见雅哭过的脸。

    她哭了？

    边哭着边逃出来的？

    从婚配者的身边……

    【雅】

    “我不想让你看见这样的我……”

    【雅】

    “先这样……听我说一下话好吗……”

    【雅】

    “我的……事情……”

    【一蹴】

    “嗯……”

    在这样的气氛下，我有些惊讶。

    只能点头。

    【雅】

    “我……”

    【雅】

    “是一个祭品……”

    【一蹴】

    “祭品……？”

    【雅】

    “嗯……为了守护藤原家而被献上的……祭品……”

    【一蹴】

    “这是什么意思？”

    雅边想着怎么形容，断断续续地说着。

    雅的家是老字号的高级和服店……

    无法忤逆承袭传统的本家的那些人。

    如果背叛了，家传的事业就无法持续下去。

    虽然在现代实在难以令人置信，在藤原家中依旧保守地

    维持着这样的传统观念。

    【雅】

    “祖母为求藤原家的平安顺利……

    希望我和本家的人结婚。”

    【一蹴】

    “这个婚约，是你祖母自作主张决定的吗……？”

    雅虚弱地点着头。

    【雅】

    “我也是为了这个目的，而被教养长大。”

    【雅】

    “学习茶道和花道，还有长刀……

    全都是为了被本家的接班人看上……”

    【雅】

    “只是为了成为祭品……”

    【雅】

    “我拼了命地练习，都是因为祖母太可怕……”

    雅露出自嘲的笑容。

    【雅】

    “呵呵……多亏了她，第一次相亲就被看上……”

    【雅】

    “终于能够缔结婚约。

    ２０多岁就离家创业，本家的下一任当家……”

    就是雅坐上的那台车的男人……

    那就是雅的婚配对象。

    被迫要嫁过去的，本家下一任当家。

    【雅】

    “高中毕业之后，就准备结婚。”

    因为不想结婚，雅和祖母交换了条件，

    希望能让她完高中。

    即使是自由到校日，也依旧每天来学校的她，竟然就是

    这样的理由……

    因为教室是雅最后、且唯一的逃避场所……

    同学几乎都离开了，空虚寂寥的教室，却是雅最后的归

    宿……

    当我说到毕业的事情，雅露出悲伤的表情，就是因为这

    个关系。

    我感觉胸口紧绷纠结的情感。

    【一蹴】

    “为什么不告诉我……？”

    雅缓缓地摇摇头。

    不可能说得出口。

    就算说了，也没有用。

    她的表情，是这么说着。

    然后－－

    雅环抱着自己的肩膀。

    她的样子像是在忍耐着寒冷，也像是在忍耐心中那股厌

    恶感。

    【雅】

    “不能忤逆那个人啊……”

    【雅】

    “只要他说想见面……我就不得不去……”

    【雅】

    “只要是他的愿望……”

    【雅】

    “无论是什么样的事情……”

    【雅】

    “我都必须……为他做到……”

    雅咬着唇。

    落在肩上的雪花融化了，

    沁湿着凌乱的和服……

    【雅】

    “一蹴……”

    【雅】

    “即使和你变成假情侣，我依旧无法拒绝婚约……”

    【雅】

    “这只是为了报复祖母……”

    【一蹴】

    “报复……？”

    【雅】

    “祖母为我结下婚约，为了保护我们家族，没有任何的

    踌躇……”

    【雅】

    “可是如果我有男朋友，也许就能让祖母有罪恶感……

    我是这么想的。”

    【雅】

    “我怎么也无法忤逆祖母。”

    【雅】

    “可是，至少也能报复一次……”

    【雅】

    “即使只有一点点也无所谓，只要能让她痛苦……”

    【雅】

    “想笑我的心胸狭隘，就笑吧。”

    我没办法笑木濑小心眼了……

    雅用着不成声的语气，又说了这句话。

    【一蹴】

    “…………”

    我想起了，

    雅的祖母那非常冷淡的态度，

    还有雅怯懦的样子。

    毫无家族感情的家庭……太可怕了。

    【雅】

    “和你的关系，也是为了这个而组成。”

    【雅】

    “原本应该只是这样……”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “可……是…………”

    满眶泪水的眼睛，雅凝视着我。

    是我的自恋吗……

    她的视线，令我感觉到了爱恋的情感。

    【雅】

    “这世界的一切都是由虚假所组成。”

    【雅】

    “我一直是这样想的。”

    【雅】

    “为了遵守门风而结婚的爸妈……”

    【雅】

    “把我当成道具的祖母……”

    【雅】

    “许下婚约的唯命是从的每一天…………”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “只有相信这一切都是假的，我才能活下去……”

    【雅】

    “这世界上没有亲情……没有爱的存在－－

    如果我不这么想，根本活不下去！”

    【雅】

    “……可是……”

    【雅】

    “……可是……”

    【雅】

    “我却发现了一件不是虚假的事情。”

    雅看着我。

    我直直地承受这个视线。

    几乎忘了呼吸，我们互相望着对方。

    仿佛时间就此停止……

    【雅】

    “……一蹴。”

    雅好像无法再忍耐了，颤抖着双唇。

    【雅】

    “我却……喜欢上你了。”

    【一蹴】

    “雅……”

    【雅】

    “即使我想要相信所有的一切都是虚假的，我却已经做

    不到了。”

    【雅】

    “只有藏在我心中的感情，无法伪装……”

    【雅】

    “我无法为我的心情说谎。”

    【雅】

    “我实在忍受不了……就从婚配者那里逃走了……”

    【雅】

    “那个人不会原谅我的，祖母一定也会震怒……”

    【雅】

    “可是，我做不到。

    我没办法怀抱这份感情，在婚配者的身边……”

    是因为天气太冷的关系吧，

    还是因为太害怕了，

    雅可怜地颤抖着。

    冷凛、平时的威严完全消失无踪，

    像是一只被遗弃的小狗，不断发抖着。

    【雅】

    “……拜托……”

    雅的眼睛，滴下了一串泪。

    闪闪发亮的点滴泪珠，沿着脸颊流下。

    【雅】

    “我已经无法忍受待在那个虚假的世界了……”

    【雅】

    “请告诉我‘真实’……”

    【雅】

    “请给我一个证明，让我知道心中的感情，

    是真实的……”

    为什么……

    为什么现在才要告诉我……

    我已经和祈复合了。

    因为我喜欢祈……

    我已经决定要忘了雅的。

    虽然我喜欢雅……

    可是……

    知道了这件事，

    我对雅……！

    雅的模样，像是个迷路的孩子哽咽哭着。

    拼命地伸出手想寻求帮助。

    我……

    我……

    我……！

    抱住雅

    对雅低头道歉

    【一蹴】

    “雅……！”

    我抱着雅。

    颤抖的雅拼了命伸出的那双手，我实在无法弃之不顾。

    我无法抛下我所爱的女孩。

    祈的笑脸在那一瞬间浮现……

    我却努力想甩开那画面……

    紧抱着雅。

    让她的身体停止颤抖，

    让她的痛苦变得微弱，

    让她知道我的心意。

    用力地，用力地，用力地，

    紧抱着雅。

    【一蹴】

    “已经没事了……”

    【一蹴】

    “所以不要哭了……”

    【雅】

    “一蹴……”

    【雅】

    “可以……相信吗……？”

    【雅】

    “可以相信我心中的那份感情吗……？”

    【一蹴】

    “…………嗯。”

    【一蹴】

    “可以……相信……”

    我只能这么说着。

    压抑着对祈的感觉，

    我只能……

    这么对她说……

    天亮了。

    终于冷静下来的雅，表情显得缓和而稳定。

    【雅】

    “我要回去了。”

    【一蹴】

    “……没问题吗？”

    要是让她祖母知道她从婚配者那里逃走，雅一定会受到

    严厉的责备。

    而且，还擅自在外过夜了……

    【雅】

    “祖母的确很可怕……”

    【雅】

    “可是……”

    雅轻轻握了我的手。

    【雅】

    “现在我有你了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “当你抱着我的时候……我就确定了。”

    【雅】

    “在这个充满虚假的世界，还是有着……”

    【雅】

    “一个真实的存在。”

    【雅】

    “我和一蹴的心是连结着……这个唯一的真实……”

    雅微笑着。

    非常幸福的模样。

    就是这样，相反的，

    我的心里充满了罪恶感。

    【雅】

    “谢谢，一蹴。”

    【雅】

    “我会向祖母说说看。”

    【一蹴】

    “……说什么？”

    【雅】

    “就说……我有一个真正彼此相爱的人。”

    雅的一言一句……

    让我非常高兴，

    也非常痛苦。

    【雅】

    “决不再是要让祖母感觉罪恶感之类的灰暗理由了。”

    【雅】

    “而是要说出我真正的心意。”

    【雅】

    “你会……支持我吧？”

    ‘当然’

    ‘…………’

    【一蹴】

    “嗯……当然啊。”

    我这么回答着，

    也只能这样回答。

    【雅】

    “谢谢。”

    【雅】

    “呵呵，真不可思议呢。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【雅】

    “只要有你一句话，我的脚就不会发抖了。”

    【一蹴】

    “是吗……”

    【雅】

    “那么我回去了。”

    【一蹴】

    “啊，嗯嗯……”

    【雅】

    “不是嗯而已吧？送我到车站。”

    【一蹴】

    “……果然还是会指使别人啊。”

    雅边笑着，

    【雅】

    “不许顶嘴。来，走吧。”

    拉起我的手。

    这手里的温暖，像在责备我。

    鹭泽一蹴……做了一件最差劲的事……

    和雅牵着手走到外头，地上还留着昨天下的雪。

    【雅】

    “哇……！”

    【雅】

    “堆积了这么深啊～”

    【一蹴】

    “都三月了还下这么厚的雪，实在太奇怪了……”

    【雅】

    “雪好美……”

    【雅】

    “嘿咿。”

    雅踏上干净的白雪。

    【雅】

    “嘿咿。”

    【雅】

    “呵呵，好开心喔。”

    【一蹴】

    “真像个小孩子……”

    【雅】

    “呵……这个可就不能当做没听到了。”

    像是撒娇地，雅用力地抓着我的手。

    【雅】

    “我还是小孩子喔。”

    【一蹴】

    “……咦？”

    【雅】

    “结婚还早的呢。”

    【雅】

    “而且……才刚谈初恋呢。”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “嗯……”

    【雅】

    “好了，走了，一蹴，还在发什么呆。”

    【一蹴】

    “啊，别忽然用力拉我。”

    就这样被雅拉着，我们一起往车站走去。

    ……就在车站分开的时候。

    雅不安地数次回头往我的方向看。

    所以我一直不停挥着手。

    一点都不在乎通车途中的上班族的眼光。

    藉着挥手，

    我也能稍微缓和心中的烦恼与痛苦。

    可是我竟然做了这种事……

    这种插在胸口的苦痛，是不可能会有缓和的时候。

    回到公寓的我，看到站在那头的人影，大吃一惊。

    不由自主停下脚步，

    无法开口打招呼。

    站在那里的是祈，

    ……对了，她说过今天要来接我的。

    【一蹴】

    “…………”

    我意识到，自己竟然在想一些很卑劣的事情。

    ‘没有被她发现我和雅一起走出房间，太好了！’

    我想着。

    祈还没有发现我，

    只是低着头，一动不动地凝视着自己的脚边。

    ……她在……看什么？

    一瞬间，我怀疑着……

    然后，我随即发现祈在看的东西。

    我的心脏怦怦狂跳。

    在那里的……

    是两双－－脚印。

    －－我和雅的脚印。

    那些脚印从楼梯前方，往道路方向延伸。

    在纯白的积雪绒毯上，两双脚印互相靠近并排。

    积雪上，没有其它的痕迹。

    我不由自主退后了一步。

    为什么会这样……

    连自己也不知道。

    祈发现我的脚步声，抬起了头。

    【祈】

    “啊……”

    眼神交会。

    我无法移开视线，也无法看着祈露出微笑。

    无言地互望着。

    相互的视线里，只有尴尬、困惑、与不安。

    完全不是情侣之间的甜蜜接触。

    【一蹴】

    “……祈……祈……”

    我站在这里，

    也就是从公寓外回来的意思。

    还有从公寓往道路延伸的两组脚印。

    当然并没有证据可以证明，那就是我的脚印。

    旁边的脚印也无法证明就是雅的。

    ……可是我下意识地后退了。

    看到这个动作……不论是谁都会懂，

    既简单又残酷的事实。

    【祈】

    “你起床了。”

    可是祈却……没有责备我，反而微笑着。

    【祈】

    “积了好厚的雪呢。”

    祈什么都没有问。

    【祈】

    “今天你很努力早起了唷。”

    【祈】

    “我本来还想要叫一蹴起床的。”

    【祈】

    “可是你已经起床了，真可惜……”

    【祈】

    “嘿嘿……”

    如同刚刚－－和雅在一起的时候一样，

    我知道祈是在为我着想，

    所以心里更痛了。

    【一蹴】

    “祈……我……”

    【祈】

    “约好……的吧？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【祈】

    “说过……要再听一次钢琴的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “嗯……约好的。”

    【一蹴】

    “我……准备一下。”

    我往房间走去，祈却在原地一动也不动。

    【一蹴】

    “不冷吗？进来房间里……等吧？”

    【祈】

    “嗯……”

    【祈】

    “我还想……再看看雪。”

    【祈】

    “哈哈哈，看到雪就很开心……跟小孩子一样。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “我在这里等……”

    【一蹴】

    “嗯……”

    留下了祈，我一个人进到房间，深深地叹了一口大气。

    【一蹴】

    “……我到底在做什么啊……”

    祈弹的钢琴音，包覆着我。

    我正坐在祈的床上听着。

    每当我在祈的房间听她弹钢琴的时候，一定会坐在这个

    固定的位置。

    弹完一首曲子的祈，没有回头看我，就这样静静的，

    不说话。

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    祈没有要说话，

    我也不能说什么。

    从前我所听到的祈的演奏，是如此美妙。

    即使是外行的我听起来，都会有想感叹一番的极致。

    一定能在比赛上取得好成绩，我的确是这么想过。

    也许那只是身为男朋友的偏心吧？

    可是……

    今天的演奏却听来完全不同。

    音色不知为何显得非常悲伤。

    像是听见悲痛的喊叫声，或是孩子的哭泣声。

    我只能这样感觉到。

    即使聆听其他钢琴家的演奏，我也不清楚音色之中蕴含

    的情感。

    可是只有祈的钢琴不同。

    也许是因为听了太多次祈的演奏了……就是知道其中的

    不同吧。

    祈曾经这么说过。

    【祈】

    “因为要放入……感情。”

    【祈】

    “对一蹴的心意就藏在钢琴里。”

    这个仿佛哭泣、充满不安的演奏，就是祈的心情。

    就是一直说不出自己心情的祈，

    她真正的感觉……

    终于我听见她平静的声音。

    【祈】

    “……刚刚弹得怎么样？”

    【一蹴】

    “该怎么说，那个……”

    【一蹴】

    “……很棒。”

    我说的话，实在虚伪的可以。

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “……谢谢。”

    平常的祈根本不会有所迟疑，如今她却踌躇地开口了。

    【祈】

    “那个……那个……”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “……什么事？”

    【祈】

    “我……抛弃了一蹴……伤害了你……”

    【祈】

    “无论在分手期间发生了什么事，我想……我都应该能

    接受……”

    【祈】

    “无论……发生什么…………”

    雪上遗留的脚印。

    果然祈还是在意着，那些脚印究竟是什么。

    【祈】

    “可是……”

    【祈】

    “我只希望你能让我相信一件事……”

    【祈】

    “当时在公园，你对我说的那句话……”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “我可以……相信吗……？”

    【一蹴】

    “…………嗯。”

    在公园，我对祈这么说着。

    我爱她。

    那句话的确不是谎言。

    我爱着祈。

    即使是现在、这一瞬间也是。

    虽然爱着－－

    －－却背叛。

    【祈】

    “那就……够了。”

    【祈】

    “我没关系了……”

    【祈】

    “没关系了……”

    祈对我笑着。

    使我心痛般地，纯粹天真的笑容。

    【祈】

    “要不要再听一下钢琴？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    沉重的时间，就这样度过了……我准备离开祈的家。

    【一蹴】

    “再见……”

    【祈】

    “……嗯。”

    正当要跨步离开的时候，祈叫住了我。

    【祈】

    “那个……”

    【一蹴】

    “……？”

    【祈】

    “我们是在交往吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    我承受不了祈那悲伤的表情，只说了一句话……

    【一蹴】

    “……是的。”

    喃喃自语着。

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “那、那再见了……”

    【祈】

    “明天陪我约会吧？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【祈】

    “比赛就快到了。”

    【祈】

    “所以希望你能让我任性一下……”

    仿佛害怕被拒绝的祈的表情，让我犹豫着。

    明明知道这样下去不行……却无法拒绝。

    【一蹴】

    “好、好吧。”

    【祈】

    “谢谢。”

    【一蹴】

    “……不必道谢的。”

    【祈】

    “嗯，抱歉。”

    【一蹴】

    “…………”

    决定了相会的地点和时间，我离开祈的家。

    我现在和祈在交往。

    可是……雅也依赖着我。

    我到底该怎么办？

    难道还想继续这件差劲的事情？

    时间已经是深夜了。

    这么晚的时间……会是谁？

    【一蹴】

    “……！”

    来电显示是－－

    ‘藤原雅’

    我慌张地接起电话。

    【一蹴】

    “喂喂？”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “雅？怎么了？”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “雅？”

    【雅】

    “……一蹴……”

    这个声音不像平常的雅。

    【一蹴】

    “……在哭吗？”

    【雅】

    “因为……”

    【一蹴】

    “冷静一点……发生了什么事？”

    【雅】

    “……一蹴……”

    【雅】

    “……也许……再也不能见面了。”

    【一蹴】

    “……咦！”

    【雅】

    “昨天晚上的事情……祖母她……”

    雅只说到这里。

    可是，那接下来的情况可以想像。

    不只是从婚配者那里逃出来的事情，还有不愿意毕业后

    被迫结婚，甚至还有擅自在外过夜。

    可以想像那眼泪的原因。

    这个电话一定也是苦等家人睡了，才能偷偷地打。

    【雅】

    “我……说了，我向祖母说了我真正的心意。”

    【雅】

    “不想结婚……”

    【雅】

    “我说……我有了一个很重要的人……”

    【一蹴】

    “…………”

    我的脑海浮现祈的脸。

    我践踏着雅和祈两个人的心－－

    【雅】

    “无论我多么认真地和她说……就是不愿意听……”

    【一蹴】

    “雅……”

    【雅】

    “毕业当天之前，我已经被禁足了。”

    毕业。

    那对雅来说，是通往不情愿的婚姻……

    不、是不情愿的人生道路。

    【雅】

    “这样下去，

    我一辈子都要被囚禁在藤原这个姓氏里。”

    【雅】

    “我讨厌…………这样。”

    【雅】

    “我想过着我的人生。”

    【雅】

    “……我想和一蹴一起过。”

    【雅】

    “永远、永远……想和你在一起。”

    【一蹴】

    “……雅。”

    面对真切地诉说自己心意的雅，我只能不断喃喃地着

    雅的名字。

    【雅】

    “……一蹴。”

    【雅】

    “拜托……”

    【雅】

    “明天晚上……来滨吹车站。”

    【一蹴】

    “……咦？”

    【雅】

    “明天晚上，祖母会出门一段时间。”

    【雅】

    “在那段时间，我会想办法逃出去。”

    【雅】

    “所以拜托你……”

    【雅】

    “把我从牢笼中带走……”

    【雅】

    “然后……和你在一起……”

    【一蹴】

    “雅……”

    【雅】

    “明天我会等你……”

    －－明天。

    为什么是明天？

    明天我约好和祈见面了。

    【一蹴】

    “……该怎么办……才好……”

    就算到了明天早上，也不会有答案。

    也不可能……会有。

    和祈相约的地点，是千羽谷车站。

    祈已经在那里等了。

    看到我出现的祈，轻呼了口气，露出放心的模样。

    祈说想去藤川。

    【一蹴】

    “藤川有什么好玩的吗？”

    祈在包包里东翻西找，拿出了２张门票。

    【祈】

    “你看这个。”

    那是在藤川的音乐厅，举行的音乐剧公演的门票。

    是相当有实力的专业剧团的公演。

    演出名称是‘Ｌａ．Ｍｏｏｎ．Ｒｏｕｇｅ’。

    【一蹴】

    “竟然还能拿到门票啊。”

    【祈】

    “嗯……碰巧的。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    碰巧的这句话，肯定是谎话……

    ……毕竟我也清楚这并不是多简单就能拿到的票。

    在很久之前……是的，比情人节还要更早以前，早就已

    经拿到了不是吗……？

    感觉到祈的体贴，

    我心中的痛楚更加剧烈了。

    【一蹴】

    “……咦？

    这个音乐厅也会用来举行明后日的比赛啊……”

    【祈】

    “嗯。”

    【祈】

    “所以……也想来预习一下。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “……不行吗？”

    我故意搓揉、弄乱祈的头发。

    【祈】

    “呀啊。”

    【一蹴】

    “我很了解你非常喜欢音乐剧。”

    我故意装出开朗的模样，成功了。

    牵着祈的手，走了进去。

    其实我并不喜欢音乐剧。

    唱歌部分和演戏部分有太大的落差，总觉得很冷场。

    可是坐在旁边位置上的祈，感动得眼眶泛泪。

    所以我只能静静地看着音乐剧。

    因为祈紧握着我的手……我也握着她的手。

    音乐剧结束了，我们走出会场。

    【祈】

    “嗯，想去……逛一逛。”

    【一蹴】

    “嗯？嗯，好啊。”

    【祈】

    “你好像……没有很开心？”

    提心吊胆地问着。

    没有这回事

    只要祈开心就够了

    【一蹴】

    “只要祈觉得开心，那就够了。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “我比较喜欢简单明了的……之前也说过了吧？”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “所以啊，音乐剧实在太难懂了。”

    【一蹴】

    “可是只要祈觉得快乐的话，我就会常常陪你。”

    【一蹴】

    “从前……不是就这样约定了。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “我只想要今天……一起开心就好了……”

    祈的话中，隐藏着寂寞的回应。

    【祈】

    “不过，那也是没办法的事呀……”

    【一蹴】

    “喂，你从刚刚就一直在说什么……”

    咻咻地，冬天寒冷的风吹着。

    祈好像感觉有些冷地，瑟缩着身体。

    【祈】

    “……手。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【祈】

    “可以牵着……手吗？”

    【一蹴】

    “当然。”

    可是祈却不主动牵我的手。

    我伸出手牵着她。

    【祈】

    “啊……”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “好暖和喔……”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “我呢，想要跟一蹴？”

    【祈】

    “……在一起。”

    【祈】

    “只要这样就好……”

    【祈】

    “因为我没有能要求其它事情的……资格。”

    与其说那是说给我听的话，更像是祈要说给自己听的。

    我和祈牵着手，沉默地走在藤川的街道上。

    －－不能这样下去。

    雅说了，今天晚上会在滨吹车站等我。

    那也许就是老天给我的一个期限吧。

    在那之前必须要有答案，

    去找雅……或是不去呢。

    那就是最后的－－

    【祖母】

    “别太过分了！”

    就在这个时候，宁静的街道上忽然响起一声斥喝。

    我吃惊地抬起头。

    这个声音……

    这个声音，我听过。

    我环顾四周。

    有了……

    大马路上，雅和祖母在争吵。

    【一蹴】

    “为……什么……”

    －－这个期限太早了。

    【祈】

    “啊……”

    祈也惊呼着，

    她的视线也投向着雅。

    【祖母】

    “你以为我会允许你这副态度吗！？”

    【雅】

    “可、可是……我……”

    【雅】

    “我已经不想再这样……！”

    【祖母】

    “这样是指什么意思！”

    像是被定住了，我的脚动弹不得。

    无能为力。

    明明就应该要做些什么的……！

    这么想着的瞬间，雅的视线望向我。

    终于才发现我在这里。

    【雅】

    “…………”

    雅眼中看见的，

    －－是我和祈牵着手的身影。

    我迷惘着，该怎么处置我牵着祈的手。

    忽然－－

    祈的手心，稍稍地－－

    只是稍稍地加重了力气。

    那是－－

    祈感到怯懦的表现。

    就因为这样，

    我无法放开祈的手。

    雅的脸色发白，勉强挤出话问着我。

    【雅】

    “一蹴，为什么……？”

    【雅】

    “为什么……”

    【祖母】

    “雅，你前天就是在这个人的家里过夜？”

    【祈】

    “…………！”

    吃惊于祖母说出的话，不只是雅，还有祈也是。

    【一蹴】

    “…………”

    【祖母】

    “我不会允许你这样做的！听见了吗？雅！”

    雅仿佛完全没有听见祖母的斥责，

    只是用哀怨的眼神看着我。

    【雅】

    “为什么……？”

    【雅】

    “为什么现在还和陵……”

    说出复合的事

    说不出口

    【一蹴】

    “…………”

    我什么都没有说，转开对雅的视线。

    【雅】

    “一蹴……！”

    雅继续逼着我。

    【一蹴】

    “…………”

    不能不说。

    我明明知道，却说不出口。

    忽然……祈的手，更用力地紧握我的手。

    有些颤抖着。

    【祈】

    “我们……又开始交往了。”

    明确清楚地－－

    祈说了。

    【祈】

    “……只有这样。”

    祈握着我的手却冒出汗，

    颤抖着。

    不只是手，

    仿佛害怕地，嘴唇也发抖了。

    平常的祈不会说这些话。

    几乎没有自我主见……乖巧懂事的祈……

    在这里，我终于明白。

    祈……是想要不让我一个人背负罪名。

    想要把雅的愤怒，从我身上转向她。

    这样的我，祈依旧想袒护着。

    【祖母】

    “哼，这些家伙做的事情，也不过就是这种事。”

    【祖母】

    “雅，走吧？不需要和这些人多说话了。”

    祖母强拉着雅的手，想要强迫她上车。

    甩开祖母手－－

    雅紧紧抓着我的胸膛。

    看到这样的雅，我感觉好痛苦……

    【雅】

    “为什么！？”

    【一蹴】

    “我……”

    －－制造了伤害。

    为了保护祈，伤害了雅。

    为了保护雅，伤害了祈。

    【雅】

    “为什么！那么那时候的事情……

    到底算什么！？”

    【雅】

    “那不是‘真实’吗！？”

    【雅】

    “‘可以相信’，是你告诉我的啊！”

    【一蹴】

    “唔…………”

    不能说谎的心情，

    依旧喜欢着祈的心情。

    互相对抗，挣扎着。

    【雅】

    “一蹴！”

    【祈】

    “不要这样……”

    【祈】

    “别让一蹴……痛苦……”

    【雅】

    “什……”

    雅的手失去了力量。

    缓缓地，放开紧揪着我胸前的手。

    【祖母】

    “雅，别学些难看的行为！”

    用力拉着受到打击的雅，

    这一次，祖母终于把雅推上车。

    雅……不再抵抗。

    奔驰而去的轿车，我只能眼睁睁目送它离开。

    而，祈……

    只是低着头，沉默地依旧紧握我的手。

    动摇着。

    各种复杂的感情，在脑袋中掀起漩涡。

    混乱的几乎要逼人呐喊。

    雅凝视着受到打击的我的那副眼神，

    在我脑中盘旋不去。

    祈对着这样的我，孱弱地说话了。

    【祈】

    “我想和你一起……去教堂……”

    已经好久没有来到这个教堂，这里的一切都没有改变。

    可是，我却变得太多了。

    【祈】

    “我没有想过……还能和一蹴一起来到这里。”

    感慨深沉地环视圣堂，祈喃喃自语着。

    【祈】

    “好想……在这里再看一次烟火。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “好想……在这里再和一蹴一起吃便当。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “好想……在这里再和一蹴一起做整修工作。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “好想……在这里再悠闲地睡个午觉。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “好想……在这里……在这里……”

    【一蹴】

    “祈……”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “是我……”

    【一蹴】

    “咦？”

    【祈】

    “折磨一蹴的……是我啊……”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “没有这回事的……”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “G，一蹴？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【祈】

    “告诉我……一件事。”

    【祈】

    “当时候的那一句话……”

    【祈】

    “‘我爱你’的这一句话……”

    【祈】

    “不是骗人的？”

    【祈】

    “当时，说这句话的时候……你是看着我的吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “拜托……回答我……”

    【一蹴】

    “嗯……”

    祈仿佛压抑着地笑了。

    【祈】

    “……太好了。”

    【祈】

    “能听到你这么说……就满足了……”

    【一蹴】

    “满足……”

    祈的心情，我终于明白了，祈决定要抽身了。

    所以我现在不得不做出决定。

    －－时机，就是‘现在’。

    再这样下去，只是继续伤害我们两个人。

    因为不伤害任何人的解决方法，根本没有。

    我……

    喜欢雅

    无法决定

    我喜欢雅，

    所以现在必须向祈提出分手。

    【一蹴】

    “祈，我……”

    【祈】

    “好了。”

    【祈】

    “……因为我都知道的。”

    明明责备是理所当然的，

    明明怒骂是理所当然的，

    祈，却只是静静地凝望着我。

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “最后让我……提出任性的要求好吗？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【祈】

    “……再一次……紧紧拥抱我……”

    【祈】

    “为了不要忘记一蹴的温暖……我希望你抱我……”

    【祈】

    “不可以吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    我沉默着，抱紧了祈。

    已经想不出任何话语，

    无论说什么都只是藉口了，

    无论说什么都只是伤害祈而已。

    所以我紧拥着祈，

    这个香味……这个体温……

    我所熟悉的祈的一切。

    再也不能这样了……祈的所有一切。

    【祈】

    “………”

    祈的脸颊上不知不觉流下了眼泪。

    【祈】

    “好喜欢……”

    【祈】

    “我好喜欢……一蹴……”

    【一蹴】

    “…………”

    对时间来说，这仅只是些许的数分钟－－

    可是，却让人感觉是永远的时刻－－

    颤抖着的祈，轻轻地推开我的身体。

    【祈】

    “……好了，去吧。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “就……去吧……”

    【祈】

    “我已经没关系了。”

    说着，勉强地笑了。

    不行的，祈……

    不需要为了这样的我，勉强微笑了。

    是我，放弃了你－－

    【祈】

    “快走！”

    祈用力推开我的身体，我终于回过神来。

    快点去找雅吧，这是祈的意思。

    【祈】

    “……再见。”

    祈又更用力推开我，说着。

    我转过身，离开了教堂。

    走吧……现在要去找雅了。

    雅在昨天的电话里，说要我去滨吹车站。

    现在可能遇到雅的地方，只有这里了。

    精疲力竭地喘息跑来这里的我，

    拼命地往四周寻找着。

    雅……在哪里？

    ……她不在。

    没有任何人。

    白天发生了那样的事情，她也许不会来了。

    可是……我想见她……

    想见她，和她说话。

    我想明白告诉她，我喜欢她，比任何人还要喜欢。

    拜托，快来……！

    【一蹴】

    “……啊！”

    这样的我，还是没有被遗弃。

    这个愿望还是传到了上帝的耳朵。

    ……雅来了。

    太好了－－

    我想开口叫她，可是雅的脸却僵着。

    ……雅的表情非常严肃，

    冰冷的眼神凝视着我。

    【一蹴】

    “雅……”

    【雅】

    “…………”

    连我的呼叫也不回答。

    【一蹴】

    “刚刚的事情，我很抱歉……”

    【一蹴】

    “可是，我和祈－－”

    －－已经彻底分手了。

    原本想继续这样说。

    【雅】

    “谢谢。”

    【一蹴】

    “……咦？”

    【雅】

    “多亏了你，我才下定决心。”

    ……她在说什么？

    【雅】

    “这个世界果然还是充满了虚伪。”

    【雅】

    “我也亲身体验到了。”

    【雅】

    “因为藏在我心中的感情，也是虚伪的……”

    【雅】

    “哼……没有什么比这个还确定的证明了。”

    【一蹴】

    “不对！才不是！我对雅你……！”

    【雅】

    “我要和婚配者结婚。”

    【一蹴】

    “…………！”

    【雅】

    “因为我已经明白这世界充满了虚伪……”

    【雅】

    “因为即使要和那个人一起生活，

    我想我也能忍耐得了……”

    雅转身离开。

    【一蹴】

    “雅！”

    【雅】

    “我来这里，只是为了要和你道离别……”

    【雅】

    “再见了。”

    【一蹴】

    “雅！等等！不对！”

    【雅】

    “什么不对……？你喜欢陵吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    我对祈曾经有过的感情，是事实。

    可是，

    【一蹴】

    “我和祈分手了，真的。”

    【雅】

    “不必说了……”

    【雅】

    “我不会再相信了……”

    【雅】

    “不要再……再让我……痛苦了……”

    说完这句话，再也没有回头，雅离开了。

    【一蹴】

    “呜……”

    我……

    什么都做不到。

    面对坚决的‘拒绝’，我动弹不得。

    我能做的，仅仅只是目送雅离开的背影……

    已经不太记得我是什么时候回到家了。

    一回神，我已经从房间的窗户望着外头的朝阳。

    全都是自作自受。

    就在这一晚，我失去了两个重要的人。

    失去了，可以说是自己的责任。

    可是我却有一个莫大的后悔……

    －－就是让雅认为‘终究世界是虚假的’。

    我希望能再见到她，和她说话。

    告诉她……我是发自内心爱着雅。

    还有……我也因此和祈分手了。

    告诉她……‘不是虚假的感情’，是真正存在。

    【一蹴】

    “既然这样，还在发什么呆呀！我！”

    我下定决心起身前往中目町。

    来到了雅的家。

    些许迷惘……

    不过，我鼓起勇气按下对讲机。

    从门走出来的……

    是她的……祖母。

    【祖母】

    “又是你……”

    【祖母】

    “我不会让你见雅……之前已经说过了吧？”

    【一蹴】

    “拜托！只要一会就好！”

    【祖母】

    “……厚颜无耻，你竟然真的还敢来！”

    【祖母】

    “你回去吧！”

    大门就在我眼前无情地关上。

    在门前，我继续呐喊着不放弃。

    丢脸也没关系。

    我更不在乎旁边那些人的眼光。

    那怕只有一眼，我也要见到雅。

    我一心一意只是这么想着。

    【一蹴】

    “拜托！只要一下下，只要一些时间就好！”

    【一蹴】

    “我想和雅说话！”

    门再度开启。

    【祖母】

    “你可别太过分了！”

    【一蹴】

    “拜托！”

    【祖母】

    “回去！”

    【一蹴】

    “……呜。”

    难道连再见面的机会都没有，雅就要结婚了……？

    带着被我背叛的记忆，

    雅就要和被许婚的对象度过结婚的生活了……？

    该怎么办……我不知道该怎么办了？

    这一天的打工，我几乎无法认真投入。

    【静流】

    “怎么了？好像怪怪的？”

    【一蹴】

    “对不起……”

    【一蹴】

    “不过，我没关系……”

    我不想让静流姊烦恼，只能尽力装出平静。

    我替如同往常来店里的信，送上餐点。

    【一蹴】

    “让您久等了……”

    【信】

    “喂喂。”

    【一蹴】

    “什、什么？”

    【信】

    “这是什么，这个东西？”

    信指着我放在桌上的那个杯子，里面是冰红茶。

    【一蹴】

    “…………啊。”

    信点的是咖啡……我把他错当成是别桌的客人。

    【一蹴】

    “非常抱歉……”

    慌张地撤下冰红茶。

    【信】

    “喂，没问题吧？本来就很笨拙了，今天怎么更严重了

    啊？”

    静流姊也担心地走了过来，拍拍我的肩膀。

    【静流】

    “我不会问你发生什么事情。

    不过，这种时候还是休息一下比较好，勉强自己工作只

    是更痛苦而已。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【一蹴】

    “不用的，况且今天小野又休假了……”

    我回去的话，就只剩下静流姊一个人了。

    可是静流姊沉默地摇摇头。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “对不起，那么我回去了……”

    我实在太差劲了，还让静流姊替我担心。

    换好衣服走出去的时候，信已经在等我了。

    【一蹴】

    “什么事？”

    【信】

    “我想听你说说看。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【信】

    “静流虽然说……她不会问你发生了什么事。很不巧地

    ，我是那种没办法放着不管的人。”

    我很谢谢这份心意……

    【一蹴】

    “我就说没关系了。”

    我现在根本没那份想说的心情。

    【信】

    “有关系。”

    【信】

    “听好，你想怎样烦恼都无所谓，随便你。

    可是，因为你这个样子，会替静流还有小野增加困扰的

    啊。”

    【一蹴】

    “…………”

    他的这个说法，我无法反驳。

    【信】

    “像你这样子的人，我可是认识好几个。每一次我都会

    这样对对方说，‘就让稻穗信大师我，替你们想个好方

    法吧’。”

    【信】

    “总之就跟我说说看吧。看我这个样子，也知道我很可

    靠吧？”

    我仔细地思考的结果，决定要试着问信看看。

    是不是会有一个……能和雅见面的方法？

    坐在中央公园的凉椅上，我略过详细的情节叙述，只提

    出“该怎样才能和苦无见面方式的朋友，见上一面。”

    的这个问题。

    信不同于平常的他，倒是相当认真地替我思考。

    完全没有冷嘲热讽。

    忽然想到，

    也许信平常只是装出一付无所谓的态度。

    【信】

    “闯进对方的家，会被抓起来……

    可是，打电话又不行。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    【信】

    “那么，至少只要能来学校的话。”

    一动也不动地思考着什么。

    而后过了片刻，信啪地击着掌。

    【信】

    “毕业典礼……有毕业典礼吧！？”

    【一蹴】

    “咦？嗯……”

    【信】

    “这个时候，无论如何应该都会来的吧！”

    【一蹴】

    “是吗……？”

    雅的祖母会有可能让她来学校吗……

    ……不对，等一等？

    【一蹴】

    “我的那个朋友，是毕业生代表，她会在毕业典礼上致

    辞！”

    【信】

    “就是这样！就算是再怎么家教严格的家庭……

    即使严格得不能再严格了，还是会以‘毕业生代表致辞

    ’这个荣誉为傲。”

    【一蹴】

    “…………！”

    【信】

    “绝对会来的，这就是好机会啊，一蹴。”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎ、Ｔｈａｎｋｙｏｕ，信！”

    不经意地紧握住信的手。

    【一蹴】

    “…………”

    【信】

    “…………”

    【一蹴】

    “放开！好恶心！”

    当然在那之后，我也被灌输了一些颇具说服力的论点，

    也就是所谓“专属于我的台词！”。

    不过多亏了信，我终于燃起了希望。

    一决胜负，就是在毕业典礼那一天－－！

    毕业典礼就是明天了，这种日子还会到学校的三年级生

    ，就只有我了吧？

    可是，心里有一件无论如何都想确认的事情，所以我来

    到教职员办公室。

    导师马西鲁德正好从教职员办公室走出来，还是老样子

    ，穿着一身全白。

    【一蹴】

    “老师！”

    【班导】

    “嗯？怎么了？鹭泽。”

    【一蹴】

    “那个……雅，不、是藤原同学，她今天有来吗？”

    【班导】

    “嗯，昨天藤原同学的祖母有打电话过来，说她因为家

    里有事情，今天必须请假。”

    听马西鲁德的语气，似乎有些不可思议地疑惑着“明明

    今天三年级学生不来也无所谓，未免也太有教养了。”

    【一蹴】

    “明天……明天会来吧？”

    【班导】

    “这个啊……本来明天好像也有事情。”

    【一蹴】

    “这个……”

    【班导】

    “嗯，不过原本就安排好藤原同学要以毕业生代表致辞

    的啊？”

    【班导】

    “所以我就拜托了她，毕竟这是孙女很隆重的场合，我

    想祖母应该也很想看到吧，所以答应要出席典礼了。”

    【班导】

    “只是要在仪式进行前才会来，结束之后，马上就得离

    开了。”

    【一蹴】

    “那么，想要和藤原同学说话的话……”

    【班导】

    “嗯，恐怕是没办法了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【班导】

    “嗯，虽然遗憾，不过又不是不能再见到面了，毕业之

    后也还是可以……啊、喂、鹭泽！？”

    我还没有听完马西鲁德的话，随即转身离开。

    【一蹴】

    “可恶，好不容易有这个机会……”

    能见到雅，就只有在典礼期间了，可是在典礼正在进行

    的当中，根本不可能说话。

    如果这样做，我就会被老师们阻止。

    只有在毕业典礼上才能见面、才能说话。

    一想到这一点，就连希望都没了。

    该怎么做才好？

    该怎么做，才能向雅表达我的心意？

    已经……没有别的方法了吗……？

    忽然望见前方的走廊上，有个面熟的人走了过来。

    木濑同学一看到我，吃惊地停下脚步。

    【步】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    虽然在那一瞬间我也迟疑了脚步，不过我没有和她打招

    呼，打算从旁边走过去。

    【步】

    “那个……”

    她开口跟我说话。

    【一蹴】

    “什么事……？”

    【步】

    “那个……”

    【步】

    “我有话跟你说……”

    【步】

    “是有关藤原的事情……”

    【一蹴】

    “……我和雅恐怕见不到面了，不知道这次你又要中伤

    她什么……不过我不想吵架。”

    【步】

    “不是的，我没有这个意思。”

    【步】

    “我没有想要这样……”

    【一蹴】

    “咦？”

    【步】

    “…………”

    片刻之间，她似乎迷惘着要怎么开口说……

    终于静静地开了口。

    【步】

    “我听纱代玲说了。”

    【步】

    “纱代玲用社团当藉口去到她的家，然后……”

    【步】

    “听她祖母说，要和婚配对象结婚了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【步】

    “那是……真的吗？”

    【一蹴】

    “……嗯。”

    【步】

    “纱代玲还说了。”

    【步】

    “她说那是被迫和婚配对象结婚的……”

    【步】

    “藤原明明是喜欢鹭泽的……可是却要被勉强和不喜欢

    的婚配对象结婚……”

    【步】

    “这也是……真的？”

    【一蹴】

    “…………”

    ……我的心好痛。

    我不知不觉地紧握拳头，

    仿佛要自己强忍那份心痛。

    木濑同学看着我……低下了头。

    【步】

    “和我送的照片对象……结成了婚约，要和不喜欢的人

    在一起……”

    【步】

    “可是我……我不知道会让她这么痛苦……”

    【步】

    “我只是想让她被讨厌……只是这样啊……”

    【步】

    “对不起……我知道我的道歉不会被接受……可是真的

    很抱歉……”

    木濑的眼眶……

    开始流下几行眼泪。

    【步】

    “我……很忌妒藤原。”

    【步】

    “她头脑好、又漂亮，一切都那么得天独厚……？”

    【步】

    “对于什么苦都没有吃过的藤原，我很懊悔竟然连长刀

    都输给了她……”

    【步】

    “我就只有长刀这个长项……却被当成笨蛋……

    我很不甘心……”

    【步】

    “所以才……”

    【一蹴】

    “…………”

    【步】

    “说话啊……为什么？”

    【步】

    “为什么一句话都不说？”

    【步】

    “如果你觉得痛苦，就骂我一句吧……”

    【步】

    “这样的话，我就不会像个笨蛋一样拼命忌妒……

    也敢和你们说话了……！”

    【步】

    “也许现在，说这都是废话了……可是！”

    【步】

    “…………”

    【步】

    “我什么都没有赢过她……”

    随着木濑同学落泪，我也几乎快要哭出来。

    紧握拳头，拼命忍耐着。

    我不能哭。

    因为雅现在肯定是忍受着，比我还多好几倍的痛苦。

    【步】

    “那么，藤原同学已经不会来学校了？”

    【一蹴】

    “嗯……听说明天也只是致答辞之后……

    就要回去了……”

    【步】

    “那样……好吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    雅依赖着我，

    她说过喜欢我，

    她说过在这个充满虚假的世界里，

    她发现了唯一的真实。

    所以我必须再向她传达一次。

    ……雅，

    真实一定存在的。

    木濑的眼泪，

    纱代玲对你仰慕的心，

    我的……这份‘感情’。

    我想传达这所有的‘真实’。

    可是……

    【步】

    “鹭泽，这样好吗？”

    【一蹴】

    “……当然不好。”

    【步】

    “……只要是我能做得到的话，尽管说。”

    【步】

    “不，不只我，长刀社所有人，都会站在你这边……”

    【一蹴】

    “谢、谢谢……”

    就连长刀社的所有人，都这样关心雅的话……

    那么……

    【一蹴】

    “…………啊？”

    那时候－－

    我想起几个星期前，和雅那一段稀松平常的对话。

    【一蹴】

    “记得吗？一年级时看到的……上课时在操场上紧紧相

    拥，那对传说中的情侣。”

    【一蹴】

    “他们又是怎么样？现在也还是很幸福啊？”

    【雅】

    “哼……总有一天他们一定会发现那只是幻想。”

    没错啊……！

    还有……！

    这一招啊……！

    也许是有勇无谋，也许会给大家添麻烦。

    【一蹴】

    “那个，”

    【步】

    “……嗯？”

    【一蹴】

    “我可以跟你商量一个不太妙的计画吗……？”

    【一蹴】

    “因为我想……”

    【一蹴】

    “抢回雅。”

    我一这么说，

    木濑－－

    抬起满是眼泪的脸，用力地点着头。

    终于到了毕业典礼当天。

    没有参加早上班会的雅，直到典礼前刻也还没来。

    雅到的时候，典礼已经进行了快一半……

    随着仪式的进行，就要到毕业生致辞的时刻了。

    在马西鲁德带领之下，雅坐在一个空位上。

    如同雅的祖母期待，我根本没有时机可以和她说话。

    典礼就在违背我的期待之下，顺利且迅速地进行着。

    终于－－

    【司仪】

    “毕业生代表，致辞。”

    随着司仪主导的流程宣布，雅站了起来，拖着疲惫不堪

    的脚步，站到台上。

    身为毕业生代表，开始朗送致辞－－

    【雅】

    “三年的时光转眼间飞逝而去……”

    【雅】

    “我们迎接毕业这美好的一日……”

    不应该是美好的一日，

    雅应该不想毕业，

    因为从此她就失去了唯一的避难所。

    【雅】

    “回首过去，

    许许多多的回忆如同走马灯般，

    清楚在眼前浮现……”

    雅边说答辞，边游移着视线。

    终于，她的眼神停下了。

    雅看着我，

    直直地凝视着我。

    她的眼神，

    带着非常悲哀的目光。

    【雅】

    “我们是永远也无法忘记，

    在这校园里所度过的每一个，

    充实又美好的日子的吧……”

    和雅一同飞快地度过了，毕业前的这一个月。

    扮成假情侣的那段日子。

    我和雅只是‘假的情侣’。

    只是口头约定的契约，就像游戏一样的关系。

    一开始，我觉得雅不是一个讨人喜爱的女孩。

    虽然长得漂亮，却总是说话冷淡讽刺，个性很差……

    老实说，是个很讨厌的家伙。

    可是，因为班上只有我们两个人，才开始说话……

    结下了假情侣的关系。

    说我是因为和祈分手，受了伤，情绪很乱也好……

    就是这么随意的心情。

    在一起的期间，我才发现。

    雅不是一个只会让人生气的女孩子，

    也有她可爱的地方。

    而后，被迫一起比赛长刀……

    不熟练的我，拼命一直练习，

    雅也努力地指导我。

    就在这期间……

    心灵互相交流着……

    然后…………

    然后……

    然后……

    那段日子，的确是无以复加的美好。

    虽然那是虚假的，可是我们曾经的确是……

    可是，我却背叛了雅。

    在对祈的感情之间动摇着，伤害了雅。

    明明对我来说，真正最重要的是雅……

    明明我最喜欢的也是雅……

    【雅】

    “我将把这份感情放在心底，

    展翅高飞、翱翔未来……”

    不对。

    不应该是展翅飞向未来。

    雅就要变成笼中鸟了，一只无法自由飞翔的笼中鸟。

    “雅已经有一位适合的人选了。”

    雅把被我背叛的那份感情放在心底，就要结婚了。

    雅悲伤地看着我……

    绝望似的表情，垂下眼睛。

    【雅】

    “最后，

    由我满怀着感激的心情，

    向至今曾经为我们牺牲奉献的各位……”

    就要结束答辞了，

    一但结束，她就要变成笼中鸟了。

    绝对、

    我绝对！

    不让这件事

    发生－－！

    【雅】

    “我能有这个荣幸致答辞……”

    我大吐一口气，

    慢慢地，在心中倒数三下。

    ３……２……１－－！

    【一蹴】

    “雅－－！”

    我蹬着椅子，拔身站了起来，穿过并排的学生群，

    往台上冲。

    能和雅说话的时机，

    就是现在，

    只有这个时间了！

    【老师】

    “喂！你在做什么！现在正在进行典礼啊！”

    【纱代里】

    “大家！就是现在！”

    长刀社的女孩子们，全部一起站了起来，

    为了让我能够往雅的身边前进－－

    【一蹴】

    “谢谢了，各位！”

    【步】

    “鹭泽。”

    【步】

    “既然都走到这一步，不幸福是不行的喔，懂吧！？”

    【体育老师】

    “你们做事别太乱来啊！”

    【纱代里】

    “木濑学姊！”

    【步】

    “不好意思！我可是从小就学长刀的啊！

    别太小看我！”

    【步】

    “那个女的可是很强啊！”

    【步】

    “谁都不能通过这里！”

    【纱代里】

    “木濑学姊，帅啊！”

    【一蹴】

    “木濑，Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    不只是长刀社，还有剑道社与其他格斗类社团也都来帮

    忙，替我开出一条路。

    多亏了这样，我才能冲上台。

    【一蹴】

    “呼……呼……”

    雅呆住了。

    【雅】

    “为什么……要这样做……”

    【一蹴】

    “因为我有一件事，一定要告诉你……”

    【一蹴】

    “只有现在才能见到你，我是这样想的……”

    【雅】

    “…………”

    我直直地凝视着雅的眼眸。

    【一蹴】

    “雅……”

    【一蹴】

    “我喜欢你。”

    【雅】

    “骗人……骗人的……”

    【雅】

    “为什么……？”

    【雅】

    “为什么大家……？”

    【雅】

    “什么朋友……什么伙伴……

    那全都是盘算好的虚伪啊？”

    【雅】

    “到底是为了什么理由，要这样做……”

    【一蹴】

    “没有理由。”

    【一蹴】

    “没有理由，只是想帮助雅而已，这样难道不行？”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “世界不是由虚假构成的。”

    【一蹴】

    “只要相信，世界就会变为真实。”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “我说要你相信我……却背叛了。”

    【一蹴】

    “我知道我没有资格这样说……”

    【一蹴】

    “可是我希望你能再相信我一次。”

    【雅】

    “我不相信了……不想相信了……！”

    雅的表情充满绝望。

    一直让她相信的我，却做出背叛的事，她看到了我和祈

    在一起的画面。

    也就是这样，才更无法相信，才不想相信。

    可是，我真正喜欢的是雅，对雅的感情才是真实的。

    该怎么办才好？

    该怎么才能让她相信？

    这个我……！还有这份心情！

    【一蹴】

    “雅……”

    传达我的感情的方法，只有一个了，

    不需要其它小手段了。

    只要面对面，

    只要直直地看着雅，

    我呐喊着。

    全校师生都听得到的程度，

    连雅的祖母都听得到的程度，

    所有在这里的人都能听见的大声。

    最重要的是，

    在已经结成坚冰的雅的心里，

    能撼动她的那样大声。

    我，

    就这样，

    呐喊着－－！！！

    【一蹴】

    “我……！”

    【一蹴】

    “喜欢雅！”

    【一蹴】

    “我要你相信我！”

    【一蹴】

    “我爱你。”

    【雅】

    “……一蹴……”

    我紧拥着雅的身体，

    颤动着的那副美丽身体，

    紧紧地、紧紧地、拥抱着。

    【一蹴】

    “我喜欢雅……”

    【一蹴】

    “该怎么做才能让你知道……？”

    【一蹴】

    “该怎么做才能让你相信……？”

    雅在我怀里流泪。

    眼泪扑簌地从脸颊上流下。

    【一蹴】

    “为什么要哭…………”

    难道她还是不懂？

    我还是不能让她相信……

    我是这么想着。

    可是－－

    【雅】

    “不懂这个眼泪的意义吗……？”

    【雅】

    “你这个……”

    【雅】

    “笨蛋……”

    然后她的手环抱着我的身体，

    紧紧地拥抱着。

    【雅】

    “的确……让我知道了……”

    【雅】

    “我也喜欢你。”

    全校学生都在大声欢呼，

    像是为了互相确认内心的那份‘真实’，

    我们在台上紧紧相拥。

    【一蹴】

    “绝对不再让你离开了……”

    面对我的低声细语，

    【雅】

    “……嗯。”

    雅像是小孩子一样点了头－－

    【一蹴】

    “喝……喝……”

    【雅】

    “喝……喝……”

    【一蹴】

    “好像没有人追来了。”

    【雅】

    “祖母会谅解的吧？”

    【一蹴】

    “如果不能谅解，就一直解释。不论要多少次，都要一

    直解释！”

    【一蹴】

    “告诉她，我们就是相爱。”

    绝对不能认输。

    【雅】

    “呵呵……是啊。”

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “不过……太差劲了”

    【一蹴】

    “什么？”

    【雅】

    “在操场上接吻的，传说中的那对情侣……

    我一直觉得我绝对不相信。”

    【雅】

    “可是……”

    【雅】

    “我却做了跟他们一样难为情的事情！

    啊啊，真是的，好想钻个洞躲着！”

    我笑了。

    发自内心。

    【一蹴】

    “毕业典礼上奔跑拥抱的情侣－－

    滨吹的新传说诞生了！”

    【雅】

    “真的不要再说了！我会生气喔，一蹴！”

    【一蹴】

    “你已经在生气了吧！”

    【雅】

    “因为你都说些奇怪的话！”

    奔跑着的雅停了下来。

    我也随着停下来。

    【雅】

    “那么接下来该怎么办？”

    没有任何迷惘。

    我已经有了答案。

    【一蹴】

    “我们假情侣的关系是到毕业为止，对吧？”

    【雅】

    “嗯，是啊……”

    【一蹴】

    “那么，从现在开始！”

    【一蹴】

    “就变成‘真正的情侣’了！”

    打从喜欢雅之后，这是第一次……

    没有任何迷惘说出这句话。

    雅会怎么回答？

    害羞着像平常一样说“这个笨蛋”？

    【雅】

    “呵呵……”

    雅－－

    露出从来没有过的幸福模样，笑了。

    然后－－

    【雅】

    “我很乐意。”

花祭果凛篇 一卷全

    ‘一开始我就不是那么喜欢你’

    她是这么对我说的。

    那一天，我心爱的她，轻声地对我说，她想见我。

    不想去人多的地方。

    只想在无人的教堂中，送我情人节的巧克力。

    看着夕阳。

    ……不久，下雨了。

    冰冷的雨水，毫不留情地打在没撑伞的两人身上，淋湿

    了我们的衣服。

    即使如此，她还是站在那里动也不动……

    【一蹴】

    “祈？”

    陵祈，这是她的名字。

    【祈】

    “唔，一蹴。”

    鹭泽一蹴，

    这是我的名字。

    【祈】

    “雨，何时才会停呢……？”

    【一蹴】

    “……快停了吧，总不会一直下个不停的。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “快进去吧，小心着凉。”

    【祈】

    “别再这样了！”

    【一蹴】

    “……？”

    【祈】

    “对不起……”

    【一蹴】

    “呃，怎么了？忽然跟我说对不起……”

    【祈】

    “对不起……”

    一直到刚刚为止，我们两个还是很要好的。

    一直到刚刚为止，她还温柔地对我微笑着。

    我们交往的这两年半来，一直没有变过。

    为什么突然变成这样，我真的不明白，我只是呆呆地看

    着她的双眼。

    【祈】

    “我再也受不了了！”

    【祈】

    “所以，我们……”

    【祈】

    “分手吧？”

    【一蹴】

    “祈……”

    【祈】

    “分手吧……”

    【一蹴】

    “呃，你在说……什么……？”

    【一蹴】

    “你是开玩笑的吧……？”

    她，没有笑。

    【祈】

    “以后，我会忘了一蹴……”

    【祈】

    “所以，一蹴你，也忘了我吧……”

    【一蹴】

    “为什么……”

    【祈】

    “…………”

    然而她却别开了视线。

    【祈】

    “一开始……我就不是那么喜欢你……”

    说完这句话，她飞也似的，转身离去。

    我追上去握住她的手，她露出悲伤的神情望着我。

    【祈】

    “拜拜……”

    只说了这句话。

    望着她离去的身影，我竟没有力气去追了。

    大雨中，只留下一个心碎的人。

    一直到现在，我都还没有实际的感觉。

    没有感觉到失恋的痛苦，因为一切来得太突然。

    脑海中，一片混乱。

    大概是在雨中站了太久，淋了太多雨水的缘故吧。

    冬天的雨，又冰又冷。

    那种彻骨的冷，有如我的胸口被挖了一个洞，痛到没有

    感觉。

    有种预感。

    在一瞬间忽然出现的预感，虽然我假装不去在意，但确

    实存在着。

    从昨天就已经开始了……

    柔和的琴音包围着我。

    随着那悦耳的琴音，我逐渐进入了梦乡。

    在琴音与微醺的感觉中，我有一种幸福感。

    蒙中，扰人清梦的钟声忽然大响。

    【一蹴】

    “唔、唔嗯……”

    醒过来一看，这里是学校的音乐教室。

    除了我自己和正在演奏钢琴的人以外，没有别人。

    ……咦？

    为什么我会在这种地方睡着呢？

    【祈】

    “早啊，一蹴。”

    祈一边演奏着钢琴，一边微笑地望着我。

    【一蹴】

    “呃……现在是什么时候了？”

    【祈】

    “已经中午了呢！”

    【一蹴】

    “中午！？”

    【祈】

    “你真是的，从早上一直睡到中午。”

    ……啊～我想起来了。

    我到学校后，就直接跑到这里来了。

    然后就开始听祈弹琴……

    琴音真是绝佳的摇篮曲。

    一直听下去的话，真的是会很快睡着的。

    我总是哄她说，

    “你的琴声有让人不知不觉睡着的魔力”

    其实根本是我自己想睡。

    【一蹴】

    “你真是太厉害了，可以从早上弹钢琴弹到现在……”

    【祈】

    “也没有啦，我看到一蹴你睡着了，就静静看你睡觉的

    样子，不敢吵你唷～”

    【一蹴】

    “是喔。”

    我慢慢从椅子上站起来，走到钢琴旁边。

    【一蹴】

    “唔～睡得好饱！”

    之所以有时间在这玩这种小把戏，是因为大考快到了，

    现在是自由到校的状态。

    这个时候，许多人都为了大考正在努力。

    ……如果把这种事说给那些考生听到，我大概会被他们

    绞死吧。

    【祈】

    “脸红了一大块唷～”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “你睡到脸红了一大片了呢！嘻嘻嘻～”

    看着我的脸，祈忍不住笑了出来。

    【一蹴】

    “你自己还不是睡到头发都乱了！”

    呵，随便说说而已。

    【祈】

    “咦？真的吗？”

    祈停止弹琴，急忙整理起自己的一头长发。

    【祈】

    “喂！我头发哪里乱了？”

    她当真了。

    这家伙每次睡觉都把头发弄得乱乱的，我这么说是当然

    的。

    我走到祈的背后，用手指抚平她的长发。

    【一蹴】

    “呵，好了。”

    【祈】

    “谢谢～”

    我很喜欢像这样开祈的玩笑。

    【一蹴】

    “话说回来，你的头发也太长了吧！”

    【祈】

    “记得有人跟我说过喜欢长头发的？”

    【一蹴】

    “谁说的？”

    【祈】

    “就是一蹴你啊，所以我才把头发留那么长的。”

    她毫不害羞地说出这令人脸红的话。

    毕竟我们已经交往了两年半。

    【一蹴】

    “不是啦，我没有说不喜欢啦！”

    为什么总是讲出让我吃惊的话来？这女孩！

    【祈】

    “嘻嘻，谢谢！”

    这次她终于有点不好意思了。

    表情真是多变。

    【祈】

    “呼呢～”

    祈从喉咙发出可爱的嗲声，然后忽然捏住了我的鼻子。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “呜，你住手啊～呼呜呜呜。”

    我立即对她说，

    “你可不可以改掉这个爱捏我鼻子的坏习惯啦？”

    不知道为什么，每次祈跟我闹着玩时，总是喜欢这样捏

    着我的鼻子。

    这真是件麻烦的事。

    【祈】

    “咦？什～么？”

    她一边说“什～么？”，一边放开了手。

    我抬起了头，甩开了祈捏着我鼻子的那只手。

    【一蹴】

    “呼－！”

    趁这时候大大吸了一大口气。

    【一蹴】

    “为什么你老爱这样捏我啊？”

    【祈】

    “……咦，也没为什么呀。”

    【一蹴】

    “没有为什么，还那么爱捏我的鼻子。”

    哇！不妙了。

    我好像口气太重了。

    【祈】

    “一蹴是诗人啊！”

    我哪里是？

    【祈】

    “但是没有和季节相关的辞句。”

    【一蹴】

    “现在不是说这个问题的时候吧！”

    【一蹴】

    “如果你要这样讲的话，那信一定会笑我们两个人是

    ‘笨蛋情侣’啦！”

    【祈】

    “可是……”

    【一蹴】

    “没有可是但是的啦，总之以后你不要再捏我了……

    尤其是在别人面前。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “嗯、嗯。”

    【祈】

    “呼呢～”

    祈一边说好，一边又捏住了我的鼻子。

    甩开，她捏几次我就甩开几次！

    【一蹴】

    “够了喔，我要回去了啦！”

    因为大考将近，所以来学校也不用上课。

    教室变成了温习功课的自修室，暂时不管理学生的出缺

    席状况，就算温习功课到天亮再回家也无妨。

    祈盖上了钢琴盖，扭扭捏捏地靠近我。

    【祈】

    “那个，一蹴，人家有件事想请你帮忙……”

    【一蹴】

    “要捏我鼻子的话，不要！”

    【祈】

    “不是啦！”

    【祈】

    “就是那个……第二颗钮扣给我好吗？”

    【一蹴】

    “啊？什么钮扣？”

    【祈】

    “一蹴你制服上面的第二颗钮扣啦！”

    啊，没说明也不要紧的。

    【一蹴】

    “我知道这个习俗啦，但是为什么你这么急着要？”

    时间上真是有点早啦！离毕业典礼还有一个月的时间。

    【祈】

    “人家就是很想要那个……呃，不行吗？”

    【一蹴】

    “所以你现在就要？”

    【祈】

    “现在就要。”

    真是难以捉摸的个性啊～

    【一蹴】

    “呼，真拿你没办法。”

    【祈】

    “可以吗？真的要给我？”

    【一蹴】

    “你都开口了不是吗？”

    【祈】

    “说的也是……嘻嘻嘻。”

    她笑得一脸灿烂，然后手又朝着我的鼻子过来了。

    这次我闪开了。

    也罢，我看到她一脸高兴的样子，让我更想跟她继续共

    同走下去。

    而且，可以拿到心爱的人制服上的第二颗钮扣，是一种

    很幸福的感觉。

    我伸手准备摘下自己制服上的钮扣…………

    【一蹴】

    “等等，你说上衣的第二颗钮扣，是指哪一颗啊！？”

    我们学校的男生制服，只有两个钮扣而已。

    【祈】

    “那、那就，上面那颗钮扣可以吗……？”

    祈只顾着要我的钮扣，却没仔细想到这点。

    【一蹴】

    “上面算是第一颗钮扣吧？”

    【祈】

    “但是，是最靠近你心脏的地方啊！”

    我不懂她的意思。

    【祈】

    “这就是为什么要第二颗钮扣的由来。”

    喔喔，原来如此。

    不过我还是觉得，这个要上面第二颗钮扣的习俗，真是

    有点怪。

    【祈】

    “怎么办啦？人家想要的是……第二颗钮扣啦……”

    祈看起来有点难过的样子。

    我最无法抵抗祈的这种表情。

    【一蹴】

    “总之，我会给你就是了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    就这样，我制服前面的钮扣没了。

    我把上衣的两颗钮扣都交到祈的手中。

    【一蹴】

    “拿去吧～你这偷心贼。”

    离毕业还有一个月，我要穿着这身制服过一个月……

    这下麻烦了。

    【祈】

    “真是的！好啦，先借我吧。”

    钮扣都已经拿给她了，祈又对着我伸出手来。

    【一蹴】

    “我没有钮扣了啦！”

    【祈】

    “不是啦，我先帮你缝钮扣上去，衣服脱下来借我缝一

    下。”

    祈一边说着，一边拿出随身携带的针线包，拿出一个替

    代的扣子出来。

    【一蹴】

    “你还真有心呢～”

    【祈】

    “呵呵～”

    不过，与其这样花费时间缝扣子，还不如等到毕业典礼

    后再跟我拿不就好了。

    只剩一个多月而已。

    奇怪的家伙。

    我坐在祈的旁边，让她缝我的制服，一边悠闲地望着窗

    外的蓝天。

    冬季的天空，格外的澄澈。

    一片云也没有。

    我和祈继续过着平稳甜蜜的日子。

    像这样其实也很不错。

    我的手指，玩弄着祈的长发，把它卷成一卷一卷的。

    【祈】

    “……唔，一蹴？”

    【一蹴】

    “？”

    【祈】

    “……我的头发？”

    【一蹴】

    “头发？”

    【祈】

    “你一直卷人家的头发玩……”

    【一蹴】

    “卷？”

    【祈】

    “嗯，没事啦。”

    【一蹴】

    “这样卷着你的头发，让我有种平静的感觉呢。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “平静的感觉？”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【祈】

    “呵呵～”

    该不会又想要偷袭我的鼻子了吧！

    我机警地把祈伸过来的手挡了回去。

    【一蹴】

    “太天真了。”

    我夸张地大笑，代表我的胜利。

    祈只好乖乖地回去缝我的制服。

    我也继续玩着祈的长发。

    外面隐约传来学生们的嘻闹声。

    应该是一、二年级的学生午休时间吧。

    【祈】

    “人家偶尔也会想对一蹴你胡闹一下嘛～”

    【一蹴】

    “别闹啦。”

    【祈】

    “不过一蹴你说归说，人还是很好的，这点我是知道的

    喔～”

    又讲这种肉麻话了。

    【祈】

    “啊！有缺角！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “扣子啊，一蹴的扣子上，缺了一个角啊。”

    这么说来，好像是上面的扣子，不知道在哪里撞到了，

    缺了一个角。

    【祈】

    “好，缝好～”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    我从祈手上接过制服穿上。

    两颗新钮扣稳稳地贴在我制服上面。

    【祈】

    “那，这个有缺角的旧钮扣我就拿走了喔？”

    【一蹴】

    “你确定要吗？与其拿个不齐全的钮扣，还不如拿新的

    好。”

    【祈】

    “嗯，这个就好。”

    【祈】

    “…………”

    祈仿佛要把钮扣用两手包起来一样，握得好紧。

    【一蹴】

    “？？？”

    就好像，好不容易见着双亲的女儿，再也不愿意放手。

    看她似乎很孤寂的样子，我忽然觉得有点不安。

    【一蹴】

    “祈？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “要、回去了吗？”

    祈站了起来。

    剩我一个人坐着。

    是我多心了吗？现在祈的神情，似乎……

    【一蹴】

    “…………”

    我的肚子咕噜咕噜地叫。

    看来已经是中午了吧。

    【祈】

    “啊哈哈！饿扁了喔～”

    【一蹴】

    “真是的。”

    我也迅速地站了起来。

    【一蹴】

    “好冷啊～”

    踏出学校门口，忽然吹来一阵冷风，冻得人直打哆嗦。

    二月半真的是整年里最寒冷的时候了。

    在开着暖气的教室里，舒服到让人想睡，一到外面却是

    让人冷到不行。

    我把整个脸，深深埋在去年收到的圣诞礼物－－

    大围巾里。

    这围巾是谁送的，不用说也知道。

    【祈】

    “一蹴有两条围巾吧！”

    【一蹴】

    “是啊，还有一条。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “奢侈。”

    ……嗯？现在是怎样了？

    忽然生气了。

    这时候，我的肚子又咕噜作响了。

    【祈】

    “如果有带便当来给你吃就好了。”

    【一蹴】

    “没关系啦，我们以后在中午吃饭前回家就好了啊！”

    【祈】

    “嗯……说的也是。”

    又是一阵奇妙的沉默。

    【一蹴】

    “你心情不好吗？”

    【祈】

    “咦？”

    【一蹴】

    “心情。”

    【祈】

    “啊！没……没有啦，只是我也有点饿就是了。”

    【一蹴】

    “那我们去哪里吃好呢？”

    【祈】

    “嗯～我今天要先回家喔。”

    【一蹴】

    “咦？为什么？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “小、小祈的猜谜时～……”

    【一蹴】

    “说嘛！”

    我用一个夸张的姿势仰身往后看。

    只见祈忽然全身僵硬，有点愣住了。

    如果会害羞的话，就不能做出这么不好意思的姿势了。

    回到正题，祈刚话才说一半，她应该是要说：

    “现在是小祈的猜谜语时间唷！”

    好像从以前开始，她就常常话只说一半就没了。

    祈很喜欢猜谜语，并不是今天才开始的。

    不管是在跟她说话，还是任何时候，经常会忽然蹦出一

    句，说要猜谜语。

    可是说实在的，我对猜谜语并不是十分在行。

    那、这次又要出什么问题？

    【祈】

    “有个英国男人要来见你，但是却不告诉你来见你的理

    由。

    这是为什么呢？”

    不懂

    不知道

    知道但是不说

    【一蹴】

    “啊～就是那个啦，嗯，我知道了。

    虽然知道，但是要先装做不知道的样子！”

    【祈】

    “…………”

    看她那吃惊的模样，可能是因为我说了很奇怪的话吧？

    啊！我说对了吗？

    【祈】

    “真不愧是一蹴呢～”

    这么说来，她应该是很佩服我。

    总之，我这次说的应该没错了吧。

    【祈】

    “正确答案就是‘秘密’啦！”

    【一蹴】

    “啊？什么啊？”

    【祈】

    “就是‘Ｈｅｍｅｅｔｓｙｏｕ’嘛！”

    秘－密－。

    （日语‘秘密’音近‘Ｈｅｍｅｅｔｓｙｏｕ’）

    啊－原来如此！

    ……不过，为什么要回家了也是‘秘密’？

    算了，不管它了……

    【祈】

    “啊！对了，明天要……”

    【一蹴】

    “明天？……有什么事吗？”

    【祈】

    “中午十二点在滨吹车站喔。”

    【祈】

    “你会不会来接我呢？”

    【祈】

    “不行吗？”

    【一蹴】

    “也不是不行啦……？”

    【祈】

    “约会……好吗？”

    【一蹴】

    “约会？”

    虽然，我们已经交往了两年半……

    但忽然听到‘约会’这个词，我还是觉得有点不自然。

    或许是察觉到我的不自然，

    祈忽然停了下来，注视着我。

    【一蹴】

    “祈？”

    【祈】

    “……你会来吧？”

    很认真的表情。

    【一蹴】

    “呃……你是说十二点在滨吹车站……对吧？”

    总觉得怪怪的……

    因为觉得怪怪的，我的语气也变得有点胆怯起来。

    【祈】

    “一定……要来喔？”

    跟平常不太一样。

    想不到，祈也会有这么坚持己见的时候，真是难得。

    【祈】

    “一蹴？”

    【一蹴】

    “要我去可以，不过有条件。”

    为了掩饰那种不协调的感觉，我随口说出了这句话。

    【祈】

    “什么？”

    【一蹴】

    “想知道吗？”

    【祈】

    “嗯、嗯……”

    【一蹴】

    “那我就告诉你条件是什么。”

    我轻轻咳了一声。

    【一蹴】

    “…………”

    祈不安地望着我。

    我深深吸了一口气，然后说出了我的条件。

    【一蹴】

    “你不可以迟到喔。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “唉唷！再怎么样，人家也不会睡到中午啦！”

    祈是个迟到大王，早上常常爬不起来。

    【祈】

    “…………”

    好不容易，祈恢复了往常的模样。

    她轻轻拍了一下我的肩头，然后握住我的手。

    【祈】

    “你相信我一定会在约定时间内到吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯，加油。虽然我不期待，但我会等你的。”

    祈的家离学校不远，步行约１０分钟的路程。

    放学送她回家，已经是我每天必做的功课。

    【一蹴】

    “明天见。”

    【祈】

    “嗯，明天见。”

    祈的小手在胸前轻轻挥动，我也用力地对着她挥手。

    在她进入家门前，我似乎忽然看到祈脸上的表情，

    猛地转为阴沉。

    可是，这时候的我，只是天真的以为是自己太多心了。

    我们这持续了两年半的亲密关系，我毫无理由地相信，

    将来，也会一直不变，永远持续下去。

    今天又是晴朗的好天气。

    虽然还是有点冷。

    在这种寒风中，我等了将近一个小时。

    【祈】

    “呼～呼……”

    【祈】

    “呼～……”

    果然，就像我昨天说的，祈照惯例，又迟到了。

    【祈】

    “对不起……对不起……”

    【祈】

    “我今天，真的有早起啦……”

    【一蹴】

    “几点？”

    【祈】

    “８点左右。”

    【一蹴】

    “那么，为什么又迟到了呢？”

    【祈】

    “……因为我在挑要穿的洋装……”

    【一蹴】

    “啊－”

    【祈】

    “真的对不起……”

    祈总是这样。

    老是迟到，然后拼命地冲向约定的地方，然后再拼命地

    道歉。

    【一蹴】

    “算了，反正我也习惯了。”

    忽然间，祈放开了我拉住她的手。

    紧紧地抱住了我。

    【祈】

    “对不起。”

    【一蹴】

    “不要紧啦，好了，我们现在去哪里好呢？”

    【祈】

    “唔……”

    【一蹴】

    “你还没决定啊？”

    【祈】

    “我只要能看到你，就觉得很够了。”

    【一蹴】

    “嗯，那我们去千羽谷好吗？”

    我就住在千羽谷。

    从滨吹搭芦鹿岛电车，大约３０分钟的路程。

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “嗯？怎么了？”

    【祈】

    “今天，我不太想去人多的地方。”

    【一蹴】

    “嘿耶～真难得啊。”

    平常就算我不说，祈也会主动要求去千羽谷的。

    特别是，我平常打工的地方‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋

    ’，我们总是会到那边待一下。

    其实打工时带着女朋友去，是很不好意思的，虽然我每

    次都想拒绝，但最后总是拗不过她的要求，带了她去。

    不过今天她究竟是怎么一回事啊？

    【一蹴】

    “仔细想想，其实滨吹也没啥好逛的。”

    最后，还是散散步，在小餐厅吃个饭，然后再去海边走

    走……

    仔细想想，我们其实常常来这个地方。

    这里以前是我非常喜爱的地方，两年半前也成了祈非常

    喜欢的地点之一。

    这里平常没什么人来。

    或许，直接说根本没人来更贴切。

    会来这种破旧的小教堂的人，大概只有我们两个吧？

    虽然说是来这里玩，但其实也没有特别要玩什么。

    【祈】

    “喂，一蹴？”

    今天的祈，看起来似乎有点闷闷不乐的样子。

    话也出奇的少。

    这次约会明明是祈要求的，我真是不懂她在想什么。

    【祈】

    “你毕业后想做什么？”

    啊，又来了，又问这个。

    这个问题她已经问了我很多次了……

    唉，虽然我明白她都是因为担心我。

    【一蹴】

    “没有特别想过，就跟平常一样。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “那你的打算呢？”

    【祈】

    “啊？”

    【一蹴】

    “你虽然考上了音大，但我看你似乎还犹豫不决？”

    我听你母亲说，虽然考上音大了，但是所有入学相关的

    资料文件，你好像都没有准备？

    【一蹴】

    “你有打算出国念书吗？”

    【祈】

    “唔……我不太可能吧。”

    【一蹴】

    “那，你在烦恼什么？可以进入大学读书就要把握啊～

    你跟我不一样！你那么优秀！”

    【祈】

    “一蹴你肯努力的话，也能办到啊，可是你从一开始就

    没费心去想过……

    不管是考试，还是找工作，都漫不经心。”

    【一蹴】

    “我只是想多点时间，思考一下自己的未来。”

    【祈】

    “未来……”

    【一蹴】

    “嗯，所以在我确定未来的方向之前，我想先过自由的

    生活。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “对不起……我老是一直你。”

    【一蹴】

    “没啦，你也是现在才提起的。”

    【祈】

    “嗯，总之，还是要跟你说声对不起。”

    【一蹴】

    “真是个怪家伙……没事啦，你又不是今天才这样。”

    【祈】

    “哼！本来有想要送你一个好东西，还是算了吧！”

    【一蹴】

    “好东西？”

    【祈】

    “一蹴收到这个，一定会高兴地哭出来。”

    【一蹴】

    “什么东西那么厉害？”

    【祈】

    “咦？你真的不知道？”

    【一蹴】

    “嗯，我真的不知道啦。”

    今天，是什么特别的日子吗？

    今天到底是什么日子？

    【祈】

    “那我现在给你一个提示，这可是送分题喔～答对就拿

    出来给你喔～”

    【一蹴】

    “好，来吧。”

    我打起精神，一副全神贯注的样子。

    【祈】

    “小祈的猜谜时～……”

    又来了。

    现在只有我们两个人，不要害羞。

    【祈】

    “哈哈哈！嗯，将鼬鼠横放就可以吃的东西，

    是什～么？”

    唔……这题也太难了吧……

    这哪叫什么送分题嘛？

    答案是……

    白带鱼

    平板巧克力

    草莓

    【一蹴】

    “答案是－－平板巧克力！”

    【一蹴】

    “你那是什么表情？你还真把我当成笨蛋喔？”

    【祈】

    “嘻嘻嘻。”

    其实，我是忽然想起来的。

    没错，今天正是情人节。

    我早忘得一干二净。

    【祈】

    “拿去吧～”

    【一蹴】

    “喔，Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    【祈】

    “这可是手工做的唷，我花了好大的工夫呢。”

    祈轻声地笑了起来。

    对了。

    难怪她昨天那么早就说要回家。

    原来是为了准备这个。

    【祈】

    “今年作的巧克力比较小喔。”

    【一蹴】

    “比较小？为什么？”

    【祈】

    “那是因为去年我送你一个大的，结果有人说‘这么大

    一个人吃不完啦’。”

    【一蹴】

    “谁说的？”

    【祈】

    “一蹴你啊。”

    【一蹴】

    “啊？……我有说吗？”

    那时候年纪小，

    很容易害羞的。

    更何况是在学校收到的，谁不会害羞啊？

    加上旁边又都是同学们。

    还好今天是星期六。

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ。那我就不客气了唷。”

    【祈】

    “啊……嗯。”

    【祈】

    “…………”

    又来了！

    祈的必杀技，捏鼻子又来了！

    我身子一闪准备要接招了……

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “咦？”

    她没伸手过来。

    【一蹴】

    “……祈？”

    【祈】

    “…………”

    沉默中……

    祈忽然看似寂寞的垂下了头。

    发、发生什么事了？

    我忽然觉得很不安，温柔地抱着祈。

    祈没有推开我。

    我的脸贴着她的头，可以清楚地感觉到祈的体温，以及

    她身上的香味。

    不过，现在回想起来，那不安的一瞬间其实就是一种预

    感。

    祈一定是下了决心，才会选在今天来到这里。

    因为我感觉到，在我怀中的祈的身体，充满了紧张不安

    的感觉。

    她说想看看夕阳。

    虽然从教堂中间，也可以透过窗户清楚地看到。

    但她还是说想去外面看看。

    从教堂的山丘上，可以清楚地看见海。

    不过很遗憾，在这里看到的夕阳，已经没入了水平线。

    即使如此，黄昏的颜色仿佛将天空与海面融合成一体，

    这样的景色，还是充满了想像的空间。

    祈紧紧地握着我的手，屏息般一动也不动地，望着夕阳

    的景色。

    还是沉默不语。

    这美丽的光景，似乎深深吸引着她的目光。

    寂静。

    让人有种世界已经静止的错觉。

    冷冽的海风，缓缓吹向山丘。

    和美好的风景不符的是，天气格外的冷。

    而我们，就站在这样的寒风之中。

    注意到东边的天空，一朵积雨云正在靠近…………

    果然……

    开始下起雨来了。

    为刚刚短暂静止的世界，带来了变化。

    随着天色逐渐转暗，夜空落下了大滴大滴的雨水。

    接着，冬天的空气，也逐渐让人感到冻寒。

    淅沥哗啦的下雨声，反而更突显出四周的寂静。

    没有带伞，在接近海边的山丘上看景色的我和她，

    没有多久就被淋得全身湿透。

    一阵寒意，从体内深处涌了上来。

    全身在抖动。

    但是，这阵抖动，绝不是因为天气的寒冷所致。

    恐怖。

    一种好像快要失去什么重要东西的感觉，那种漠然的恐

    怖，让我的身体紧张了起来。

    从下雨之前，我就一直握着她的手。

    她柔软的小手，可能是因为冷的缘故，微微发抖。

    我不想放开。

    怕一放开，似乎就再也没有机会去感受她手心的温度。

    她站在雨中，仍然一动也不动。

    只是默默地站着，低头不语。

    再这样下去，我们两个人都会感冒吧？

    经过长时间的沉默后，

    我，决定打破僵局先说话。

    【一蹴】

    “……祈？”

    似乎受到了惊吓，她的肩膀震动了一下。

    【一蹴】

    “我们进去吧？”

    我有点带勉强地拉着她的手。

    如果是平常的话，她都会柔顺地、笑着把身体靠着我，

    然后乖乖跟着我走。

    可是，今天她却仍站在那里，动也不动…………

    或许就是为了那件事……

    昨天的雨，直到天色微亮仍然持续下个不停。

    而我也整晚没有阖眼。

    虽然也有受到被甩的打击，但是除此之外更严重的是脑

    子一片混乱。

    为什么祈会忽然急着要跟我分手呢。

    ‘一开始我就不那么喜欢你’

    这句话到底是什么意思呢？

    我心中满是疑问，百思不得其解，想到头都快爆炸了。

    不行了。

    再这样一个人独处，就会陷入自怨自艾的情境去了。

    我站在镜子前看着自己，只见一张憔悴不堪的脸。

    一定是因为整夜辗转难眠，不但气色很差，连眼睛也是

    肿的。

    真是受了严重打击啊，我……

    为了强迫自己重新振作起来，我用冷水洗脸。

    总算恢复了点精神了。

    偶然间，我不经意瞄到了桌上的一个小包裹。

    因为淋到雨，原本精美的包装纸，也被弄得皱皱的。

    我实在是没有打开包裹，把巧克力吃下去的心情。

    但要我扔掉它，却又舍不得。

    这个小包裹所代表的意义，就是让我认清，

    昨晚所发生的一切全是事实，而不是在做梦。

    【一蹴】

    “…………”

    为什么，祈？

    为什么要告诉我，你一开始不是很喜欢我的？

    我把视线从巧克力上面移开了。

    【一蹴】

    “今天又是该打工的日子……”

    每个星期日我都必须从早打工到晚。

    如果不这样的话，我这高中生的生计就会出现问题了。

    总之，家里只帮我付房租，剩下的生活费就必须靠自己

    张罗了。

    所以我一周最少要打工五天，才能赚取足够的生活费。

    不过，今天我真的没力了……

    我拨了电话去打工地点，以感冒为由请了病假。

    结果代理店长非常不放心。

    被人担心成这样，我使用生病这个藉口，反而更让人不

    知所措。

    讲完电话后，我决定出去走走。

    像这种时候，出去随便逛逛总是好的。

    细雨绵绵下个不停，让我的心情更加忧郁。

    好冷。

    【一蹴】

    “嘿，正午，你今天精神好吗？”

    【正午】

    “汪，汪，汪。”

    我一靠近，这只可爱的狗就把嘴张得大大的，很高兴地

    对我吠。

    应该是很开心……吧？

    我所住的日暮庄是可以养狗的。

    虽然饲主平常都在，但整个庄里的人，几乎都被拜托过

    要帮忙照顾狗。

    就连我也常常被饲主硬凹要帮忙照顾狗。

    【正午】

    “呜唔……”

    这狗看起来真是一脸可怜相。

    我一边苦笑着，一边轻轻地摸着的头。

    狗狗把身体挨着我的手。

    好温暖，毛摸起来好顺啊。

    【一蹴】

    “呵呵，好乖喔。”

    我继续摸着狗。

    与其说是摸，还不如说是帮按摩。

    狗狗几乎是整个靠向我。

    然后侧躺着，把肚子整个翻过来要我摸。

    【一蹴】

    “哈哈哈，笨狗。”

    对现在心灰意冷的我来说，跟这只狗一起玩耍的亲密行

    为，让我有一种得到救赎的感觉。

    好温暖啊……真好。

    【？？】

    “那妈思爹～真辛苦你了。”

    （那妈思爹：印度、尼泊尔等地的问候语。）

    【正午】

    “汪、汪。”

    我身后忽然出现的这个人，使得狗狗兴奋不已地跳了起

    来，仿佛要把颈子上的狗炼挣断般的，冲向那个人影。

    【？？】

    “喂，ＴＯＭＯＹＡ，吃早餐了。”

    这个气质有点怪怪的男人，就是跟我住在同一栋公寓，

    同时也是这只狗的主人，稻穗信。

    他把自己的脚踏车取了一个叫‘夕风号’的怪名字，

    真是个怪人。

    都不知该说是前世结下的孽缘，还是怎样的，认识这家

    伙，真是我人生一大不幸。

    ……唉，像这种话随便说说就算了吧。

    信把带来的狗食放在小狗的面前。

    还没做出要“握手”或“等待”的动作，狗就像发疯

    似的，冲去吃狗食了。

    【信】

    “喂！去散步吧！一蹴。”

    【一蹴】

    “啊？为什么要去散步？”

    【信】

    “你就把ＴＯＭＯＹＡ带着，去散步个一小时嘛，听到

    了没？”

    【一蹴】

    “麻烦你解释一下，为什么要我带你的正午去散步？”

    【信】

    “Ｎｏ～Ｎｏ。一蹴，你搞错了吧？”

    【一蹴】

    “什么啦。”

    信指着正吃狗食，吃得的津津有味的正午。

    【信】

    “这家伙的名字是叫做ＴＯＭＯＹＡ啦，

    Ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ？”

    【一蹴】

    “是叫正午吧？”

    【信】

    “ＴＯＭＯＹＡ啦！要我讲几次啦。”

    【一蹴】

    “我听说叫正午喔。”

    【信】

    “谁说的？在那边乱讲。”

    ……是谁跟我说的？

    【信】

    “如果你连情报处理能力都那么差劲的话，就无法在这

    时代混口饭吃了。”

    【一蹴】

    “幕府末期真美～……这时代的错误是谁造成的？”

    【信】

    “难道你不明白幕府末期有多美好吗？”

    我也不想知道啦。

    【一蹴】

    “随便你要说什么都好啦。

    总之要散步的话，你不会自己带去喔。”

    【信】

    “安啦！我最了解你了啦。”

    我不懂他在说什么。

    【信】

    “你还爱着的对吧。”

    【一蹴】

    “啊？”

    完全不知道他在说什么。

    【信】

    “虽然我自己不觉得有那么夸张，但是当我注意到时，

    我的心里却一直想着她。”

    【一蹴】

    “你、你在说什么……”

    他应该是在胡说八道的，但是……

    信那家伙，该不会知道了我的事了吧……？

    【信】

    “对于孤独的自己来说，那家伙其实是个无法取代的存

    在，一点也不想分开。”

    【一蹴】

    “喂、喂。”

    只不过是昨天才发生的事，为什么信会这么快知道我和

    祈分手的事！？

    【信】

    “那温暖、那香味，我忘不了，所以一直寻找着。

    你想靠在那个深爱的人的胸口……”

    【一蹴】

    “吼！别再说了啦。”

    【一蹴】

    “我、我和祈，才不是那样啦……”

    【信】

    “小祈？小祈发生了什么事吗？”

    咦？怪怪的，是在鸡同鸭讲吗？

    【一蹴】

    “呃，你刚讲一堆，是在讲什么？”

    【信】

    “我把你跟ＴＯＭＯＹＡ有多么相爱的情景，都清楚地

    描述出来了吧？”

    【一蹴】

    “ＴＯＭＯＹＡ？”

    原来是在说正午吗？

    【正午】

    “汪！”

    这只笨狗似乎把食物都吃光了的样子，也未免吃太快了

    吧！

    【信】

    “倒是你啊，大清早的，就跟ＴＯＭＯＹＡ玩在一起，

    宝贝得跟什么一样。你平常不是都只摸摸的头而已吗？”

    【一蹴】

    “……喔。”

    真让人一头雾水啊！

    别吓我啦。

    【信】

    “喂！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【信】

    “小祈发生什么事吗？”

    糟了。

    真是自掘坟墓。

    好死不死，刚好被最不能被听到的人听到了这些话。

    干嘛一脸凶巴巴地看着我……

    现在这个局面，任谁也阻止不了信吧？

    我现在的处境，就像被蛇当成猎物的青蛙。

    像从快车面前闪过的猫。

    仿佛搞笑艺人不小心遗失了最拿手的笑点一样。

    呃，不得不说了吗？

    【信】

    “啊～是吵架了吗？”

    【一蹴】

    “没、没有。”

    如果只是吵吵架就好办了。

    【信】

    “年轻真好啊～真是热血青春。”

    【信】

    “偶尔吵个架又有什么关系啊？你们这对笨蛋情侣感情

    太好，以前都没吵过架，不是吗？”

    【一蹴】

    “谁是笨蛋情侣啊！”

    【信】

    “虽然说一直持续着平稳的关系，是很好啦。

    但是偶尔吵吵架，增加一点情趣，也不错啊。”

    一点都不明白我的心事，信还在那边滔滔不绝地说教。

    如果去掉嘴巴说不出好话这个缺点的话，他其实也不是

    个坏家伙。

    【一蹴】

    “算了，就随他去吧。”

    我不再说话，撑开伞走了出去。

    再这样跟他耗下去，我怕自己会透露太多不该说的。

    【信】

    “喂，喂，一蹴！？那带狗散步的事怎么办啊？”

    信还在叫我。

    但我完全装做没听到。

    搭乘芦鹿岛电车约要３０分钟。

    从滨吹车站步行大约２０分钟。

    距离住宅区很远，在靠近海边的山丘上，有座教堂。

    这里是我非常喜爱的地方。

    人烟稀少。

    说起来这教堂已经没在使用了。

    所以看起来很老旧了。

    有时我都会觉得它快要塌了，年久失修。

    一踏进教堂里，下雨的声音就变小。

    这里总是那么安静。

    挂着十字架的祭坛后方，有个大大的窗户，可以从那里

    望出去，看外面的海。

    在右手边的就是芦鹿岛。

    夏天烟火大会时，这里是没有人知道的－－

    绝佳的观景地点。

    记得我第一次来这教堂时，就是烟火大会。

    大概已经是十年前的事了吧。

    那时我在育幼院里过生活。

    为什么会一直待在那里呢……我也不知道。

    只知道懂事以来，就一直在那里了，所以也没办法。

    烟火大会对育幼院的孩子来说，和圣诞节并列为一年中

    最开心的日子。

    当时的我，好动活泼，一刻也静不下来。

    而且，也很不合群。

    ……呵，其实现在也是吧。

    育幼院的大人们，会带领我们前往芦鹿岛欣赏烟火，

    但我总是觉得有点小小的不满足。

    所以我总会趁着大人们不注意时，一个人偷偷溜出去。

    这对当时年纪幼小的我来说，算是个大大的冒险吧？

    不到一小时的路程中，最先能到达的地点，就是这个教

    堂了。

    正当这个时候，烟火大会的最后压轴好戏，‘星空烟火

    ’开始时，我就从教堂的窗户远眺出去。

    从窗外看出去的烟火，与在芦鹿岛上看到的比起来，

    要小得多了。

    但是，人来人往的芦鹿岛，对孩子而言，是一种痛苦。

    因为到处都是人挤人。

    被观赏烟火的人群挡住了，其实什么烟火也看不到。

    所以，从教堂的窗户清楚地看到烟火的瞬间，

    这里成为我心中最喜爱的地方。

    这也是在经历漫长的冒险之后，意外的收获吧。

    从小我就深深被烟火的灿烂美丽所感动。

    总有一种世界尽入我手的畅快感。

    那时候的光景，我至今仍然忘不了。

    不过，对于一个住在育幼院的小学生来说，要从千羽谷

    来到滨吹，并不是那么容易的。

    所以我第二次造访这个教堂，已经是成为中学生以后的

    事了。

    从那时开始，每当我想一人独处的时候，一定都会来到

    这里。

    在教堂里有一位负责管理的（形式上的）老神父，

    他一个人住在这里，过着与世隔绝的生活。

    我和这个老神父相处融洽，一直到现在，我都还会帮忙

    敲敲打打地修复教堂。

    这真是件有趣的事。

    只不过，修复的工程，大概永远没有完结的时候吧？

    但这里对我来说，还是唯一让我心安的地方。

    说起来，我和祈的交往，也是从在这个教堂告白后，

    才开始的。

    在那之后，我从没跟人说过这间教堂的事，不想让其他

    人进入这个我相当喜欢的地方。

    这是专属我自己的小天地。

    她是我唯一告知教堂所在的人。

    她就是祈。

    两年半前，夏天烟火大会的那一天。

    在我初次带她来到的教堂里，祈向我告白了。

    【一蹴】

    “…………”

    我想起了昨天的事。

    昨天我在这里，听到了祈跟我说要分手。

    【一蹴】

    “我们的恋情在这个教堂开始，

    也在这个教堂结束……”

    对现在的我而言，这个教堂是我最喜欢的地方，

    同时，也变成一个留下最心酸回忆的地方。

    我筋疲力尽地整个人摊在椅子上。

    这里完整无缺的椅子很少，大部份都是坏的，椅脚也腐

    烂得很严重。

    我整个人缩在椅子里，无意识地望着窗外。

    我讨厌下雨……

    我真不应该来这里的。

    这个教堂，存在了太多关于祈的回忆。

    我和祈的初次见面是什么时候呢？

    对了，那是我一年级时的春天……

    我刚进入滨吹学园的时候。

    午休时间，我趴在自己的书桌上睡觉……

    当我睡得正熟时，有个家伙一直在敲我的头。

    起先我不理继续睡，但是实在被敲到受不了，于是我抬

    起头来看了一下。

    【一蹴】

    “啊～谁啦？”

    【祈】

    “啊……”

    站在我面前的，是一个陌生的女孩。

    她是我们班上的人吗？我没有印象。

    【一蹴】

    “什么事？”

    【祈】

    “请、请问……”

    看起来很老实的一个女孩。

    不过，长得很可爱。

    刚刚在敲我的头的，她的手指，顿时悬在半空中。

    我对于那手指尖微微发抖的景象，印象深刻。

    【祈】

    “那个，我……”

    什么啊？

    那女孩偷偷看了我一眼，然后表现出很沮丧的样子。

    然后我看到，她忽然拍了一下自己的脸颊。

    【祈】

    “好。”

    ……‘好’？

    【祈】

    “你玩猜谜吗？”

    我以为她有什么事要找我，结果竟说出跟我想像中，

    完全不搭的话来。

    【一蹴】

    “猜谜？”

    【祈】

    “是啊。我来出题，鹭泽君你回答，好吗？”

    【一蹴】

    “等一下啦！我还搞不懂你的意思。”

    【祈】

    “可是，因为刚刚在睡觉……”

    【一蹴】

    “谁？”

    【祈】

    “鹭泽君你啊。”

    你也拜托一下，说清楚一点嘛……

    【祈】

    “啊－抱歉。”

    【祈】

    “我叫……陵……祈。请、请多指教。”

    这是个眼珠子乌溜溜转、表情丰富的女孩。

    【一蹴】

    “你是我们班上的？”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “那，那为什么找我？”

    【祈】

    “咦？什么意思？”

    还问我什么意思喔……

    【一蹴】

    “我是说，为什么要找我猜谜语？”

    【祈】

    “唔，那是因为你……在睡觉。”

    【一蹴】

    “啊，是这样喔……”

    这家伙不管谁都好，只专找睡着的人玩猜谜游戏吗？

    我真没见过这种女孩……

    【祈】

    “我听说鹭泽君你个性开朗，朋友又多，和大家相处得

    很融洽……”

    【祈】

    “可是午休时间，你都在睡午觉。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “为什么啊？”

    真是尖锐的话语。

    还是，碰巧的？

    【一蹴】

    “……也没什么。”

    【祈】

    “啊，真是对不起……”

    【一蹴】

    “不是啦，我不是生气啦。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    总觉得气氛搞到有点僵的样子。

    看来我不顺着她的意思不行了。

    【一蹴】

    “G。”

    【祈】

    “啊？”

    她一副担心受怕的样子。

    看她这个反应，我觉得很有趣。

    【一蹴】

    “不是要我猜谜吗？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “嗯。”

    我看我把人家吓过头了。

    其实我并不会讨厌她的要求。

    【祈】

    “真的可以吗？”

    【一蹴】

    “就让你问一题吧，我可是很忙的。”

    【祈】

    “很忙……吗？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    我忙着睡觉啦。

    【祈】

    “呵，那么……”

    【祈】

    “小、小祈的猜谜时～……”

    【一蹴】

    “噗。你、你在说什么？”

    【祈】

    “呃……那个……”

    【一蹴】

    “啊哈哈哈！”

    她刚刚那个傻瓜般的行为，大大降低了我的警戒心。

    我开始有点喜欢这个女孩子了。

    【祈】

    “你、你别笑人家嘛……”

    【一蹴】

    “可是我忍不住啊。‘时……’，啊哈哈哈哈！”

    【祈】

    “唔唔。开始了啦，猜谜！”

    【祈】

    “在无人的森林中，迷路而出现的雾是什么？”

    这就是我和祈的初次见面。

    不过，祈第一次考我的谜题，我并没有答出来。

    忽然注意到，雨势变小了。

    我没注意到自己的身体早已冻到发抖。

    在没有暖气空调的地方，就这样睡着不太好吧。

    说起来我也恍惚了好长一段时间了。

    睡眠不足，好累。

    我甩了甩头，甩开恍惚的感觉，站了起来。

    我像往常一样，看了一下手机。

    没有简讯，也没有未接来电。

    慎重起见，我还重新搜寻了一下是否有新的未接来电。

    没有新的未接来电。

    真是没有意义的行为。

    到底我在期待些什么？

    【一蹴】

    “…………”

    回去吧。

    当我回到日暮庄时，已经是晚上了。

    我猛然停在公寓的前面。

    照理说对自己的家应该是习以为常，但忽然间，看起来

    有种不熟悉的感觉。

    这、这已经不是日暮庄了。

    从祈跟我分手的那一瞬间开始，这里就似乎变了一个样

    的感觉。

    我抬头望着天空。

    雨不知道什么时候，终于停止了。

    这是当然的吧。

    没有下不停的雨。

    不论是多狂暴的骤雨，还是多激烈的强风，

    都会结束的吧？

    如果不停止的话，就伤脑筋了。

    所以……

    雨，何时才会停呢……？

    祈这么说着。

    一副很悲伤的表情。

    这句话，究竟代表着什么意思呢？

    我真的不明白。

    分手已是事实，但我还是不懂。

    【一蹴】

    “…………”

    我抬头望着冬天的夜空，长长地叹了一口气。

    我想用手抓住那散在冷空气中，白色的吐息。

    却只见那白色吐息，在没有月色的夜空中，消失了。

    我的肩膀上也积满了冬天的厚重与寒冷。

    我用力地吸了一口冷空气。

    冷空气呛住了我的鼻子。

    眼泪流了出来。

    【一蹴】

    “真是糟糕，我竟然为了失恋而哭了……”

    我心乱如麻，胸口一阵疼痛。

    觉得自己真是很可怜啊。

    很想大声哭叫一番。

    但是又哭又叫，实在不是我的作风。

    我举起了衣袖，擦了擦眼角的泪。

    【一蹴】

    “好冷！好冷！好冷啊。”

    我故作轻快，用着开朗的语调一边连呼好冷，一边步上

    了公寓的楼梯。

    进入房间，随手摸着找到开关，开了灯。

    我打开了我家唯一的驱寒用具，外面买的便宜小暖炉。

    顺便去洗个澡，今天就早点睡吧。

    我走向那小小的浴室。

    就在这个时候－－

    忽然间，门打开了。

    什么东西朝我扑了过来－－！

    【？？】

    “呜哇－啊。”

    【一蹴】

    “呃。”

    就像狮子捕捉到猎物一样，他朝着我冲了过来，

    然后紧紧地抱住了我。

    【？？】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “缘、缘。”

    这个抱住我的女孩，就是我的妹妹，缘。

    她双手围住我的脖子，带着泪眼对我说话。

    【缘】

    “真是的，人家担心死了啦……！？我以为你不回来了

    呢……！一直担心，不知道你跑哪儿去了呢……！幸好

    你回来了……！真是太好了……”

    缘靠着我的头，磨磨蹭蹭。

    【一蹴】

    “不用担心成这样吧。”

    【缘】

    “可是、可是、可是……”

    缘的大眼睛眨呀眨的看着我。

    【缘】

    “你不是和祈学姊分手了吗？”

    【一蹴】

    “……为什么你会知道？”

    【缘】

    “我今天在路上遇到了学姊。像平常一样，我跟她说

    ‘哥哥就请你多照顾了’跟她打招呼……”

    【一蹴】

    “……你这样跟她打招呼吗？”

    【缘】

    “对啊。

    然候祈学姊就跟我说了啊，”

    【缘】

    “‘我已经跟一蹴分手了’。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “你们两个那么要好……”

    【缘】

    “我想到哥哥你一定大受打击吧！所以我……！所以

    我……”

    【一蹴】

    “所以你就跑到这里来？”

    一直抱着我的缘，用力地点了点头。

    她的发丝擦过我的鼻子，让我觉得鼻子痒痒的。

    【一蹴】

    “没啦，我哪有受到什么打击。”

    【缘】

    “怎么可能，你一定是在说谎。”

    【一蹴】

    “不，我是说真的。”

    【缘】

    “嗯，你应该会觉得很痛苦才是吧？”

    【缘】

    “刚才，我看到哥哥你……站在公寓前哭泣。”

    【一蹴】

    “……你看到了？”

    【缘】

    “嗯……

    看到你很痛苦地叹息……小声地在啜泣的样子……”

    【缘】

    “缘也很想陪你一起哭的……”

    缘擤了擤鼻子，语带哽咽。

    【一蹴】

    “不是啦，你误会了啦。”

    【缘】

    “唔，你不用再伪装了啦，我都已经知道了。”

    看起来泪水似乎随时要夺眶而出的缘，双手更加用力地

    ，紧抱着我。

    她纤细的身体，紧紧地贴着我。

    【缘】

    “虽然缘可以帮你的地方并不多……”

    【缘】

    “如果真的很痛苦的话，你就靠在缘的胸前哭吧……

    哥哥。”

    呃。

    看来她完全误解了，认为我因为失恋而大受打击。

    呃，的确，我是很痛苦没错……

    但我不想被人同情。

    仍然紧紧抱住我不放的缘，抬起头来望着我。

    那双大眼睛，

    似乎在对我诉说着‘靠在我胸前哭泣吧！’。

    虽然说是妹妹，但我们并没有血缘关系。

    她这样抱着我，虽然我没有起邪念，却想起了这件事。

    如果是以前的话，每当她这样对我撒娇时，我都会冷冷

    地把她推开，但这次看她这么担心我的样子，若推开她

    不是太可怜了吗？

    想个办法，让她放开我……

    要她放开

    装哭

    【一蹴】

    “咳咳……”

    我忽然咳了几声。

    【一蹴】

    “我没事的啦，你可以放开了。”

    【缘】

    “可、可是……”

    【一蹴】

    “虽然说我们是兄妹……但是这样抱得紧紧的，我不习

    惯啦。”

    【缘】

    “抱得紧紧……”

    【缘】

    “呀啊！”

    缘，尖叫了一声，然后猛然往后退开。

    【缘】

    “不是啦！抱、抱得紧紧这种事，缘没有打算这样做的

    ……那个……”

    我伸手出去，一边把缘弄乱的头发顺了一下，一边拍拍

    她的头。

    【一蹴】

    “我知道啦，看你这么担心我的事，真是谢谢你。”

    【缘】

    “哥哥……”

    缘，笑得眼睛眯成了一直线。

    我趁机转变一下话题好了。

    【一蹴】

    “对了……你刚在外面等我吗？”

    今天可是下了一天的雨呢。

    在这么寒冷的夜空下，站着吹冷风，就算冻到睡死也是

    有可能的。

    【缘】

    “不是，我是在房间等你的。”

    【一蹴】

    “房间？谁的房间。”

    【缘】

    “信大哥。”

    【一蹴】

    “为什么这时候信会出来？”

    【缘】

    “我在日暮庄前等你的时候，听到了信大哥的声音。”

    【缘】

    “‘反正我正要出门，你就进来我房里，等你那笨蛋哥

    哥吧，外面可是很冷的唷？’。就这样子，我就进来了

    ，信大哥真是个温柔的人。”

    【一蹴】

    “那个人只有对女孩子才会无条件那么温柔啦……真是

    个该死的家伙。”

    【缘】

    “我对纱代玲感到抱歉。”

    缘苦笑了一下，做了个淘气的表情，挺了一下身子。

    【缘】

    “唔，你有点担心？”

    【一蹴】

    “担心什么？”

    【缘】

    “最重要的妹妹，在别的男人房里一个人耶。”

    一边强调重要这两个字，缘一边偷看着我的脸。

    【缘】

    “你有点在乎吧？会担心吗？”

    【一蹴】

    “完全不会。”

    虽然说是一个人，但也不过是在信的房间里而已。

    那家伙虽然爱把妹妹，但不是个会对女孩子使出下流手

    段的人。这点我是很相信的。

    【缘】

    “唔……”

    听到我的回答，缘的表情变得很暗淡。

    一副快要哭出来的样子。

    【缘】

    “那你也不用回答得那么快……”

    不好。

    这是危险的征兆！

    我这妹妹，是可以因为一点小事，就感到欢天喜地的笨

    妹妹……

    令人困扰的是，她也会因为一点小事就感到沮丧。

    要是不管她的话，就会开始自怨自艾。

    【缘】

    “哥哥你，反正缘不管变成怎样，你都无所谓啦……”

    【一蹴】

    “我不是这个意思啦……”

    【缘】

    “反正你再也不需要缘了啦……”

    【缘】

    “我说得没错吧？缘是想来安慰哥哥的……却老是成事

    不足败事有余啦。”

    【缘】

    “像这么笨的缘，不要也罢。”

    【缘】

    “我这妹妹不及格啦！呜呜呜呜。”

    【一蹴】

    “等等啦！不要那么消沉啦。”

    【缘】

    “呜呜呜。算了啦！不要勉强了啦，哥哥。”

    【缘】

    “我还是去旅行好了……”

    【一蹴】

    “等等啦！别去旅行啦。”

    我拉住了正要走去外面吹冷风的缘，带回我的房间里。

    【一蹴】

    “缘可是我最重要的妹妹呢！所以，别冲动啦。”

    【缘】

    “重要？你说我吗？”

    【一蹴】

    “当然。”

    【一蹴】

    “如果是为了缘的话，就算要我拿出仅次于我生命的、

    第二重要的库库星人模型来交换，也在所不惜的啦！

    绝对在所不惜！”

    其实我根本没有这玩意儿。

    【缘】

    “哥哥……”

    缘似乎被我的话所感动，眼角含泪。

    【缘】

    “那你的意思是说，缘的性命，是仅次于你，第二重要

    的吧……”

    真是乐天派啊。

    话又说回来，她对于库库星人的模型这个比喻，都不用

    吐槽的吗？

    不吐槽的话，那我不就成了库库星人爱好者吗？

    虽然脑子里这么想，但是我当然不会说出来。

    【一蹴】

    “唉唷～你是我妹妹呀。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    【一蹴】

    “我去泡个美味的红茶来喝喝，心情会变好唷。”

    【缘】

    “嗯。”

    刚刚说要去寒冬夜空下旅行的脸，终于有了一丝笑容。

    太好了！她恢复精神了。

    虽然她很容易沮丧，不过幸好也恢复得很快。

    缘走进了我的房间。

    【一蹴】

    “我这里没有坐垫，你就随便坐坐吧。”

    【缘】

    “好～”

    我拿着茶壶装了水，放到炉上点起火来。

    我把火开到最小来烧开水。

    这是一个人生活的必要常识。

    我开始找起杯子……可惜，只有我专用的马克杯和祈的

    杯子而已。

    但是拿祈的杯子来用，实在不太好。

    我把祈的杯子收起来，拿出了纸杯。

    至于缘，她把折放在房间角落的棉被，摊开坐在上面。

    那里是缘的专属座位。

    【缘】

    “虽然很久没来了……好像也没什么大改变嘛。”

    【一蹴】

    “嗯，对啊。”

    呃，砂糖是放在哪里？

    我一边找着砂糖，没有转身，背对着她回答。

    【一蹴】

    “你上次来好像是一年前的事了吧？”

    【缘】

    “不是啊。

    是从你跟祈学姊开始交往之后……大概两年没来了。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【缘】

    “我其实很想来玩的，但是缘还是忍住了。”

    缘讲这句话，似乎有点多余。

    其实我和缘并没有血缘关系。

    在育幼院生活的我，成为鹭泽家的养子，也因此成为她

    的哥哥。所以我们只是名义上的兄妹关系。

    ‘一蹴是你失散已久的哥哥喔’

    养育我的双亲－－也就是缘的父母，是这样告诉她的。

    虽然我不太知道，为什么他们明明有亲生孩子，却还要

    收养我。

    总之，

    缘以为跟我是亲生兄妹。

    她把我当成亲生哥哥一样仰慕。

    当她撒娇过度的时候，其实我有时候会觉得很烦，有时

    我也会很冷淡地对她。

    但基本上，她还算是一个很可爱的妹妹。

    喔，水滚了。

    我虽然在一间时髦的咖啡店打工，但我却不知道要怎样

    泡一杯好喝的红茶。

    但我打工地方的代理店长说，“比起矿泉水来，用自来

    水煮沸了来泡茶，会比较好喝。”。

    虽然我一直遵守要用自来水来泡茶这句话，但接下来的

    步骤就乱七八糟了。

    我把茶包放进纸杯，加了热水进去。

    【一蹴】

    “要加多少糖？”

    【缘】

    “加多一点好了。”

    【一蹴】

    “好好。”

    我用小糖匙挖了几匙砂糖。

    【一蹴】

    “喝吧，这是哥哥为你特制的茶。”

    我把这杯不知道哪里特别的茶，放到桌上。

    【缘】

    “谢谢！缘好高兴。”

    坐在椅垫上的缘，一副好像获得了什么稀世珍宝一样

    的表情。

    我拿着装有红茶的杯子，坐在缘的旁边。

    我伸腿轻轻踢了暖炉一下，让它转向缘的方向。

    缘歪着头看着马克杯。

    【缘】

    “……咦？这不是哥哥的杯子吗？”

    【一蹴】

    “我用纸杯就可以了。”

    【缘】

    “缘要是用这个杯子喝的话……不就等于和哥哥间接接

    吻吗？好恶心喔～”

    【一蹴】

    “我洗得很干净的，你不用担心啦。”

    【缘】

    “……那就好了。”

    不知为何，一脸无聊的缘，用两手端起了马克杯开始喝

    红茶。

    【缘】

    “嗯，好喝。不愧是专家。”

    【一蹴】

    “你喜欢就好。”

    其实我只是在咖啡屋打工，根本算不上什么专家。

    缘虽然很容易沮丧，但相对的，她也很容易高兴。

    不枉费我泡了这杯茶给她喝了。

    缘一边喝着好像很好喝的红茶，一边浮起了恶作剧般的

    微笑。

    【缘】

    “对了，哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【缘】

    “喝茶，总要配点茶点吧。”

    【一蹴】

    “真是的，你这任性的家伙……”

    家里有什么吃的吗？

    我一站起来，缘就拉住我的袖子。

    【缘】

    “不对，不对啦！不是那个意思。”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【缘】

    “你等等啦。”

    缘站了起来，走到玄关，打开自己的包包，开始找起东

    西来了。

    拿出了一个包装精美的包裹。

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    【缘】

    “你看～”

    【一蹴】

    “这什么啊？”

    【缘】

    “巧克力啊。”

    【缘】

    “虽然晚了一天……情人节巧克力。”

    【缘】

    “我想哥哥一定很想吃的吧？”

    【缘】

    “之前我看你和祈学姊在交往，所以一直没有拿给你的

    ……”

    【一蹴】

    “这跟祈没有关系的，你可是我妹妹呢。”

    【缘】

    “话是没错啦……”

    【缘】

    “喏，妹妹送巧克力给已经有恋人的哥哥，这样是不是

    ……有点奇怪呢？”

    【一蹴】

    “会吗？”

    【缘】

    “是啦。”

    【缘】

    “所以我想，反正你现在没有恋人了……那就可以收巧

    克力了……吧？”

    【缘】

    “唉、唉唷。

    为了不受欢迎的哥哥，我只好出此下策啦～”

    【一蹴】

    “不必加上不受欢迎吧？”

    我随便回了几句话，拆开了放在桌上的包裹。

    从祈那边得到的巧克力，还放在那里。

    因为包装纸被雨淋到，所以变得皱皱的。

    这也证明那个下雨天的事情，是真的。

    我脸上的表情在缘眼中一览无疑……

    【缘】

    “那是祈学姊的吗？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    缘瞄了一下那个包裹。

    【缘】

    “给我吃可以吗？那个巧克力。”

    【一蹴】

    “你要吃？”

    【缘】

    “嗯，就是因为有那个东西，哥哥才会越来越痛苦。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “不行吗？”

    【一蹴】

    “……拿去吧。”

    【缘】

    “那哥哥你就吃缘送你的巧克力吧。”

    缘就开始拆开祈送我的巧克力。

    【缘】

    “嗯嗯，这是手工做的……”

    缘拿起一块巧克力，皱着眉头看了一下。

    【缘】

    “唔，这做的比缘的好呢。

    缘做的巧克力，周围会有固体状的白色粉末……”

    突然，她放进了嘴巴里。

    【缘】

    “咿咿，嗯，嚼嚼……”

    【缘】

    “呃，这……”

    【缘】

    “哇啊，好好吃唷～嘿嘿嘿～”

    看她一脸陶醉好像很幸福的样子，却又忽然摇摇头。

    【缘】

    “不！不对不对！不好吃！祈学姊的巧克力一点都不好

    吃，不好吃啦。”

    【缘】

    “可恶！这讨厌的家伙！讨厌的家伙啦！”

    缘把巧克力一块、两块地放进嘴里。

    忽然发现我在看着她。

    她整个嘴巴塞满了巧克力，

    【缘】

    “你在看什么？哥哥。”

    【一蹴】

    “没有，我觉得看缘耍宝永远都看不腻。”

    【缘】

    “咕噜。”

    她吃巧克力吃得津津有味。

    【缘】

    “你是在称赞我吗？”

    【一蹴】

    “对啊，是称赞啊。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    开心笑着的缘，又喝了我为她泡的茶。

    【缘】

    “喂喂，那你也吃吃缘做的巧克力好吗？这可是我很努

    力做出来的唷。”

    【一蹴】

    “好的。”

    我打开了那精美的包装。

    里面放着一个多边形的巧克力。

    【缘】

    “很可爱吧？”

    【一蹴】

    “这个形状是…………”

    【一蹴】

    “猴子的屁股吗？”

    【缘】

    “是爱心啦！”

    【缘】

    “形状虽然有点怪，但是味道应该很好的啦。

    你吃吃看嘛。”

    【一蹴】

    “…………”

    那个奇形怪状的巧克力，表面浮着红色的粉末。

    该怎么说呢？我有一种很不好的预感。

    【缘】

    “难道你希望我喂你吃吗？”

    【一蹴】

    “不用，我自己来就可以了。”

    呜，不管了，先吃吧！

    我下定决心，把巧克力放进了嘴里。

    巧克力的甜味在嘴里散开。

    咦？吃起来，还蛮普通的嘛……？

    正当我这么想的时候，忽然间－－

    【一蹴】

    “哇啊！好辣。”

    这个巧克力有够辣的。

    我的舌头好热！不对，好痛！

    我的嘴里，有如发生了第三次世界大战的痛。

    救命啊！救命啊！

    在我的舌头化为焦土之前，我急着拿起了红茶，把这些

    危险物体吞下去。

    【一蹴】

    “这里面放了什么东西啊？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～是辣椒。”

    【一蹴】

    “你怎么会放这么危险的东西……”

    【缘】

    “我和纱代玲一起看电影，就看到里面有放辣椒粉的巧

    克力啊。”

    【一蹴】

    “你不要把看电影所得到的知识，拿来现实中实际演练

    啦。”

    【缘】

    “这个有大人的味道啊～”

    【一蹴】

    “这的确不是小孩子能吃的吧。”

    【缘】

    “难道不好吃吗……”

    【一蹴】

    “不是啦，只是呢……”

    【缘】

    “原来是不好吃喔……”

    【缘】

    “我为了哥哥你，努力做出来的耶……看来失败了。”

    【缘】

    “缘明明这么努力，但却总是造成哥哥的困扰。”

    【缘】

    “缘真是没用！像缘这么没用的妹妹，应该在收垃圾的

    日子，被拿去丢掉吧。”

    【缘】

    “在回收不可燃垃圾的日子，把我丢掉吧……”

    【一蹴】

    “不要丢啦！不要自暴自弃啦！我吃啦。”

    我拿起一个缘做的巧克力，放进了嘴里。

    强烈的辛辣味，仿佛要把我的舌头烧掉一样！

    而巧克力的甜度，似乎更增加了辣的感觉！

    辛辣，辛苦、火辣，这两个字凑在一起的理由，

    我用自己的身体体会到了！

    我忍住了辣度，挤出了一丝微笑。

    【一蹴】

    “不要紧的……这个，很好吃的，超好吃的。”

    应该说‘好吃得快死掉了’才是吧？

    虽然心里很想吐嘈，但我还是忍住了。

    【缘】

    “不要勉强啦。”

    【一蹴】

    “一点都不勉强啊，只是忽然流了点汗而已，我没有勉

    强啦。”

    【一蹴】

    “其实……还蛮好吃的唷。”

    【缘】

    “真的吗？”

    【缘】

    “太好了。”

    缘满脸笑容，说出一句很恐怖的话。

    【缘】

    “那你要全～部吃完喔～哥哥。”

    【缘】

    “今天送到这边就行了，谢谢你啊，哥哥。”

    缘的家，也就是我的家，在滨吹。

    因为已经很晚了，所以我送她回家。

    已经快十点了。

    滨吹车站没有半个人。

    我不但吃完那个超级可怕的巧克力，

    还送她到这里来……

    我为自己是一个好哥哥，感到很感动。

    【一蹴】

    “喂，路上小心。”

    【缘】

    “你会担心我吗？”

    【一蹴】

    “嗯，多少会啊。”

    【缘】

    “好高兴喔～”

    缘装可爱一样，把身体像猫一样缩了起来。

    但是，她马上又用很认真的表情，看着我的脸。

    【缘】

    “喂，哥哥。”

    【一蹴】

    “唔。”

    【缘】

    “缘，会加油的。”

    她一脸坚决的表情。

    小小的拳头握得紧紧的。

    【一蹴】

    “怎么了，突然这样？”

    缘用坚定的语气说着。

    【缘】

    “缘一定要让哥哥重新振作起来。”

    【缘】

    “缘很希望哥哥能得到幸福。”

    【缘】

    “所以也很支持你和祈学姊的事情。”

    【缘】

    “但是却……”

    缘咬住自己的嘴唇。

    看起来像是在强忍自己的怒气……

    【缘】

    “缘，会努力的。”

    【缘】

    “为了让哥哥振作起来，缘一定要很努力才行。”

    这句话，与其说是要让我听，不如说是要讲给她自己听

    的。

    【一蹴】

    “抱歉让你担心了。”

    【缘】

    “不要说抱歉！缘可是你的妹妹啊。”

    【一蹴】

    “你的好意，我心领了。”

    缘摇摇头。

    【缘】

    “不！让哥哥幸福这件事，我再也不交给别人了。”

    【缘】

    “缘虽然很没用，做什么都失败，经常给你带来很多麻

    烦……”

    【缘】

    “但全都是为了哥哥你啊！所以……”

    我大大地叹了一口气，摸了摸缘的头。

    轻轻地抚摸着她的头发。

    她就好像被摸了下巴一样的小猫，眼睛眯了起来。

    【一蹴】

    “我知道了，谢谢你。”

    【缘】

    “哥哥……”

    【一蹴】

    “快点回去吧，已经很晚了。”

    缘看了我一下，然后点了点头。

    【缘】

    “……嗯，明天见。”

    缘点了点头后就回家了。

    我一直站在原地，直到看不见她的身影为止。

    【一蹴】

    “那么，我也该回家了……”

    冬天的冷风，仿佛在等着我再度一人独处。

    阵阵的冷空气往我身上吹来。

    伴随着寒意，我的胸口又痛了起来。

    这里是滨吹车站，是我上下学都会经过的车站。

    这里到处都充满了我和祈的回忆。

    不用刻意想，就会浮出来的记忆片段。

    就好像荆棘一样，刺痛了我的心。

    就算想拔，也拔不掉。

    被缘耍得团团转的时候，就忘记这些事……

    但变成一个人的时候，又想了起来。

    不过，应该说是拜缘所赐，才能忘记这些事情。

    【一蹴】

    “搞什么啊，我真是丢脸啊。”

    我一边深深地叹了一口气，一边离开车站，踏上回家的

    道路。

    回忆……

    深埋在我内心中的回忆……

    人的记忆终究不是什么可靠的东西。

    明明只是无关紧要的无聊小事，却想忘也忘不了。

    可是，重要的回忆却会无声无息地，随着脑细胞消失得

    一干二净。

    话又说回来，在我心中最重要的回忆，到底是什么呢？

    我所想到的回忆，一切都是真的吗……

    【？？】

    “我就在这里唷。”

    你是谁？

    【？？】

    “我会陪伴在你身边的。”

    你是谁？

    【？？】

    “我会永远，陪伴在你的身旁。”

    你是谁？

    【？？】

    “所以不要担心。”

    你是谁？

    【？？】

    “我是－－”

    【？？】

    “哧哧……”

    【一蹴】

    “咦？”

    手……两只小手正在搔着我。

    这、这是……难道……！

    恶、恶灵？

    【一蹴】

    “住手……呜呜……”

    不顾我的恳求，可怕的手继续在我身上游走。

    呜喔，被搔到腋下了。

    好痒，痒到想死。

    这简直是地狱，真是恐怖的诅咒。

    【一蹴】

    “痒痒痒痒痒痒……救、救命……”

    恶灵退散！南无阿弥佗佛！

    【？？】

    “哧哧……嘿嘿嘿～”

    是声音。

    声音从我的床上传出来……

    难道我会因此被拉进，出现在床上的，通往异世界之入

    口吗……

    快逃！不快逃不行！

    【？？】

    “哧哧……”

    【一蹴】

    “住手……痒死了……住手啦！”

    我鼓起最后的勇气，拉开了棉被。

    【一蹴】

    “什、什么！？”

    出现在那里的，竟是……

    缘。

    她正躺在我旁边，缩成一团。

    【一蹴】

    “缘！你在干嘛！？”

    【缘】

    “早安～哥哥，我是缘！”

    【一蹴】

    “早安～……个头啦！你为什么会在这里！？”

    【缘】

    “不是说过了吗？缘要努力让你振作起来啊。”

    【缘】

    “当然第一件事，就是从叫哥哥起床开始。”

    【一蹴】

    “啥？”

    【缘】

    “对了！哥哥！”

    仿佛母亲在教训恶作剧的小孩般，缘双手叉腰。

    【缘】

    “你房间的门没锁耶，太危险了吧？”

    【一蹴】

    “对不起。”

    【一蹴】

    “呃，我在道什么歉啊！哥哥不能了解的是，为什么来

    叫我起床的你，会在我的床上？”

    【缘】

    “为了叫你起床，我太早起来了嘛～

    现在是冬天对吧？早上很冷吧？”

    【一蹴】

    “是很冷啊。真没办法，好烂的天气。”

    我觉得头有点痛的，拍了拍额头。

    于是缘继续说着。

    【缘】

    “好冷啊～好想睡啊～

    因为一直这样想，所以刚来到这房间……看到哥哥好像

    很暖和地睡着。”

    【缘】

    “好狡猾好过分喔！缘也想多睡一下啊～！

    所以就这样钻进来了呀，嘻嘻喵。”

    缘可爱地吐了吐舌头。

    【一蹴】

    “哦～所以也得寸进尺地搔起哥哥的身体，是吗？”

    【缘】

    “因为哥哥的睡脸实在很可爱嘛。”

    【一蹴】

    “因为很可爱，所以想搔痒吗？”

    【缘】

    “嗯，搔搔痒，然后想让你摸摸我的头。”

    【一蹴】

    “……真是的，你是不是把自己当成了猫啊？

    还有，别随便钻进人家的被窝啦！”

    【缘】

    “咦？又没关系，我们是兄妹啊！”

    【一蹴】

    “兄妹也一样，以后别再这样？会被人乱说话的。”

    【缘】

    “乱说什么？”

    她可爱地歪着头……

    然后忽然想到什么似的，缘羞红了脸。

    【缘】

    “说说说……说得也是，一起睡好像不太好喔，我以后

    会注意的。”

    缘点了点头。

    真的明白了吗？真是个小呆瓜。

    一边打着自己羞红的脸，缘一边拿起我的手机。

    看了看时间。

    【缘】

    “啊呜呜呜……本来想做早餐给你吃的，不过好像没时

    间了。”

    【一蹴】

    “嗯？时间？！”

    我接过缘拿在手上的手机。

    我看着时间。

    八点０２分。

    我揉揉眼睛。

    深呼吸。

    再看了一次荧幕。

    还是八点０２分。

    怎么看都一样。

    【一蹴】

    “迟到啦！”

    【缘】

    “是吗？才八点耶？平常的话，应该都更晚才出门的，

    不是吗……”

    【一蹴】

    “那是因为你住在滨吹！这里是千羽谷！到学校要花

    ３０分钟啊！”

    【一蹴】

    “我是可以自由到校，反而缘你是不能迟到的吧！？”

    【缘】

    “那我也自由到校好了……”

    【一蹴】

    “不行。”

    【缘】

    “呜，哥哥好小气。”

    【一蹴】

    “这不是小不小气的问题！”

    因为我而让妹妹迟到，这是很丢脸的事情呀？

    【一蹴】

    “快去学校！还来得及！”

    真是的，本想说动用自由到校的特权，可以轻松一点的

    ，看来是不可能了。

    我脱掉睡衣，穿上了吊在一旁的制服。

    我拉着睡衣的裤子，一口气－－

    【缘】

    “哥哥你在干嘛！干嘛忽然脱衣服！哇！”

    缘满脸通红，用手遮住了脸。

    ……但是她还是从指缝间，偷偷地看着……

    【一蹴】

    “换衣服、换衣服啦！往后转，向右边那里转！”

    缘很快地转过了身子。

    我脱下睡裤，穿上了制服的裤子。

    【缘】

    “那个那个，我想帮你把衬衫烫一下的。”

    【一蹴】

    “不行！没时间了！”

    【缘】

    “啊呜呜……”

    我以最快的速度换上制服。

    我冲到厨房，用水洗脸。

    没时间慢慢梳头发，所以顺便用水把它弄湿。

    【缘】

    “来，拿去。”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    我接过缘递上来的毛巾，擦了擦脸。

    【一蹴】

    “好！梳洗完毕！走吧！”

    【缘】

    “嗯。”

    就在跑出日暮庄时－－

    【缘】

    “哥哥，糟了！”

    好像发生了什么大事一样，缘叫了起来。

    【一蹴】

    “怎么了？！忘了什么吗？！”

    【缘】

    “嗯！”

    【缘】

    “我忘了跟正午玩了！”

    【一蹴】

    “什么！？”

    听她这样搞笑，我夸张地做了个跌倒的动作。

    【缘】

    “去学校前，想说好好疼爱正午一番的呢……

    缘真是笨蛋笨蛋。”

    缘跑向了狗屋。

    信养的狗，正午，正从狗屋里探头出来。

    【一蹴】

    “喂喂，没时间了啦……！”

    【缘】

    “一下子就好了……好吗？！”

    【一蹴】

    “不好！”

    我马上反对。

    【缘】

    “但是……它很可爱耶？”

    【一蹴】

    “正午的确是很可爱……不管怎样，我懂你的心情！”

    【一蹴】

    “也知道你非常喜欢动物！我都知道，但是现在没有时

    间了！请你忍耐一下吧！”

    【缘】

    “啊呜呜……”

    她依依不舍地看了一眼狗屋……

    缘马上站了起来。

    【缘】

    “嗯，放弃了，上学迟到的话，不太好。”

    【一蹴】

    “喔，不错喔。”

    【缘】

    “你在夸奖我吗？”

    【一蹴】

    “对啊，是夸奖，是夸奖。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    缘高兴地笑着，然后伸出了她的头。

    意思就是要我摸她的头。

    算了，反正要摸头还不简单。

    我温柔地摸摸她柔软的头发。

    缘高兴地眯着眼。

    【一蹴】

    “那么喜欢动物的缘，这次这么听话，真是乖孩子。”

    结果我的妹妹，吐了吐舌头说。

    【缘】

    “其实昨天缘在信大哥的房间等你的时候，已经跟正午

    玩很久了。”

    【一蹴】

    “玩很久是多久？”

    【缘】

    “大概五个小时吧！”

    我停下了摸头的手，用手指弹了她的额头。

    【缘】

    “啊呜！？”

    【一蹴】

    “说你乖的我是笨蛋！我先走了，缘。”

    丢下缘，我冲了出去。

    【缘】

    “啊啊～哥哥等我！”

    芦鹿岛电铁－－八点１１分千羽谷发车到藤川

    我和缘终于赶上了往学校不会迟到的，最后一班电车。

    【缘】

    “呼呼……幸好赶上了。”

    【一蹴】

    “是啊。”

    不愧是‘最后一班电车’，车上有一大群穿着滨吹制服

    的学生。

    缘上气不接下气地喘着，感到抱歉般的皱起了眉头。

    【缘】

    “抱歉，哥哥。”

    【一蹴】

    “什么？”

    【缘】

    “明明是去叫你起床的，没想到看到哥哥的睡脸，就忘

    了时间……反而还几乎快迟到了……”

    【缘】

    “看来今天也失败了。”

    【缘】

    “其实很想跟你一起吃饭，还想帮你烫制服的说……”

    【缘】

    “祈学姊能做的事情，缘也想通通做到……”

    她打算身体力行昨晚许下的誓言吗……

    我耸了耸肩膀。

    【一蹴】

    “不用做到这个地步啦。”

    【缘】

    “这样的话，缘会过意不去。”

    【缘】

    “缘明天一定会全做到的，请你原谅我。”

    【一蹴】

    “明天！？你打算明天也要来吗！？”

    【缘】

    “不是只有明天！到哥哥毕业为止，我决定每天都来叫

    你起床！”

    【一蹴】

    “每天……饶了我吧！”

    【缘】

    “因为哥哥现在是自由到校，所以不去迎接你的话，说

    不定不会来学校……”

    【一蹴】

    “是没错啦。”

    【缘】

    “莫非你觉得缘烦人？”

    【一蹴】

    “也不是烦人……只是没必要让你做到那种地步……”

    【缘】

    “果然嫌我烦……缘根本就不被需要嘛……”

    【一蹴】

    “啊，不是啦，那个……”

    【缘】

    “说的也是……明明是去叫你起床的，居然跟你一样继

    续睡下去，真是没用啊……缘是没用的妹妹……”

    【一蹴】

    “等等，回来啊，缘！”

    【缘】

    “缘为什么每次都这样呢……明明都想帮助哥哥的，

    却总是失败连连。”

    【缘】

    “这样没用的妹妹，干脆滚去很远的地方算了……”

    【缘】

    “缘要去拯救乌龟，然后前往龙宫城作客了……

    拜拜，哥哥。”

    【一蹴】

    “别选那么难的逃避方法啊！……呃，不对啦！别那么

    失落啊！”

    透过芦鹿岛电车车窗，可以看到海岸，缘的视线停在那

    边。

    不妙。

    看来她真的会跑去海边，找受伤的乌龟了！

    对喜欢动物的缘来说，说不定真的会找到受伤的乌龟！

    我搔了搔还湿湿的头，开口这么回答。

    【一蹴】

    “不会烦人啦，只是不想让你每天都特地绕路到千羽谷

    来而已。”

    【缘】

    “祈学姊不就都有来吗？”

    【一蹴】

    “她也只有每个星期来一会来而已，而且祈她是个贪睡鬼

    ，每天早上都爬不太起来。”

    【缘】

    “真的喔？”

    【一蹴】

    “好，那就这样决定！”

    【一蹴】

    “我虽然是自由到校，但是我会乖乖地遵守时间去学校

    的！这样可以吗？”

    【缘】

    “真的？可以吗？”

    【一蹴】

    “我没有要考试，也没事好做，可以的啦。”

    【缘】

    “那在毕业前都能再见到哥哥了……”

    【一蹴】

    “嗯，没错。”

    【缘】

    “好高兴喔。”

    缘满脸笑容，抱住了我的手腕。

    【一蹴】

    “哎唷！别抱着我啦！”

    我扯开了缘的手。

    缘的表情有点失望，但是……

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    她马上又笑了。

    唉。

    明明可以自由到校的，却变成非每天去不可了。

    不过，说实在话，就算没有缘，我本来就打算天天去上

    学的。

    要是一个人窝在家里，就会一直想起祈的事情。

    这样的话，还是去学校比较能分散注意力吧？

    【广播】

    “滨吹～下一站是滨吹。”

    电车慢慢地滑进，可以到我学校的车站月台。

    我和缘好不容易度过了迟到的危机。

    不过我并没有课要上，就算赶上第一堂，也只是觉得损

    失很大。

    第一堂课，我就在睡觉中度过－－

    到了休息时间。

    不过，就跟上课时间一样，我没有特别需要做的事情。

    平常跟我在班上较常在一起的损友们，也大部分都要准

    备考试，所以没人可以跟我聊天。

    到校的人，不管是上课还是下课，都是一脸认真地看着

    参考书。

    和我一样没有要考试，却来学校的……

    只有一个人。

    坐在窗边看书的女同学。

    她叫什么名字来着？

    ………………

    …………藤

    ……藤原

    对了，她叫藤原，藤原雅。

    我一次也没跟她说过话。

    因为藤原同学身上，散发出一种很难跟她交谈的气息。

    气度凛然－－只能用这种不合时代的形容词，来形容的

    女孩子。散布在她四周的，是充满紧张的空气。

    她看起来一点都不像浮躁的高中生，而且气质高尚又带

    着一种威严。

    有钱人家的千金小姐。

    不对，应该说是比较像武士家的公主。

    为什么藤原同学会来学校呢？

    大概是有什么原因吧？

    因为很闲吧？

    因为喜欢学校吧？

    她该不会是喜欢学校吧？

    因为上学太快乐了，所以没办法离开。

    能住在学校里更好！

    说不定她是这么想的。

    ……会有这种事才怪。

    看著书的藤原同学，表情一点也不快乐。

    看起来像是跟我一样在打发时间而已。

    不过话又说回来，光是用猜的，根本就不可能知道藤原

    同学来学校的原因。

    不过我至少能肯定说，

    “嗨，我叫一蹴！如果没事的话，要不要跟我聊聊？”

    像这样子跟她说话，是绝对不可能的！

    对公主殿下太无礼，可是会被侍卫殴打的。

    大概是注意到我的视线吧？藤原同学往这边看了一眼。

    一瞬间，我们的眼神互相交会。

    我急忙移开目光。

    【一蹴】

    “…………”

    我感觉到脖子后面传来的视线，有仿佛被人瞪的感觉。

    那是非常不好的感觉。

    还是去祈的地方好了。

    我是Ｃ班，祈是Ａ班。

    通常要见她的话，都是某一方去对方的班级。

    ……分手后，学校是唯一能见到她的地方。

    话又说回来……

    我应该用什么脸去见她。

    明明被甩了，还特地跑去看她，这种丢脸的事情，是不

    该做的吧？

    不过，说不定我能事先准备一些巧遇。

    要是这样去见她，说不定祈会很高兴地说

    “巧遇大成功！”，然后笑着迎接我也不一定。

    【一蹴】

    “……哪有可能。”

    再怎么说，祈也不可能会这么做。

    啊啊，可恶。

    光是这样想，就会发现自己受到的打击其实是很大的。

    还是别想了。

    还是睡觉好了。

    努力地睡，睡到高兴为止！

    【一蹴】

    “唔……？”

    当我醒来时，已经又是休息时间了。

    正在念书的同学们的视线，直直地刺在我身上。

    这也难怪，在这种时候，看到在学校睡觉的人，一定都

    会产生一种想杀人的心情。

    看来，留在教室是很危险的。

    怎样才好呢。

    【一蹴】

    “…………”

    还是去祈那边好了。

    【一蹴】

    “啊？不对，这不就跟刚刚一样吗？”

    但我还是很在意。

    因为我有很多事情想问她。

    去见她

    不去见她

    在这边烦恼也没用。

    我叹着气冲出了教室。

    走廊少了平常的吵闹喧哗声。

    因为来学校的学生变少的关系吧。

    也因此到Ａ班前的路都非常的顺利。

    唔。

    我开始心跳加速了。

    仿佛变成了，要拿情书给暗恋中的学长的女学生一样。

    【一蹴】

    “好！”

    我下定决心走进了Ａ班教室。

    【一蹴】

    “……不在。”

    祈的座位我记得很清楚，就在窗边，前面数来第３个位

    子。

    但是座位上没有人。

    我环顾了教室一圈。

    看来祈并不在这里。

    说不定是没来学校？

    那就没办法了。

    但是我为什么，会有松了一口气的感觉啊？

    回去自己的班上吧。

    我放弃了，然后向右转。

    在那边的是……

    【一蹴】

    “……啊。”

    是祈。

    刚好相遇了。

    【祈】

    “…………”

    我们就这样呆站在原地。

    祈转开了目光，不发一语。

    讨厌的气氛。

    让人好想逃走。

    【一蹴】

    “……那个。”

    我得说些什么才好。

    快说啊。

    你不是有很多话想问她吗？

    但是我的脑子一片空白。

    重要的时候，一句话也说不出来。

    【一蹴】

    “哈、哈。”

    唉唷，我在干嘛！我什么时候变成只会跟人问安的漫画

    男主角啦！？

    我在心里暗自吐槽着自己。

    【祈】

    “啊，嗯。你好。”

    好陌生的打招呼方式。

    这样一句话，打醒了我。

    【一蹴】

    “近来好吗？”

    【祈】

    “嗯……”

    是吗，很好吗？

    我有点沮丧……

    【一蹴】

    “我有事来找中谷。”

    中谷是我在Ａ班的朋友。

    身高１７９公分，体重９２公斤，是个有点胖的足球社

    员。附带一提，他是左前锋。

    抱歉中谷，借我说一下藉口。

    【祈】

    “是、是吗？”

    【一蹴】

    “嗯，那我先走了。”

    【祈】

    “嗯……”

    我笑着挥挥手，然后转身走向自己的教室。

    我坐在自己的座位上，深深地叹了口气。

    对气喘不已的自己，感到有点吃惊。

    现在才注意到，刚刚在走廊的时候，我紧张到几乎不敢

    呼吸。

    【一蹴】

    “我在干嘛……”

    我的脸上浮现自嘲的笑容。

    【？？】

    “等等，你！”

    忽然出现的声音。

    那是非常悦耳的声音。

    我抬起了头。

    坐在窗边的那个‘武士家的公主’正在我的眼前。

    藤原同学以一副看着卑微小民般的眼神，

    冷冷地看着我。

    她那不像女高中生的威严，让我感到沉重的压迫感。

    一边看着我，藤原同学一边轻轻地撩了撩头发。

    一股香味飘了过来。

    这是什么香味呢？

    那香甜的味道刺激着我的鼻子。

    【雅】

    “你叫鹭泽一蹴……吗？”

    【一蹴】

    “……是的。”

    那又怎么了吗？

    －－不过我还是没这么问。

    回答后，她又以一副轻视的眼神瞪着我。

    【雅】

    “你刚刚一直在偷看我，是吧？”

    【一蹴】

    “咦、啊……”

    【雅】

    “我感到非常地不愉快，请你别再这么做。”

    丢下这句话，藤原同学就走出了教室。

    留下来的，只有那迷人的香味，和困惑的我。

    【一蹴】

    “……那女的是怎么回事？”

    结果，最后，我也只能愣愣地，望着藤原同学刚走出去

    的教室门口发呆。

    今天的课都上完了。

    在教室里，老师象征性的对考生讲了一些勉励的话后，

    大家就开始准备回家。

    该吃饭了。

    虽然要回家了……但我实在饿得受不了，所以想先去福

    利社买个面包来填饱肚子。

    福利社里，大都是一、二年级来买午餐的居多。

    可以说，因为没有三年级生在，所以比起平常，要好买

    的多了。

    我买了烤面包和可乐饼面包。

    接下来，去哪里吃好呢？

    我的脚自然而然地去了一个地方。

    地点到了，自己都吃了一惊。

    一边苦笑，一边想转头离开，有一种不自然的感觉。

    听不到钢琴的声音。

    祈一心想练好钢琴。

    虽然在比赛中并未名列前茅，但是成绩还算不差。

    所以只要一有时间，祈都会在音乐教室练琴，琴音常常

    流露到教室外的走廊上。

    不在吗？

    我悄悄地看了一下里面。

    音乐教室没有人。

    安静到有回音。

    真是奇怪啊……

    比赛就快到了，照理说，应该下课后都会在这里练习才

    是啊。

    【一蹴】

    “…………”

    算了，既然没人在这里，那正好。

    我就在这里吃东西吧。

    我坐在靠窗边的椅子，先开始吃可乐饼面包。

    但我的眼睛还是情不自禁地望向钢琴。

    不知道什么时候开始，这里已经变成了祈的专属坐位。

    我最喜欢在这里，看祈弹琴。

    上个星期，我才和祈一起在音乐教室消磨时光。

    那个时候的祈，跟平常没什么不一样。

    想不到，几天后，她竟会跟我分手。

    【祈】

    “对了，前天啊，萤学姊回来了呢～”

    【一蹴】

    “萤学姊？谁啊？”

    【祈】

    “你忘记了唷，就是我的钢琴老师啦！去年的演奏会上

    ，有弹钢琴的那一个啊？”

    【一蹴】

    “喔喔，那个传说中的学姊吗？静流姊的妹妹嘛。”

    【祈】

    “呵呵，嗯，没错，传说中的人。”

    【祈】

    “那时我有介绍给你过吧？”

    【一蹴】

    “是有。不过在那之后，萤学姊不是去留学了吗？”

    【祈】

    “嗯，不过现在是假期，所以回来了啊。这次的演奏会

    也邀请她以特别来宾的身分，表演一曲喔～”

    【一蹴】

    “那么你，没问题吧？”

    【祈】

    “咦？我？”

    【一蹴】

    “你会去吧？”

    【祈】

    “嗯，不过萤学姊只是‘受邀’表演一下而已喔。”

    【一蹴】

    “哼－嗯。”

    【祈】

    “其实不管萤学姊在不在，我都不可能会获胜的啦。

    呵呵～”

    【一蹴】

    “不要呵呵呵啦，你加油就是了。”

    【祈】

    “那天，你会来吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯？”

    【祈】

    “比赛那天，如果一蹴你有来，就能为我加油了啊。”

    【一蹴】

    “不要讲那么肉麻的话嘛～”

    【祈】

    “呵呵。”

    【一蹴】

    “嗯，我会去的。”

    【祈】

    “真的？你不会听到睡着？”

    【一蹴】

    “你啊，要是以为我总是在睡觉，就大错特错了啦！”

    【祈】

    “去年你来的时候，不就在观众席上睡着了吗？”

    【一蹴】

    “呃。”

    【一蹴】

    “虽然她跟我说要来喔……但是我们都已经分手了，

    这根本都没有意义了啊！”

    我一边吃着烤肉面包，一边从冬阳温暖照射的窗户，

    远眺出去。

    温暖和煦的阳光，安静无声的音乐教室，

    我的眼泪夺眶而出。

    ……这应该就是，所谓的失恋吧？

    一直以来，我只和祈交往过，所以并不太清楚。

    我为了忍住眼泪，所以就一心一意只看着窗外。

    不知道维持这样的姿势过了多久。

    忽然间，手机响了，我跳了起来。

    看了一下来电显示。

    咦？是静流姊。

    白河静流是我打工的店‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’的

    代理店长，同时也是萤姊的姊姊。

    以前，曾经有人把静流姊说成“这位姊姊是魔女”，

    到底是谁说的呢？

    不过话说回来，为什么静流姊要找我？

    我今天请了假没去打工……

    哈啾。

    该不会我昨天的装病成真了！？

    【一蹴】

    “喂～？”

    【静流】

    “啊，一蹴吗？这么急找你，真是不好意思！”

    怎么听起来，很少见十分焦虑的样子。

    【静流】

    “你感冒有好点了没？”

    【一蹴】

    “呃？嗯，还好啦。哈哈……”

    【静流】

    “嗯，那就好。

    ……对了，一蹴，今天中午过后，能见个面吗？”

    【一蹴】

    “……也没有什么事啦。”

    【静流】

    “其实我想请你帮个忙。”

    觉得有种不太好的预感。

    【一蹴】

    “帮什么？”

    【静流】

    “你到了再跟你说，一蹴，你今天不来上班吗？”

    果然是这样吗……

    我还没有什么打工的心情。

    该怎么做才好呢。

    会去上班

    不去

    【一蹴】

    “是这样的，实际上我的身体，还是不太舒服……”

    【静流】

    “啊？是喔？真是糟糕。有发烧了吗？有没有吃药啊？”

    不好，她很认真在关心我。

    【一蹴】

    “呃、那个……也没那么严重啦。”

    【静流】

    “不行啦，不能大意啦！要记得保暖，还要好好休息喔

    ，也不可以跑出去喔？千万别大意呢～”

    【一蹴】

    “呃，其实我真的……不要紧。”

    呜呜，我觉得非常有罪恶感。

    【静流】

    “是吗？那就好了。不过还真伤脑筋啊……”

    听起来真的很像是伤脑筋的声音。

    也让我想像起电话那端的静流姊，那张困扰的脸。

    【一蹴】

    “…………”

    果然静流姊是个很了不起的人。

    仿佛让静流姊这么困扰的原因，全都是因为我。

    我的罪恶感愈来愈重了。

    或许她并没有发现，但是那效果实在是太强大了！

    【静流】

    “该怎么办才好呢……”

    我终于能明白为什么人家要说她是魔女了。

    【一蹴】

    “那个，我、我还是去上班吧……？”

    【静流】

    “但是，你病才刚好，不能让你太劳累。”

    【一蹴】

    “我应该没关系啦，哈哈哈。”

    【静流】

    “啊，是吗？真的没关系吗？千万不要太勉强喔？”

    【一蹴】

    “没问题啦。”

    或又说回来，如果再这样被担心，我反而会坐立不安。

    赶紧把对话结束吧。

    【一蹴】

    “我现在还在学校，大概一小时后会过去。”

    【静流】

    “真是谢谢你。”

    【静流】

    “那么我会等你来喔……呃、如果你能早点来的话，

    那我会更高兴喔～”

    【一蹴】

    “喔……”

    一直到最后的最后，她所说的话，还是那么带有命令的

    语气，难怪她被称为魔女。

    话又说回来，唔－叫我去上班啊……

    算了，反正一个人也只会胡思乱想而已，或许这样还能

    让我改变一下心情也说不定。

    既然这么想，那我还是快点回家吧。

    抬头一看时钟，已经过了三点了。

    【一蹴】

    “不会吧！？”

    没想到我在音乐教室里，发呆了那么长的时间。

    看来我病的不轻。

    我勉强打起精神，走出了音乐教室。

    静流姊似乎很焦急的感觉。

    或许我应该快点过去比较好。

    我飞快地冲下阶梯。

    ……此时。

    两个男学生从我背后超越，往下奔跑。

    他们的速度之猛，简直像是用飞的一样。

    【男学生１】

    “真的吗？”

    【男学生２】

    “真的真的！在武道场有格斗竞技赛喔！”

    他们一边聊着，一边从我旁边跑过去。

    格斗竞技赛？

    在我们学校的武道场？

    【一蹴】

    “……唔。”

    虽然不知道是什么，不过我觉得还是别错过比较好。

    我改变原来的目的地，转往武道场的方向。

    虽然很对不起静流姊……但是她很喜欢格斗比赛。

    只要我告诉她观战心得，她应该会原谅我的。

    我追着那两位学生，跑进了武道场。

    在武道场的旁边，有武道系的社团教室。

    在社长办公室附近，聚集了许多喜欢看热闹的人。

    从武道场中，发出了很多竹剑对打的声音。

    这是在举办比赛吗？

    【一蹴】

    “抱歉，借过一下。”

    我一边推开群众，一边偷看武道场中的情况。

    那是……！

    那是藤原同学。

    穿着武道服的她，拿着长刀摆出架势。

    原来藤原同学是长刀社团的。

    正当我在想着这件事的时候，看到她的对手，我大吃了

    一惊。

    她的对手似乎是剑道社的人。

    手上一边拿着竹剑，一边慢慢地靠近了藤原同学。

    看着他防具上绣的名称是……山王！？

    喂喂！那不就是剑道社的社长吗？

    他参加过校际比赛，是个非常有名的对手，不是吗？

    怎么会和那家伙对战呢！？

    【山王】

    “呀－啊！”

    山王大吼一声，往前攻击。

    【雅】

    “－－－－哼！”

    藤原同学往旁边闪开，然后挥动长刀让山王无法接近。

    原来如此。

    长刀就是利用长距离来对战的啊。

    藤原同学对猛攻过来的竹剑，展开了完美的防御。

    剑道社社长，怎样也无法接近她。

    【社员】

    “师傅！加油啊！”

    帮藤原同学加油的声音，不知道是从哪边传来的。

    一瞬间－－

    藤原同学的长刀稍微偏了一点。

    【山王】

    “喝！”

    山王趁着这个空隙，缩短了两人的距离。

    逼近到长刀的内侧！

    竹剑与长刀交战！

    【社员】

    “不可以让他近身啊！”

    对啊！长刀是很长的！

    被近身的话，就无法攻击了！

    危险！

    快闪！

    ……

    【一蹴】

    “危险！”

    我不假思索，喊了出来。

    藤原同学会被打中！

    我是这么想的。

    在那一瞬间，我感觉到藤原同学好像瞪了我一眼。

    －－别小看我！

    仿佛是这么说着的眼神。

    【雅】

    “－－－－哼！”

    藤原同学利用反弹的长刀，逆转了攻势。

    【雅】

    “－－－－喝！”

    【山王】

    “什么！？”

    长刀接下来的突刺攻击，攻势势如破竹。

    剑道社社长，就这样被击退了。

    社长倒在地上，他的脖子，几乎就要被长刀刺入了。

    胜负已分。

    那是一瞬间就决定的胜负。

    看着剑道社社长，藤原同学开口说了。

    【雅】

    “听你夸下海口，我还以为你有多强呢……”

    那是冷到会令人打颤的声音。

    【雅】

    “你根本不堪一击……

    就凭你，根本没资格当我的对手！”

    【雅】

    “从此以后，记得别再威风凛凛地在走廊上行走了。

    因为你太弱了！”

    【山王】

    “可恶！”

    山王举起竹剑，扔向藤原同学。

    藤原同学不慌不忙地，用长刀将它打下。

    接下来，藤原同学用长刀攻击了剑道社社长的肩膀。

    【山王】

    “……呜！”

    哇！

    那边没有穿戴防具，应该很痛吧。

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “你的竹剑没有剑道之魂吗……？”

    【雅】

    “哼！像你这种人居然是社长，剑道社要凋零了。”

    丢下这句话后，藤原同学开始环顾四周。

    然后瞪着四周围观的人群。

    【雅】

    “你们在看什么？”

    【雅】

    “这可不是给你们看热闹的，快离开吧！”

    她仿佛想甩去刀上的血迹一般，挥舞着长刀。

    围观的群众，被她的魄力吓到开始逃跑。

    我也急忙地离开了现场。

    【女学生】

    “……恚恶心！”

    我听到有一位女学生，这么小声地说着。

    【一蹴】

    “？”

    那个声音带着很深的恨意，让我不知不觉停下了脚步…

    …不过说话的人，却混在人群中离开了道场。

    【男学生１】

    “哇，真是了不起。”

    刚刚那些人互相讨论感想。

    【男学生２】

    “话又说回来，为什么他们要对打呢？”

    【男学生１】

    “呃？我也不知道，听说是那个长刀女不爽剑道社社长

    ，所以才去找他一决胜负。”

    【男学生２】

    “哇！好可怕的女人……”

    为了这种理由就开打吗？

    我想起在教室被藤原同学瞪的经验，然后耸了耸肩膀。

    【一蹴】

    “那我也要小心，不要被她打飞了……”

    我有点迟到了……

    要是没看刚刚的骚动，就能早个１５分钟搭上电车了。

    静流姊会原谅我吗？

    武道场那一战，并不像会是让静流姊高兴的内容……

    那个人拥有不同于藤原同学的恐怖之处。

    而且都是从笑容开始的。

    所以，快点跑啊！芦鹿岛电车！

    即使我心中再怎么祈祷，芦鹿岛电车的速度，也不会因

    此而增加。

    结果在接到静流姊的电话后，我花了一个多小时才到达

    Ｎａｒａｚｕｙａ。

    这间充满东洋风格的咖啡店，

    就是‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’。

    姑且不论店名命得怎么样，味道可保证是一流的。

    以前在千羽谷，可是属一属二有名的店。

    虽然现在声势不像以前那样就是了。

    我已经在这边打工一年多了。

    【一蹴】

    “早安－”

    静流姊已经死了。

    不，应该说是摆着一副已经死亡多时的面孔。

    【静流】

    “啊，一蹴，你来的正好……虽然很不好意思，请你快

    点换衣服来帮忙好吗？”

    【一蹴】

    “咦？植木和小野呢？”

    【静流】

    “植木他辞职了。”

    【一蹴】

    “真的假的！？”

    植木和我一样来这打工，是个大学生。

    他常常翘课去打麻将。

    【一蹴】

    “他什么时候辞职的！？”

    【静流】

    “他今天忽然打来说的，他已经休学了，要回老家。”

    是吗？所以才会忽然急着找我啊。

    【一蹴】

    “小野呢？”

    【静流】

    “迟到了，连络不到她。”

    小野又来了。

    没想到还刚好在这种时候迟到。

    【一蹴】

    “那不就是只剩下静流姊一个人在忙而已吗！？”

    【静流】

    “没错！所以麻烦一蹴你快去换衣服。”

    静流姊一说完，我急忙冲进了更衣室。

    我很快地换完衣服，回到了店里。

    静流姊进入了柜台，马上开始准备起客人点的东西。

    仔细一看，一堆点菜单积在那边。

    接下来的３０分钟内，我忙着上菜、点菜和收钱，时间

    很快地过去了。

    【一蹴】

    “呼，终于比较轻松了……”

    忙碌像风暴般过去了，我趴在柜台上喘气。

    【静流】

    “辛苦了，幸好有你帮忙，一蹴能来真是太好了。”

    受到她的感谢，还真是有点不好意思。

    【静流】

    “身体还好吧？”

    【一蹴】

    “啥？”

    【静流】

    “你的病才刚好，如果不舒服要说喔？”

    啊，对喔，记得我是说感冒了。

    【一蹴】

    “没事啦～静流姊才该休息一下吧？”

    她应该是从早上工作到现在吧？

    【静流】

    “我没问题的。”

    【一蹴】

    “你为什么要一个人顾店啊？为什么不叫店长来呢？”

    【静流】

    “……这是约定。”

    约定……吗？

    ‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’的店长，是一位名叫田中

    二太郎的大叔，不喜欢说话，很难让人亲近。

    应征打工时，第一次和他见面，因为他不太说话，所以

    我本来以为自己不会被录用。

    虽然以前店长也曾经在店里帮忙，但是这一年多来，他

    几乎都躲在里面的厨房，不出来。

    会变成这样，应该是有什么复杂的原因吧……

    想起一年前的那个骚动

    与其想这个，不如快去工作

    还是快趁现在扫除一番吧。

    因为从早就忙到现在，所以根本没空打扫店里。

    我开始打扫起店的四周。

    【一蹴】

    “话说回来，小野还真慢。”

    【静流】

    “对啊，不知道发生了什么事？已经迟到７小时……”

    小野就是跟我一起在这间店里打工的女孩子。

    她的全名是野乃原叶夜，昵称小野。

    现在Ｎａｒａｚｕｙａ的打工人员总共只有４个人，

    植木辞职后，只剩下３个人了。

    剩下我、静流姊和小野。

    打工人员中，小野的资历是最久的。

    她比我大两岁，虽然是个很好的女孩，不过却有点－－

    不，是非常奇怪。

    要说哪里奇怪的话……

    【？？】

    “大家大家大家……！！！”

    店门忽然被用力地打开了，有个女孩跑了进来。

    终于来了。

    她就是小野。

    【小野】

    “……呼……大家……呼……呼……大家大家……

    呼呼呼……大家大家大家……”

    她大概是全力奔跑吧。小野弯下身子，手摸着胸部，

    眼睛望着天花板，嘴巴像鲤鱼般一开一合着。

    【小野】

    “……呼呼呼……呼……呼呼呼……”

    【一蹴】

    “冷静一点。来，深呼吸。”

    【小野】

    “嗯－－哈－－……嗯－－哈－－”

    虽然常这么想，但是小野的深呼吸也太奇怪了吧。

    绝对很奇怪。

    不过，深呼吸似乎奏效了。

    明明刚刚那样上气不接下气的，小野现在已经恢复了普

    通的正常呼吸。

    【小野】

    “一蹴，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    那是连看的人都会觉得很高兴的开朗笑容，小野用手比

    了个Ｖ字型。

    那是小野自创的招呼语。

    【小野】

    “静流姊也是，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【静流】

    “Ｐｅａ－ｃｅ什么啊，小野，我很担心你呢！”

    【静流】

    “你到哪去做了什么？”

    静流姊的语气听起来，与其说是在生气，倒不如说是，

    像在担心自己小孩的母亲一样。

    【小野】

    “唔，小野……小野我吗？”

    看起来好像想说些什么。同时间，小野却开始把玩起自

    己的头发。

    她把蝴蝶结缠在手上。

    好像是在确认形状有没有扭曲一样。

    【静流】

    “怎么啦？”

    不妙，再这样下去，会被卷入小野空想世界中。

    即使已经有将近一年的交情了，静流姊对这件事情，

    还是不太清楚。

    小野空想世界。

    那算是个人心理学上的黑暗面。

    不对，应该说是α加上Ω（？）

    总之，就是一般人不能轻易踏入的领域啦！

    快拯救静流姊！

    静观其变

    【一蹴】

    “啊，静流姊，已经够了吧？”

    我装作若无其事，暗示了静流姊。

    快发现啊！静流姊！

    再这样下去，你会被卷入小野空想世界中啊！

    但是……

    静流姊却不能体会我的暗示。

    【静流】

    “但是，不问问理由，万一她是发生了什么大事情，可

    怎么办呢？”

    【静流】

    “G，小野，可以跟我说吗？发生了什么事？”

    小野点点头，头上的蝴蝶结也开始摇晃着。

    啊啊，静流姊。

    无法挽回了……

    大概又会跟平常一样吧？

    早就知道会这样了，为什么还要自取灭亡呢？

    静流姊～

    跟平常一样的那种事。

    那对小野来说，是没有任何东西可以比的上的事情。

    也就是对秘密的探索。

    【小野】

    “那个喔，这是个秘密喔……

    我发现了‘熊阪秋沙’耶。”

    啊啊，果然是这样……

    小野的空想世界。

    到底，是在说什么来着？

    【小野】

    “那个喔，早上小野不是去找秘密散步步道吗？

    啊！只是那个散步步道呢，是小九专用的。”

    小九好像是小野养的宠物。

    会用好像这个字眼，是因为小野根本就不肯告诉我，

    那到底是什么宠物。

    听说是她的什么秘密宠物的。

    【小野】

    “然后喔，‘熊阪秋沙’就咻－一声，飞了起来……”

    是在说飞碟还是什么吗？

    如果真是飞碟，就是世纪大发现了。

    【小野】

    “虽然飞过去了……但是那算是飞吗？总之，小野就是

    觉得很不可思议啦。”

    【小野】

    “因为会单独在这个地方出现，实在是很难得的事吧？

    所以小野就追了上去。”

    【静流】

    “所以，那个叫做什么熊阪啥的东西，是生物吗？”

    【小野】

    “比起生物来说，小野我觉得那只是有可能而已啦！关

    于系统的话……”

    【小野】

    “如果那真的是种程式的话，不知道会怎样哩？

    世界是数位所组成的吧？如此一来，真相就是，

    要不，是１。要不，是０嘛！”

    【小野】

    “所以呢？小野想要确认这件事情，就追了上去。

    但是，小野是个没用的人，就没追到了。”

    【小野】

    “这到底是怎么一回事呢？虽然小野是想说，就让秘密

    永远是秘密吧！可是－”

    【一蹴】

    “好了，Ｓｔｏｐ！”

    【一蹴】

    “小野，追求世界的真理是很重要的没错，不过现在更

    重要的事实，正摆在你的眼前，你知道吗？”

    【小野】

    “咦？呃，那个……”

    【一蹴】

    “虽然那是现实的东西，不过对小野来说，却是必要的

    事情。”

    【小野】

    “是、是吗？没想到有这样的秘密在我身边，小野我ㄧ

    点都没发现……是什么呢？”

    真的不知道吗？

    算了，小野一向如此。

    【一蹴】

    “就是说，现在几点了呢？”

    【小野】

    “现……现在……”

    【一蹴】

    “还有就是，小野本来应该几点来这里呢？”

    【小野】

    “几点……几点呢……唔，好像快想出来了耶，一蹴。

    那件事对小野和大家来说，都是件很重要的事情吧？”

    【一蹴】

    “没错。”

    【静流】

    “小野，现在已经傍晚了唷？”

    【小野】

    “傍晚？傍晚……”

    【小野】

    “啊……”

    看来她终于想起来了。

    【小野】

    “小野我，又迟到了……是吗？”

    【一蹴】

    “大概只迟到了７个小时吧。”

    【小野】

    “一蹴，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    Ｐｅａ－ｃｅ～个头啦！

    【小野】

    “静流姊，对不起，小野……小野……”

    【静流】

    “没关系啦，快去换衣服吧。”

    【小野】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “你还是老样子啊，小野。”

    对小野，只能用“老样子”这句话带过去的，

    她是个令人无法对她生气的女孩。

    只要她迷上的事情，就会完全忘我地往前冲……简直就

    像个小孩子一样。

    小野的那份纯真，我也不觉得讨厌。

    ……只是我还是无法理解她说的话就是了。

    ５分钟后，小野换好制服回来了。

    【小野】

    “一蹴，让你久等了～

    今天也慢慢地啪啦啪啦来工作吧！”

    【一蹴】

    “慢慢地和啪啦啪啦，不是互相矛盾吗……”

    【小野】

    “所以呢？才会是慢慢地啪啦啪啦工作啊！”

    【一蹴】

    “所以说才跟你说很矛盾啊，简单来说就是……”

    啊，不行。

    再说下去，小野空想世界就会启动了。

    小野的词汇有小野她自己的独特意思吧……

    我是没有办法理解的。

    【一蹴】

    “唉，算了，那就慢慢地啪啦啪啦工作吧。”

    【小野】

    “嗯，慢慢地啪啦啪啦！Ｐｅａ－－ｃｅ！”

    【小野】

    “对了，一蹴？”

    【一蹴】

    “呃，才刚说完，你就要开始聊天啊？”

    【小野】

    “那个喔，小野喔，在追‘熊阪秋沙’的时候，了解到

    了一件事情。”

    【一蹴】

    “有没有在听我说话啊～”

    小野仿佛没听到我说的话一样，继续说了下去。

    【小野】

    “其实呢，是有一个很不得了的秘密喔，小野就偷偷地

    告诉一蹴吧！”

    再这样下去，就会没完没了。

    这么一来，就没办法工作了。

    听她说下去

    很自然地逃走

    唉，我还是觉悟吧。

    不管是飞碟也好，幻蛇怪也好，尽量放马过来吧！

    【一蹴】

    “那，就是只有我和小野两个人的秘密？”

    【小野】

    “嗯！只有我们两个人的秘密！”

    【小野】

    “那个喔，刚才不是说到了数位吗？但是呢，小野在想

    ，既然如此的话，为什么会想要哭泣呢？”

    才刚开始就听不懂了。

    【小野】

    “应该回去的地方也好，该在的地方也好，该去的地方

    也好，明明就只是数位，为什么会觉得很怀念呢？”

    【一蹴】

    “因为也有类比作用嘛。”

    就随便附和她好了。

    【小野】

    “没错。也就是说，看的到的东西和看不到的东西，也

    都全是秘密，但是即使是那样，说不定它们的本质是不

    变的。”

    【小野】

    “只是喔，这里是一个很重要的秘密，你觉得为什么不

    能是个体呢？”

    【一蹴】

    “那是不行的吧！嗯，绝对不行的！”

    虽然我是不知道，到底是什么东西不行。

    【小野】

    “不是有神经细胞吗？就和那个是一样的啊，用突触联

    系大家，形成一个通讯网来发挥功能的啊。”

    【小野】

    “虽然说是通讯网，并不是狭义的意思喔？

    搞不好，说是可以创造更广大的世界的自然法则，这种

    说法会更好喔。”

    【一蹴】

    “…………”

    好好地仔细听下来，我突然产生了错觉。

    说不定小野她的脑袋非常好也说不定，

    我是这样想的。

    【小野】

    “所以不管是世界还是小野都是同样的意义，你能了解

    吗？因为大家都是在一起的，所以不应该落单才对。”

    【小野】

    “但是只要没有走散，就能回去、继续跟下去，也能继

    续存在原地。”

    【一蹴】

    “也就是那个吧，呃，我想想……人类大家都是一家亲

    ，这样吧？”

    总觉得，只能回答平凡答案的自己，好像个白痴一样。

    【小野】

    “小野也是这么想的唷，一蹴。”

    【小野】

    “所以，就让秘密永远是秘密，也应该不是一件坏事。

    我们就到此为止吧？”

    【一蹴】

    “嗯，好。那就到此为止了，务必到此为止。”

    【小野】

    “太好了～这样小野就可以安心地睡觉了。

    谢谢你，一蹴。”

    【一蹴】

    “不客气。”

    我才想睡呢……

    结果，我们刚才到底是在讲些什么啊？

    小野大概恢复了好心情，终于开始工作了。

    人手终于充足了，我也返回了自己的工作岗位。

    新的客人上门了。

    【小野】

    “欢迎光临～”

    【一蹴】

    “欢迎光临……啊！”

    进入店里的，是我认识的人。

    【萤】

    “啊－一蹴！好久不见！”

    【信】

    “哟，勤劳的学生，有没有乖乖在工作啊？”

    【一蹴】

    “萤姊，一年不见了。”

    一个礼拜以前，我还忘了她的名字呢，这可要保密。

    【萤】

    “已经过了那么久吗？”

    【一蹴】

    “还能再见到你真是高兴啊，萤姊。”

    【萤】

    “我也是啊，一蹴。”

    【萤】

    “……啊，姊姊，我来～”

    萤对着在柜台的静流姊，挥了挥手。

    静流姊回给她一个微笑。

    【静流】

    “哎呀，这不是萤和信吗？

    欢迎光临，你们慢慢聊喔！”

    这个人的名字是白河萤。毕业于滨吹学园，也是教导祈

    弹钢琴的‘心的师傅’，同时更是静流姊的妹妹。

    她在国外留学学习钢琴……对了，听祈说，她暂时会待

    在国内。

    【一蹴】

    “对了，萤姊，今天是一个人吗？”

    【萤】

    “不是一个人啦，你看，旁边的信……”

    【一蹴】

    “原来如此，是一个人啊。

    那么，我带你去单人座位吧！”

    虽然是没有什么单人座位就是了。

    【萤】

    “那个……”

    【信】

    “喂！一蹴！别无视我的存在！”

    【一蹴】

    “点一杯咖啡就可以坐半天的人，才不是客人呢！”

    信大概每星期会来店里３次。

    然后也不点些什么，就黏在这里大半天的……

    是那种典型的烂客人。

    【信】

    “我才没有这样－”

    【信】

    “前天我不是点了两杯吗？”

    【一蹴】

    “快滚吧！”

    【萤】

    “唔－姆，一个很会装蒜，一个很会吐槽。信和一蹴真

    是对好搭档呢！”

    【一蹴】

    “别闹啦，萤姊。”

    【信】

    “说相声不错啊，我喜欢吐槽人……总之，别站着聊天

    ，找位子坐吧，萤萤。”

    结果，信就自己跑到他常坐的座位去了。

    萤姊也坐在他的前面。

    真是的。

    【萤】

    “对了，小祈还好吧？虽然我有打电话跟她招呼过了，

    但是我还没见过她呢。”

    【信】

    “Ｓｔｏｐ，萤萤！小祈的名字，在这里已经变成禁语

    了喔，他们现在好像在吵架的样子。”

    【萤】

    “咦？真的吗？”

    【一蹴】

    “我们才没有吵架。”

    我没有说谎。

    因为都分手了，就算想吵架也没办法。

    【萤】

    “那我来帮你们合好吧。”

    【一蹴】

    “不用啦。”

    【萤】

    “不要客气啊～萤可是扩张级的爱神邱比特唷！”

    【一蹴】

    “专家级吧？”

    【萤】

    “啊～不行啦～

    对萤开的玩笑，不要这么冷静地更正啦～”

    和小野一样，萤姊的笑话我实在没办法理解。

    我只是个平凡的人啊。

    【萤】

    “……但是一蹴，我真的愿意当你商量的对象喔！”

    【一蹴】

    “没关系啦。”

    【萤】

    “但是……”

    【一蹴】

    “嗯，真的没关系。”

    这一瞬间……

    忽然间……

    觉得胸口很痛。

    和小野及信交谈时，所暂时忘记的，胸口的伤痛，又再

    次浮出了表面。

    一瞬间，我忘了装出笑脸。

    【信】

    “喂！一蹴……？”

    【萤】

    “一蹴……？”

    糟糕！

    【一蹴】

    “哈、哈哈……你们那是什么表情啊，真是的。”

    我挤出了微笑。

    但是我的笑声却充满了虚无感。

    【萤】

    “嗯，我真的愿意当你商量的对象，所以如果有什么事

    的话，尽管说好吗？”

    【信】

    “这你应该早就了解了吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    一瞬间差点就要冲口而出了……还是算了。

    连我自己都还没整理好心情。

    而且跟别人吐失恋的苦水，实在很难看。

    【一蹴】

    “真的没什么啦！”

    【萤】

    “一蹴……”

    【一蹴】

    “那你们就慢慢聊吧！”

    我背向他们两人，不再说话，默默进行我的工作。

    信和萤姊也没再说什么……不久后，他们就回去了。

    静流姊也担心着我，说“你的脸色不太好喔？”

    我以大病初愈为由，混了过去。

    但是……

    大家应该很快就会知道了吧？

    我和祈分手的事情。

    因为萤姊会和祈连络。

    而祈也没必要隐瞒分手的事情。

    我带着忧郁的心情结束打工后，就离开了。

    【一蹴】

    “呼－”

    我回到了没有开灯，又冷又暗的房间里。

    这里跟往常一样没有丝毫改变。

    虽然说是没变，但却有一种寂寞的感觉，迅速地蔓延开

    来。

    想到要动手做晚餐就觉得麻烦，今天就泡个杯面来吃吃

    就好了吧。

    我把刚买来的杯面注入了热水，开始等３分钟。

    以前，祈偶尔会来我这里作客，每次她来，就一定会亲

    自下厨。

    祈并没有很常来我这里。

    她家在滨吹，离这边实在有点远。

    所以她偶尔来这里的时候，都花很多心思在做菜。

    其实根本可以不用这样的，不过她就是很专注在做菜。

    由于我大部份的时间都在打工，所以她都会先在房间等

    我。当我回家，祈出来迎接我的时候，还真是有点新婚

    夫妇的味道呢。

    祈之所以喜欢做菜，是受了静流姊的影响。

    如果说她的钢琴老师是萤姊的话，

    料理的老师，就算是静流姊了。

    所以，每次迎接我回来的第一句话，必定是同一句。

    【祈】

    “你回来了啊，一蹴。”

    【祈】

    “跟你说喔，今天静流姊又传授了我新的食谱喔，我想

    试着做给你吃，好吗？”

    对于祈这种早已做好决定，却还假意询问我的方式，

    我通常也想好了对策回答她。

    【一蹴】

    “又要秀一下你的新成果吗？”

    这家伙真是会装蒜。

    其实她只是单纯想表达：又从静流姊那边学到了新食谱

    ，觉得有成就感，想让我知道而已。

    【祈】

    “你别装傻嘛，今天这个高汤，可是静流姊教我的拿手

    好汤喔。”

    【一蹴】

    “我才没有装傻。”

    【祈】

    “是吗……”

    哼！祈根本就不会了解的啦。

    身为炒菜料理权威的我，要教她也是绰绰有余了。

    【一蹴】

    “其实，你不觉得把高汤作成一道菜，很可笑吗？”

    【一蹴】

    “毕竟只是汤而已，那算是前菜，根本完全不能填饱肚

    子吧？”

    【祈】

    “是没错……”

    【一蹴】

    “对于正值发育期的青少年来说，油脂饱满，味道香浓

    的食物最受他们喜爱了。”

    【一蹴】

    “美味、速度快、便宜、份量够、能填饱肚子！

    这才是最好的。”

    【祈】

    “如果老是吃不饱的话……不是很辛苦吗？”

    所以，才会有‘肚子都饿扁了’这句俗语啊。

    【一蹴】

    “总之，把汤当成主食来食用，是很没道理的。这跟把

    大阪烧当成主食来食用的说法，都是有待商榷的。”

    【祈】

    “嘿～原来男生都是这样想的啊。”

    祈终于明白了的样子，这让我感到很窝心。

    【祈】

    “不过，这个汤真的很好喝吧？这可是静流姊特别传授

    给我的食谱呢，南瓜的香味特别的浓呢～”

    【祈】

    “其他配料也放了不少唷，有红萝卜？洋葱也有？还有

    猪肉，当然也放了南瓜。”

    【祈】

    “唔～好香喔，让人胃口大开。”

    【祈】

    “对吧？”

    什么“对吧”？

    【一蹴】

    “吃饭不是一件快乐的事，只是为了填饱肚子。”

    【祈】

    “如果真是这样实在太无聊了，你不觉得吗？”

    【一蹴】

    “也不能说是无聊不无聊啦，我觉得就是维持生命所必

    要的。”

    【祈】

    “嗯……是这样吗？”

    【祈】

    “既然一蹴你这么说，那我现在重做一份吧。”

    【一蹴】

    “耶？”

    炒锅已经放在炉上加热，阵阵的油香飘散在空气中。

    祈愉快地握着炒锅的手把，准备炒菜。

    【一蹴】

    “等等！等一下啦！”

    【祈】

    “啊？”

    【一蹴】

    “刚刚的菜你怎么不弄了？”

    【祈】

    “不是不弄啊……

    只是我看你不是很想喝汤，对吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “对不起，做菜之前，没有先问一蹴你想不想吃就擅自

    决定了。”

    【祈】

    “不过没关系，我现在就做你喜欢的，等我一下。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “我想喝。”

    【祈】

    “啊？”

    【一蹴】

    “我今天很想很想喝汤。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “……嗯，我知道了。”

    【祈】

    “呼呢。”

    【一蹴】

    “…………”

    祈做的菜真是好吃。

    我已经饱到吃不下了，剩下一点没吃完有点可惜。

    这么一说，我根本就是贪吃，吃太多了吧？

    唔，已经三分钟了。

    我一个人默默地吃着杯面。

    【一蹴】

    “嗯……？”

    我像平常一样，乖乖到了学校。

    结果捡到一个有趣的东西。

    【一蹴】

    “这是扇子吧。”

    掉落在门口鞋柜的地方。

    展开来看看。

    上面印着一幅高雅的绘画。

    看起来很高尚的精品呢。

    【一蹴】

    “会掉在鞋柜这……应该是里面班级的学生掉的吧？”

    但是，为什么这种东西会在学校出现？

    我一边把玩着扇子，一边走进了教室。

    整间教室该来上课的学生都没来。

    只有几个很紧张，为了考试苦读的男学生。

    女学生的话……只有藤原同学。

    藤原同学还是如同往常一样，没有在准备考试的事，

    全神贯注地看起了小说。

    说不定，这把扇子是藤原同学的？

    的确，如果是她的话，确实有可能会拿这种东西……

    叫她看看

    还是不要好了

    毫不思索的，我不再发出任何声音。

    她的气势似乎是在告诉我，别发出任何声音。

    昨天，我看到她和剑道社社长比赛的时候，有点多管闲

    事地发出了声音。

    也没有什么证据，可以证明这把扇子就是藤原同学的。

    我拿着扇子，走回自己的座位。

    就在这个时候。

    【雅】

    “喂！”

    藤原同学对我开口。

    【一蹴】

    “啊，早安啊。”

    我立即跟她打招呼。

    藤原同学没有回应我，只是瞄了我一眼……

    【雅】

    “这个是我的东西，请你还我。”

    她说的一副好像我是小偷一样的口吻，然后从我手上把

    扇子抢了过去。

    我整个人呆在那边，不知所措。

    这女人怎么这样啊！

    我特意捡来的耶。

    我并不是想要她跟我道谢，但谁也不想好心被狗咬吧？

    这时，藤原同学若有所思地看着我这边，然后说着。

    【雅】

    “你昨天有来武道场吧？”

    【一蹴】

    “嗯？是啊。”

    【雅】

    “我一听到那个可怜兮兮的声音，就知道是你。”

    的确，当时我是情急之下才发出了声音。

    不过，那完全是因为担心藤原同学才这样的。

    为什么她要用好像在指责我顶嘴般的语气，跟我说话？

    带着有点想欺负她的心态，我回了话。

    【一蹴】

    “我可怜兮兮的样子是不太好啦。难不成，你认为你自

    己根本没那么强喔。”

    【一蹴】

    “我是听说藤原同学你要和那个剑道社社长一决胜负，

    才去看的耶。”

    【一蹴】

    “你的心愿可以达成，不是很好吗？”

    藤原同学小小声地用鼻子发出了声音。

    【雅】

    “那种事不用你们在那边假腥腥装高兴。”

    【雅】

    “这只不过是像捏死一只蚂蚁般容易的事罢了。”

    哇咧！不用这样否定我的说法吧。

    难不成，她真的就只因为不爽这个理由，所以打倒人家

    的吗？……但是，把人家剑道社社长当成捏蚂蚁般，也

    真是有点那个。

    真恐怖的女人啊，嗯～

    我还是别跟她打交道比较好。

    我不想再说下去了。

    但就在此时。

    【女学生】

    “师傅！早安啊！”

    有个身材娇小的少女，很快地跑了过来。

    【一蹴．雅】

    “纱代玲。”

    我和藤原同学同时发出了声音。

    【纱代里】

    “啊，缘喵的哥哥也在这啊！你们早啊！”

    纱代玲元气十足地点头行礼。

    她是缘的同班同学，兼好朋友。

    她平常总是蹦蹦跳跳的，是个体育系的元气美少女。

    她的名字叫纱代里。

    我们都叫她纱代玲。

    “我希望大家都叫我纱代玲！”

    因为是她自己这么说，所以大家都这么叫她。

    不过，我对她最重要的事情却一点也不知道。

    所以，每次见面时总会问她。

    【一蹴】

    “纱代玲，可以跟我说你的姓吗？”

    【纱代里】

    “不管你问几次都不行啦！我绝对不会告诉你的！”

    她总是这样回答我。

    她似乎从来都不跟别人提起她的全名。

    顺带一提的是，不知道为什么，只有信那家伙，会叫她

    “小圆”。

    似乎是从全名而来的绰号。

    ……这么说来，她的姓有可能是“丸山”或“丸田”等

    ，像这类和圆有关的名字也说不定吧。

    其实，我只要问一下缘，说不定就知道了……

    不过，有时又觉得问这种事很无聊，所以就不了了之。

    【一蹴】

    “你来三年级的教室有什么事？还穿着武道服？”

    【纱代里】

    “我是长刀社的社员啊！每天晨练完，就是穿这样到处

    走来走去啊！”

    【纱代里】

    “雅师傅，我是为了昨天的事，来跟您说声谢谢的！”

    【纱代里】

    “昨天你为了我们去跟人家比赛，这份恩情，我无以为

    报！在此谨代表社团，跟您说声谢谢！”

    纱代玲向藤原同学深深一鞠躬。

    藤原同学点了点头。

    【雅】

    “不用这么大礼答谢啦，我可不是为了你们而战的。”

    【纱代里】

    “哪有，是您太过谦虚了！

    真不愧是高手，实在太棒了～”

    我忍不住开口问了问。

    【一蹴】

    “……昨天的比赛，是指和剑道社社长的那一场吗？”

    【纱代里】

    “对啊！师傅真的是太强太棒了！把那个可恶的剑道社

    社长修理得惨兮兮！我也很想像师傅您那么强，打得那

    么漂亮啊！”

    纱代玲把藤原同学形容得非常厉害的样子，比手画脚地

    说得天花乱坠。

    因此，我制止了她的动作。

    【一蹴】

    “咦？藤原同学不是因为讨厌那个剑道社社长……

    所以才打败他的吗？”

    【纱代里】

    “不是啦！”

    纱代玲以夸张的肢体动作，否定了我的说法。

    【纱代里】

    “师傅才不是这种人呢！对吧……”

    【雅】

    “纱代玲！”

    藤原同学发出尖锐的声音，打断纱代玲要继续说的话。

    但是，纱代玲还是一直猛摇头。

    【纱代里】

    “我没有办法忍受师傅被人家误会啦！”

    【纱代里】

    “其实我跟你说，一蹴学长！那个剑道社社长，人很差

    劲的！是个坏蛋社长！”

    【一蹴】

    “坏蛋社长？”

    【纱代里】

    “需要使用武道场的社团，本来是可以排固定的日期去

    练习的！可是那个坏蛋社长，居然硬抢我们长刀社的练

    习时间！”

    【纱代里】

    “我们也要参加高中校际比赛啊！又不是只有他们！真

    是太过分了！”

    【一蹴】

    “不会吧？你别开玩笑吧！怎么可能有这种事。”

    【纱代里】

    “真的啦！就是那个坏蛋社长说‘打赢我的话，再给你

    们用武道场’的啦！把我们长刀社当成笨蛋啦！”

    【纱代里】

    “于是我们就回他说，

    ‘这是你说的喔－！逃跑就是女人！’”

    本来讲得一脸激动的纱代玲，忽然垂下了肩膀。

    【纱代里】

    “……虽然呛了声，但话说回来，我想了一下。”

    【纱代里】

    “我还弱的很呢。”

    【纱代里】

    “嗯，不只是我自己，整个社团的人几乎都不太强。”

    【纱代里】

    “当然师傅，还有一个木濑学姊是很强没错，但是她们

    两个人都在三年级时引退了……”

    【纱代里】

    “所以，社员们都不知该如何是好。”

    【一蹴】

    “所以，这就是藤原同学帮你们出一口气的原因吗？”

    【纱代里】

    “是的！所以她打败了嚣张自大的坏蛋社长！

    因此我才来这里，想向她说声谢谢！”

    【纱代里】

    “嗯！真是太帅了！雅师傅真是女人中的女人啊！”

    喔，这么说的确是很帅啦。

    感觉上很像个四处飘泊的浪人，打倒了蛮横的武士吧？

    －－不是吗？

    什么嘛！我还以为她只是因为讨厌对方，所以才踢飞人

    家的呢～

    不过，真是如此，为什么会被传成这样夸张呢？

    我看了一下纱代玲，只见她的脸色暗了下来。

    【纱代里】

    “我不知道。可是，应该是有人随便乱说乱传的吧。”

    【纱代里】

    “雅师傅是为了我们而战的，真是可惜啊……”

    【纱代里】

    “痛！”

    藤原同学拿起扇子，敲了一下纱代玲的额头。

    【雅】

    “你该安静一下，别再说话了。”

    【纱代里】

    “对不起。”

    藤原同学的眼光又转向了旁边。

    我一边默默微笑，一边说话。

    【一蹴】

    “雅师傅还真是个不错的人呢，这么照顾学妹。”

    但是，我的话似乎没什么作用。

    托纱代玲的福，我跟藤原同学之间的气氛，开始渐渐缓

    和了下来。

    【雅】

    “请你闭嘴，鹭泽一蹴。”

    她很凶地瞪着我。

    【雅】

    “打倒山王那家伙，完全是因为看不爽那个男人。

    学妹们怎么样，跟我一点关系都没有。”

    【雅】

    “结果被你们形容成这样，真是让我十分困扰。”

    听到她这么干脆的解释，我除了沉默以对，也不能再说

    什么了。

    【纱代里】

    “啊，是预备铃声……啊！糟了！我还没换衣服啊！”

    【纱代里】

    “那么，改天再来跟您答谢吧！雅师傅！”

    【雅】

    “不需要。”

    【纱代里】

    “应该的！”

    接着，纱代玲看了我一眼。

    【纱代里】

    “哥哥你在的话，下次把缘喵也带来这里，好吗？”

    就带来吧

    不要带来

    【一蹴】

    “呃、都好啦……那下次你就带她来吧……”

    【纱代里】

    “了解了！

    那么下次，就可以看到你和缘喵一起了唷！”

    【纱代里】

    “那么，我先走了喔！雅师傅！”

    深深地点了一下头，纱代玲像风一样跑走了。

    【一蹴】

    “…………”

    纱代玲离开后，我不假思索地观察了一下藤原同学。

    感觉上她有着高中生所没有的品格和威严，以及外表。

    怎么看，这个气质冷淡无比的藤原同学，都让人无法相

    信她会是一个照顾学妹的人……

    【雅】

    “喂！你盯着我看够了没。”

    我急忙转开视线。

    藤原同学只稍微瞄了我一眼，就回去继续看她的书了。

    而我也回到了自己的座位。

    我斜眼看着她那面无表情的样子，机械化地翻著书本。

    然后，午休时间。

    【纱代里】

    “不好意思！”

    【缘】

    “打扰了，哥哥，我是缘！”

    缘和纱代玲，似乎是来玩的。

    【一蹴】

    “唷，纱代玲。真是突然啊，你还是不跟我说一下你的

    姓吗？”

    【纱代里】

    “绝对不行啦！就算是缘喵的哥哥，只有这点我不能告

    诉你啦！”

    纱代玲像平常一样回答之后，看了一下藤原同学的座位

    ，肩膀松了下来。

    【纱代里】

    “啊－？雅师傅不在吗？”

    【一蹴】

    “嗯，现在是休息时间，可能随便去逛逛了吧。”

    【纱代里】

    “人家想来继续跟她道谢的耶，真是可惜。”

    缘则是好奇地在教室里四处张望。

    【缘】

    “这可是我第一次进入哥哥的教室呢，好紧张喔。”

    【缘】

    “真的人好少喔，一变成自由来校温习功课，就会变成

    这样。”

    来我们班上有那么开心吗？缘兴奋地跑来跑去。

    【缘】

    “哥哥的座位在哪里啊？”

    【缘】

    “哇！你坐在这里喔，好棒喔！真是太感动了！”

    她到底在感动什么啊？

    就在我还来不及回神的同时，只见缘一屁股就坐在我的

    椅子上。

    【缘】

    “嘻～嘻，有哥哥的味道～哥哥的味道耶。”

    然后开始把整个脸贴在我的桌子上。

    【一蹴】

    “呃、喂、别这样啦……”

    【缘】

    “嗯？怎么了？”

    【纱代里】

    “啊－缘喵！你的脸都印黑了啦！”

    把脸贴在乱写乱画的桌子上，当然会变成这样啊。

    纱代玲从制服的口袋拿出面纸来。

    【纱代里】

    “来、你过来，我帮你擦一下。”

    纱代玲温柔地帮缘把脸上的黑印擦掉。

    【缘】

    “好了吗？”

    【纱代里】

    “嗯，差不多干净了。”

    【缘】

    “谢谢。”

    【一蹴】

    “你们两个感情还真好呢。”

    【缘】

    “这是当然的啊，我们两个可是情如亲姊妹呢～

    纱代玲你说是不是啊？”

    【纱代里】

    “是啊，我们超级要好的。”

    对我来说，从来没有把朋友交情好到可以当挚友的，所

    以看着她们两个人那么要好，真有点不知该说什么好。

    更何况，我并没有特别想要有个挚友。

    【一蹴】

    “你们感情这么好，难道就没有吵过架吗？”

    【纱代里】

    “就算感情再怎么好，还是会有吵架的时候吧。”

    【缘】

    “啊，对啊！说到这个，我就想起来！纱代玲有一次很

    过份呢！”

    【缘】

    “前一阵子的马拉松大会，她背叛了我！”

    马拉松大会是在一月举办的。

    那次因为打工很累，所以我称病没去参加。

    【一蹴】

    “背叛？”

    【缘】

    “嗯！明明说好要一起冲到终点，结果她却先冲过去了！真是狡猾！”

    【一蹴】

    “纱代玲是体育健将嘛，在运动会中，一定是个表现亮

    丽的明星呀。”

    【纱代里】

    “呀唷－别这么说嘛！”

    受到夸奖的纱代玲，很得意的样子。

    但她立即转向缘的方向。

    【纱代里】

    “不是啦！马拉松大会那次，我不是背叛你啦！”

    【缘】

    “可是，你明明就先跑了，丢下我一人！缘可是很寂寞

    的呀！”

    【纱代里】

    “你误会了啦！”

    【纱代里】

    “你听听看啦，一蹴学长！是缘喵在马拉松途中，忽然

    消失了啦！”

    【一蹴】

    “消失？”

    【纱代里】

    “本来我们是一起跑的，可是忽然间就看不到她了。”

    【纱代里】

    “我急着到处找她。没想到，在一间民房的庭院前发现

    了缘喵……”

    【一蹴】

    “该不会……”

    【纱代里】

    “她跟小狗玩了起来啦－－！”

    【一蹴】

    “呃……”

    缘最喜欢跟小动物玩了。

    【纱代里】

    “本来缘喵说一定要努力地冲到终点。”

    【纱代里】

    “可是，就不行啊……

    我的眼睛一离开她，一下子就……”

    纱代玲望了一下远方。

    【缘】

    “啊－那只狗真的很可爱唷！”

    【纱代里】

    “你等比赛完了再去跟小狗玩啊！当时可是正在马拉松

    比赛中耶！”

    【缘】

    “啊－那边除了小狗还有小猫呢！超可爱的嘛！”

    【纱代里】

    “等一下－！原来你还跑去追了小猫玩喔？缘－喵！”

    【缘】

    “呵呵，啊哈哈哈。”

    【纱代里】

    “缘－喵！真受不了你耶！！！”

    【纱代里】

    “你光顾着玩小猫小狗就跑散了，还劳动我到处找你，

    我真的是……”

    【一蹴】

    “你……辛苦了……”

    一边露出个无可奈何的微笑，纱代玲耸耸肩又摇摇头。

    【纱代里】

    “还好啦，反正我也习惯了。”

    【缘】

    “你刚说发现我走失了，还特地跑来找我的这件事……

    为什么之前没说出来啊？”

    【纱代里】

    “那是因为……”

    【纱代里】

    “如果让你知道我因此跑最后一名的话……可能会大受

    打击，不知该说什么好吧。”

    【缘】

    “纱代玲……！”

    【缘】

    “对不起啊！我真的好喜欢你啊！”

    感动不已的缘，激动地抱住了纱代玲。

    纱代玲也眼眶微红，让缘抱着。

    【纱代里】

    “这也没什么啦，我们不是亲如姊妹吗！”

    【缘】

    “纱代玲－！”

    【纱代里】

    “缘喵－！”

    【一蹴】

    “…………”

    忽然间觉得头有点痛，用手按住了额头。

    真不知该怎么说才好，感觉上我正在看教育电视台所播

    放的，热血青春连续剧……

    不过，这么一来，我也的确了解到，这两人的交情真是

    好的令人不敢置信。

    呼～

    真是吵闹的休息时间啊，真的－－

    授课时间结束了，班导来到教室。

    担任我们３年Ｃ班级任导师的鸟岛，是个年轻的男老师。他负责教我们化学。平常看他总是穿着脏脏的白色衣

    服，头发散乱不堪。

    所以大家给他取了个马西鲁德博士的外号。

    马西鲁德，他常讲一些激励的口号。

    虽然每天的台词不同，但讲的内容却是大同小异。

    加油吧，准考生还必需更努力喔，真正的胜负现在才开

    始喔－－

    类似像这样型式化的口号，虽然也算是有点激励的效果

    啦，但男同学们，大都是吱唔其词地点点头交代过去。

    我是不太懂啦，一定是事到临头才求神保佑的心态吧。

    为了他，我也来求神祈祷一下好了。

    当我走出走廊时，背后传来了马西鲁德的叫声。

    【班导】

    “鹭泽，你毕业之后有什么打算？”

    马西鲁德一边问我，一边摊开了黑色硬皮纸做成的出缺

    席记录簿。

    【班导】

    “鹭泽，你最近的出席状况不是很好喔，不是指你出席

    天数够不够的问题。而是在自由来学校温书这些天，我

    不常看到你喔？”

    【班导】

    “还有，你来到学校，也没好好准备考试的样子？

    应该还来得及准备吧？最近还有第二波接受报名的大学

    啊。”

    【一蹴】

    “之前我已经说过了，我想当自由工作者。”

    【班导】

    “自由工作者应该不是自己想当就当的。”

    【一蹴】

    “我是以自己的意志选择了当自由工作者的这条路。

    也就是专业的自由工作者，如果我有名片的话，我也会

    在上面打上‘自由工作者’这几个字的。”

    班导拿起簿子敲了敲我的头。

    【班导】

    “你真是胡说八道，拜托你认真一点吧，将来可是很重

    要的。”

    【一蹴】

    “我一直都很认真的。”

    马西鲁德一边抓着他那乱乱的头发，一边耸了耸肩膀。

    【班导】

    “算了，你自己觉得这样好的话就好……身为级任导师

    的我，能跟你说的也只有这么多了。”

    【班导】

    “鹭泽，就算是三方面谈的时候，你也打算这样无动于

    衷吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【班导】

    “到现在我都还没机会和你父母谈谈。这样好了，即使

    是星期六也无妨，我想请你转告你双亲，务必到学校来

    找我谈一下，麻烦你了。”

    马西鲁德说完这些话后就走了。

    听到他说‘双亲’这个词时，我总觉得不太舒服……

    我想快点从那种紧迫的感觉中退出，我想快乐一下。

    为了挥掉那种忧郁的心情，我大大地伸了个懒腰，也深

    深吸了一口气。

    接下来，我该怎么做才好呢？

    马上去打工吧

    在学校吃中饭

    从滨吹站出发的芦鹿岛电车，不知道为什么，今天挤满

    了人。

    似乎是在附近有少棒赛的样子，所以看到一群群穿着学

    校制服的棒球少年们，在车内穿梭。

    大家都把背包放在架上，背包里装的似乎都是很大的东

    西，像棒球棍之类的。

    因此这原本就小小的电车，感觉起来更显得拥挤了。

    虽然不至于连站的地方都没有，但感觉上很像是在尖峰

    时段，那种人满为患的拥挤。

    站在我前面的，是位女子。

    那女子该庆幸我不是色老头，不然她就惨了－－

    正当我这么想的时候，和那女子四目相交。

    【雅】

    “－－啊。”

    【一蹴】

    “藤、藤原同学。”

    和我贴得很近的女子，正是藤原同学。

    她似乎是为了避免碰到我，把手摆在自己的身上。

    可是，在拥挤的车内，这么做似乎起不了什么作用。

    我也试着想换个地方站，但没有用。

    不管我怎么站，我的肩膀和膝盖总是会碰到她的。

    实在是无计可施了，我们两人只好这样贴着站着。

    【一蹴．雅】

    “…………”

    唔唔，真是尴尬。

    真的很尴尬。

    她似乎也和我有一样的感觉，眉头都皱了起来。

    好。

    我还是先说点什么吧。

    【一蹴】

    “那、那个……你是坐电车上学啊。”

    【雅】

    “不行吗？”

    为什么要这样回答我啊，怎么老是这样。

    害我话都接不下去了。

    【一蹴】

    “我也是坐这电车上学的啊，可是却是第一次在车上遇

    到你呢。”

    【雅】

    “是吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    对话结束了。

    再一次，令人尴尬的沉默又开始了。

    随着电车的摇晃，在连对方呼吸都能清楚感受到的距离

    中，我更加贴近藤原同学那端正的容颜。

    再这样尴尬下去，我的心脏真的会吓到停。

    我拼命地想，只想快点找个话题，化解这个尴尬。

    【一蹴】

    “那个……对、对了，你要在哪一站下车？”

    【雅】

    “中目町。”

    【一蹴】

    “中目？从滨吹开始，第４站吧。”

    知道她快要下车的我，终于安心了下来。

    【一蹴】

    “你明天也会来学校吗？”

    【雅】

    “这跟你没关系吧。”

    【一蹴】

    “是没错……”

    这下，对话又断了。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    哇啊啊啊啊！

    尴尬！真的超尴尬的！

    令人难以忍受的沉默。

    那种感觉，就像在灼热的地狱中，坐在针毡上，又抱着

    滚烫的石头一般，令人坐立不安。

    到中目町，应该只有４站。

    虽然是这样，电车却似乎开了很久，都没有停车的迹象

    ，看来似乎还没有到的样子。

    【广播】

    “中目町～下一站是中目町站。”

    压低声音报出目的地的车掌声音，对我而言，真是有如

    天使一般的福音。

    真的。

    终于，电车到达了中目町了。

    【一蹴】

    “……再见。”

    【雅】

    “…………”

    藤原同学连招呼都不打，就自行下了车。

    我在前去打工的路上，就已经被她搞到很累了。

    感觉上，就像一口气老了１００岁一样。

    【一蹴】

    “早安－”

    今天也是打工日。

    虽然发生了很多事，但现在可不是沉浸在感伤的时候。

    这样说起来，这件事对现在的我来说，也可算是值得感

    谢的。

    【小野】

    “啊，一蹴。Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “Ｐｅａｃｅ，小野。”

    今天小野好像没有迟到的样子。

    【一蹴】

    “喂，别看旁边，你倒的果汁快要满出来了。”

    【小野】

    “耶？”

    【一蹴】

    “要满出来了！会满出来啦。”

    【小野】

    “不要紧的啦，一蹴。我跟你说喔！这虽然是个秘密，

    不过小野其实是很认真的喔。”

    认真归认真，会满出来的还是会满出来。

    【一蹴】

    “总之不要看旁边啦。”

    【小野】

    “哎呀呀。”

    【一蹴】

    “哇！”

    【小野】

    “一蹴，你那么不能信任小野吗？小野我喔，可是比一

    蹴你还资深的喔。”

    【一蹴】

    “我知道啦！我相信你。所以拜托你至少看着前面走路

    ，好吗？”

    小野满足地笑了笑，继续回到工作岗位上。

    呼，真累。

    在员工休息室换好衣服后，静流姊走了进来。

    【静流】

    “一蹴……”

    在我一看到静流姊的表情时，就什么都懂了。

    被知道了，一定被知道了！

    大概是从萤姊那边听来的吧？

    这样说来，大概信和小野也已经知道了。

    虽然不想被人冷言奚落，但是故意隐瞒不说也会很麻烦

    ，看来我还是把态度放低一点好了。

    【静流】

    “有关小祈的事情……”

    果然如我所料。

    我对她笑了笑。

    已经过了三天，我已经能正常地笑了。

    虽然总觉得有种空虚的寂寞感。

    【一蹴】

    “不用担心，静流姊。”

    【静流】

    “但是……”

    【一蹴】

    “不要紧的，受到别人的担心，反而会让我更难受。”

    【静流】

    “…………”

    【静流】

    “如果觉得很痛苦，可以来找我说，不管什么时候都行

    ，好吗？”

    我想，应该是不会找任何人谈的。

    因为不想被人看到脆弱的自己。

    【一蹴】

    “那么，工作工作！”

    这是装出来的精神与活力。

    但是这样也好，这么一来，这件事情总有一天会被我忘

    记的。

    【小野】

    “然后喔！不是有一种薛丁格的猫吗？对一蹴来说，小

    九就是类似那样的秘密。”

    小野对我继续说着。

    起源是我不小心问了一句“小九近来可好？”而已。

    然后她就暴走了。

    但是当小野的聊天对象，对现在的我来说，却是好事。

    她绝口不说祈的事情。

    小野和常来店里的祈，是意气相投的好朋友，所以我多

    少还是会介意她是不是有跟小野说了些什么。

    她是不是刻意避开这话题呢？

    不可能吧？她是小野耶！

    【小野】

    “所以喔，观察会导致失望的喔！因为事实总是很无趣

    的。因此，秘密还是永远维持秘密比较好喔？”

    【一蹴】

    “嗯，我知道了。”

    嗯，小九大概是……猫吧？

    另外，薛丁格的猫到底是什么？

    是像三毛猫还是美国短毛猫之类的品种名称吗？

    对了，缘也有养猫。

    下次再问问她好了。

    【一蹴】

    “我去外面打扫一下。”

    我拿起扫把和畚箕走了出去。

    【一蹴】

    “呜，好冷。”

    好冷的北风。

    应该没有人会在这种季节，坐在露天咖啡店喝茶的吧！

    果然，当我走出门外时，外面的座位并没有客人。

    此时，店门前的道路忽然静静地滑出了一辆车。

    是黑色的大轿车。

    而且还是那种常出现在社交宴会场的大型豪华礼车。

    虽然我是没去过社交宴会就是了。

    不过出现在千羽谷这种商店街上，简直与它的豪华程度

    完全不搭。

    正当我愣愣地看着车时，礼车已经慢慢地停在店前了。

    啊，果然。

    是本店的常客。

    每个礼拜，都会有个客人坐礼车来光顾本店。

    虽然我没和那客人交谈过。

    从驾驶座走出了一位穿着高级服装的青年。

    他绕过车子，然后恭恭敬敬地打开了后座的门。

    他的每一个动作，看起来是那么的精准整齐。

    【？？】

    “谢谢你，爷。”

    从后座传出来的声音，也传到了我的耳朵。

    仿佛是刚生出来的神秘动物般，一双白皙的长腿踏了出

    来，然后一个女性很快地站了出来。

    这就好像是连续剧里常看到的一个场面。

    【？？】

    “爷，那么我就先去休息一下好吗？”

    【爷】

    “请慢走，大小姐。

    ３０分钟后，敝人会再来迎接您的。”

    【？？】

    “那就麻烦你了，谢谢。”

    【爷】

    “感谢您的夸奖，敝人甚感光荣。”

    虽然不知为什么会被称为爷，但是驾驶的青年已深深鞠

    了个躬。

    唔，果然还是很了不起。

    当我正呆呆地看着这情景时，被称为大小姐的女性已经

    走向了店门。

    多么优雅的姿态啊！她每踏出一步，全身就轻轻地摇着

    ，散发出不可言喻的气质。

    步行的速度虽然不快，但也不会太慢。

    裙子完全没有产生皱摺，高根鞋的声音也压抑的很小。

    就算上面少了哪一项，她看起来都还是很像艺术作品。

    应该说她像是从画里走出来的女神才对。

    呃，我怎么当起评论家来了？

    四周的人开始议论纷纷。

    路过的人也停下来，注视着，不知从何而来的大小姐与

    礼车。

    然后也开始小声地讨论了起来。

    大部分的人都是以一副又惊又喜的脸看着这位大小姐。

    没错，她是个有名的人。

    虽然不太清楚，但是听说她是担任有名杂志的模特儿。

    看来这世界上还是有完美人类的存在。

    她和我住的世界完全不一样。

    但是她却看着呆站在店门口的我……

    【？？】

    “你好。”

    带着优雅的微笑，她对我点了点头。

    【一蹴】

    “啊，是！你好。”

    【？？】

    “今天的天气真好。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    大小姐始终都保持着优雅的姿态，进入了店里。

    像我这种只不过是个咖啡屋的小店员，为什么她也能对

    我展露出那种灿烂的微笑呢？

    应该是完美的大小姐，都能无差别的对待每一个人吧？

    不管怎么说，就是很酷，而且很可爱。

    不，可爱这个形容词对她来讲，实在太失礼了。

    没错，应该说她很美！

    呃，糟糕。

    我怎么陶醉在她迷人的魅力中。

    仔细一看，礼车已经静静地驶离。

    我也回到店里去吧。

    刚才的大小姐，已经坐在她常坐的位子上。

    那个位子在要出去露天咖啡座的地方，靠窗口那边，

    左边的最里面。

    那边是大小姐每次都会去坐的位子。

    光是看她坐着，就美的像一幅画。

    美的闪闪发光。

    小野也非常兴奋地接待这位大小姐。

    另人感到意外的是，小野和大小姐好像是好朋友。

    她们总是很亲密地交谈着。

    那位大小姐，说不定是为了见小野才来这间店的。

    小野走了回来。

    【小野】

    “客人点餐，皇家奶茶一杯。”

    【一蹴】

    “真正的皇家啊～”

    【小野】

    “咦？皇家这句话，有隐藏着什么秘密吗？”

    为什么什么事都要扯到秘密呢？

    【一蹴】

    “不是啦，我是在说小野的朋友啦。”

    【小野】

    “嗯，那是梨果凛。”

    对对，那位是“梨果凛”小姐。

    虽然不知道正确的名字，但是小野总是那样称呼那位大

    小姐。

    【一蹴】

    “她很完美耶。”

    【小野】

    “梨果凛是模特儿啊，这件事情虽然是秘密，但是我只

    告诉一蹴你喔。”

    我之前已经听你说过了啦，小野……

    而且，这根本不是什么秘密……

    我环顾店里。

    店里面的顾客们，尤其是女性顾客，都非常地注意梨果

    凛小姐。

    就和刚刚的路人们一样，到处都是交谈的声音，有些顾

    客还很夸张地发出“哇～”的叫声。

    每次梨果凛小姐来到店里，就会出现这样的景像。

    到最后，总是有一些没大脑的人，行为越来越夸张。

    他们会走到梨果凛小姐的座位旁要求签名，甚至想跟她

    握手。

    更夸张的是，有些还会从店外偷看。

    拿起手机拍下照片的家伙们，我真是搞不懂他们的脑子

    在想什么。

    我总是有一股冲动，想破口大骂这些没礼貌的家伙们。

    这是动物园在看动物吗？

    梨果凛小姐又不是供人观赏的玩物。

    有名的人真是辛苦啊。

    事实上，梨果凛小姐好像也很坐立不安。

    虽然她对周围的人都报以温和的微笑，但看起来总有点

    扭捏不安的样子。

    其实就算生气也没有关系的，但是她却没有露出不快的

    表情，还一一跟人家签名与握手。

    她果然是个很完美的人。

    【静流】

    “一蹴，麻烦你帮忙上菜。”

    【一蹴】

    “啊，好。”

    静流姊端出柜台的，是皇家奶茶。

    喔喔。

    我真幸运。

    这是送餐给梨果凛小姐的好机会。

    每次梨果凛小姐总是好像小野的专属客户一样，不过现

    在小野正在帮别桌送餐。

    好。

    我也要很优雅地送上皇家奶茶。

    我带着一丝丝紧张，走向梨果凛小姐的桌子。

    一靠近她，就闻到高级香水的味道。

    好香啊。

    闻起来好像大人的味道。

    【一蹴】

    “让您久等了。”

    我慢慢地把皇家奶茶放在桌上。

    小心不发出任何声响，也不让红茶溅出来。

    【梨果凛】

    “谢谢。”

    嘿。

    她的声音让我听得，全身都酥了起来。

    果然名人就是与众不同。

    【一蹴】

    “不、不客气啦……”

    当我回过神来的时候，已经脱口而出了。

    真糟糕，大失败啊。

    【梨果凛】

    “嘻嘻。”

    啊，她笑了。

    梨果凛小姐用手捂住嘴，觉得我很有趣，忍住不笑出声

    音来。

    喔，也有这样子笑的喔。

    呃，现在不是陶醉在她魅力的时候。

    店里的客人们，全部都在看着我。

    我急急忙忙地离开了那边。

    啊，真丢脸。

    今天已经不敢再靠近梨果凛小姐了。

    结果，梨果凛小姐一直到最后，都是扭捏不安的样子。

    经过３０分钟左右，爷就分秒不差地出现，把梨果凛小

    姊载回去。

    ……然后，几小时后。

    【静流】

    “来，咖啡和热可可做好了。

    一蹴，麻烦你！”

    【一蹴】

    “好的。”

    我接过这些饮料，望向顾客们的桌子。

    店里十分地热闹。

    都是因为……

    【萤】

    “真的吗？你真的吓一跳吗？”

    【信】

    “真的啦，萤萤你疑心好重啊。”

    没错。

    刚刚萤姊和信来了。

    【静流】

    “萤，我帮你把可可亚调得比较甜了。”

    【萤】

    “谢谢姊姊～”

    静流姊因为最喜欢的妹妹－萤的出现，心情变得比平常

    还要好很多。

    我把热可可和咖啡端到他们的座位上。

    【一蹴】

    “让你们久等了。”

    【萤】

    “啊，一蹴你也快来听听？信正在说他去印度旅行的事

    情，真是令人不敢相信啊。”

    【信】

    “是真的啦！算了，信不信就随便你们吧。”

    【萤】

    “因为……G，一蹴你觉得如何？”

    【一蹴】

    “什么觉得如何？

    我根本就不知道是什么事啊，萤姊。”

    【萤】

    “啊！对了。我还没有跟一蹴说这些事情吗？”

    唔～虽然和萤姊见过几次面，但我还是不太能适应她独

    特的调调。

    能适应这个调调的人，也就是萤姊的男朋友，一定是个

    很了不起的人吧？

    就在这个时候。

    【纱代里】

    “午安～大家好。”

    纱代玲很有精神地走了进来。

    【一蹴】

    “欢迎光临。”

    【静流】

    “你好，纱代玲。”

    【小野】

    “纱代玲，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【萤】

    “纱代玲，你好啊～”

    【信】

    “小圆～，那妈思爹～”

    ……这店到底是在哪一国啊？

    【纱代里】

    “大家好，信也午安。”

    【信】

    “你来的正好！小圆，来这边坐吧。”

    【纱代里】

    “好。”

    纱代玲往信他们所在的桌子走了过去。

    【萤】

    “现在信正在说他在印度所经历过的事情。”

    【纱代里】

    “耶～”

    【萤】

    “然后呢，非常的有趣喔～对不对？”

    【信】

    “小圆也要听吗？”

    【纱代里】

    “我要听！请你们一定要告诉我。”

    【信】

    “那我就再说一次吧。”

    【信】

    “……之前，到印度的时候，想要拍照留念，于是就拜

    路人帮我拍。”

    【信】

    “然后把相机拿给他时，走向背对着印度河可以拍得很

    漂亮的地方，结果……”

    【纱代里】

    “结果，怎么了？”

    【信】

    “结果，拿我相机的家伙不见了！

    原来他拿着我的相机跑掉了……”

    【纱代里】

    “哇～！那后来呢？你怎么处理？”

    【信】

    “我跑去追他，然后把他抓回来原来的位置……

    后来就拍好了这张照片。”

    这听起来好像是说书人在讲的故事。

    ……八成是自己编的吧？！

    【纱代里】

    “哇～真令人吃惊，但是好厉害喔。

    信大哥你好帅喔。”

    是吗？这样很帅吗？

    话又说回来，这不值得你那么感动吧，纱代玲。

    【萤】

    “但是，到外国总是会发生一些令人吃惊的事情吧？”

    【信】

    “对啊。

    不过，最辛苦的一点，应该就是食物了。”

    【信】

    “虽然印度料理或尼泊尔料理都非常好吃……

    但是该怎么说呢……总是觉得日本很厉害呢。”

    【信】

    “日本有世界各国的食物吧？但是，并不只是从国外进

    口而已，还会吸收各种料理的精华，更添美味。”

    【纱代里】

    “你说的一点都没错。”

    【信】

    “出国之后，反而可以更了解日本的优点。”

    【纱代里】

    “我好羡慕啊！我也好想出国。”

    【信】

    “去看看也好，可以让你学到很多喔。”

    【纱代里】

    “嗯，但是，一个人实在是有点害怕呢～”

    【信】

    “那下次跟我一起去好吗？”

    【纱代里】

    “咦！？可、可、可、可以吗？”

    【纱代里】

    “不，不过，只有我和信两个人去，好像有点那个，

    呃～……”

    纱代玲害羞地扭着身体。

    【信】

    “喂喂，不要当真啦，小圆，我可不想被绞杀啊。”

    【纱代里】

    “呃？啊……当、这个我当然知道啊，哇哈哈哈！”

    纱代玲又害羞地扭着身体。

    此时，静流姊跑来叫萤姊。

    【静流】

    “G？萤，时间也差不多了吧？健他们在等你喔。”

    【萤】

    “咦？哇，糟了。”

    萤姊看了时间，急急忙忙地站了起来。

    【萤】

    “等一下是我高中的同学会！……我就先走了喔。”

    【信】

    “喔，路上小心～”

    【纱代里】

    “下次再见，萤师傅～”

    【萤】

    “各位再见～”

    萤姊去柜台结帐后……就这么离开了。

    【信】

    “同学会啊？对了，不久前，我也才刚参加过呢。”

    【纱代里】

    “耶？信大哥的同学都是大学生吗？”

    【信】

    “有几位是，尤其是我最好的朋友，到现在我都还不相

    信，他居然会考上大学……”

    【信】

    “除此之外，其他人要不就是在工作，要不就是在上专

    科学校……等等。”

    【信】

    “像这样到处闲晃的家伙也有啊～”

    信指着自己，笑了出来。

    然后，开始说起以前自己的经历。

    这个时候的信，说话方式非常地有技巧。

    只听到纱代玲一直说着，“是这样吗～”“喔～”

    “好厉害呀～”这些话，然后继续专心地听着。

    【一蹴】

    “辛苦了。”

    营业时间结束，客人们都回去之后……

    我和小野，在员工休息室等待着。

    【小野】

    “到底静流姊有什么事呢？好令人期待喔。”

    【一蹴】

    “是啊。”

    【静流】

    “让你们久等了。”

    【静流】

    “我有新的甜点想让你们两人试吃看看，所以才请你们

    留下来的。”

    【小野】

    “新的甜点？”

    【静流】

    “对，就是这个。”

    静流姊放在盘子中的，是很不可思议的甜点。

    在切成两半的泡芙皮中，涂有大量的奶油……那些奶油

    是美丽的薰衣草颜色。

    在那四周放有当季的水果做为装饰。

    【静流】

    “这是我的新作品，叫做‘豆塔’。”

    【一蹴】

    “豆塔。”

    静流姊说，‘豆’的‘豆’是，奶油红豆的的‘豆’。

    这么说来，那个薰衣草色的奶油是红豆馅？

    这样会好吃吗？

    而且‘豆塔’的‘豆’是很容易明白没错。

    但是，‘塔’，到底是从哪里来的呢？

    静流姊没有回答我的疑问，只是温柔地笑着。

    【静流】

    “这可是我很有自信的作品呢，你吃吃看。”

    我和小野抱着又期待又惶恐的心情，把‘豆塔’放进嘴

    里。

    【一蹴．小野】

    “…………”

    好、好好吃！

    【小野】

    “唔～～～！小野觉得这味道好棒喔！”

    清爽的日本点心味道，融合西洋点心的甘甜，两种口味

    的调配拿捏得刚刚好。

    然后加上水果的酸味，真是恰到好处。

    【静流】

    “太好了，你们都喜欢。”

    【一蹴】

    “这可以直接拿来店里卖了。”

    【静流】

    “不不，这还不算完成。再等我一阵子，我一定让它变

    得更好吃，好吗？”

    静流姊露出满足的微笑。

    回到房间后，我发现有人发简讯到我手机里。

    是谁发的呢？

    我不经意瞄了一眼荧幕，吓了一跳。

    是祈。

    ２月１７日２０：０７

    标题：我的东西

    我放在你房间里的东西，

    丢掉就好了。

    【一蹴】

    “就这样而已吗？”

    简单明了的文章，连打招呼的用语都没有。

    祈的东西……

    交往也有两年半了，祈拿来放在这个房间里的东西，数

    量也不算少。

    画有可爱兔子的粉红色马克杯。

    少女漫画‘即使如此还是想起你’全套１３集。

    其中第２集不见了。

    几张ＣＤ。

    有些是交响曲，其它还有很多都是歌舞剧的乐曲。

    素色的睡衣。

    几条交换使用的缎带。

    梳子。

    长头发的她总是随身携带的必需品，总共有７枝。

    这些东西每一样都带有与她的回忆，虽然只是静静地装

    饰在我的房间里，却带来了一种压迫的感觉。

    丢掉它们应该是很正常的吧？

    但是只要一想到会连回忆也一起丢掉，就下不了手了。

    而且那些ＣＤ之中也有不少高价品。

    不能说丢就丢的。

    【一蹴】

    “唔……”

    ……还是发简讯给祈吧！

    ‘我觉得不要丢比较好。

    看是你要抽空来拿，还是我送去你家，

    你觉得如何呢？’

    送出简讯。

    几分钟后，回讯来了。

    ２月１７日２１：４３

    标题：我的东西

    我无所谓，丢掉吧！

    就是因为做不到才传这个简讯的啊！

    ‘那我就打包好，请宅急便送去你家。’

    ……打完后，我按下传送。

    这次倒是等了一会才有回应。

    大概有１５分钟之久吧。

    但是内容却是有史以来最短的一次。

    ２月１７日２１：５９

    标题：

    都好。

    她到底是什么意思呢？

    是代表ＯＫ呢？

    还是说没这个必要？

    到底是哪个好？

    我叹了一口气，在榻榻米上呈大字型的躺了下去。

    再这样下去，两人之间就会一直无法交集。

    有一种很不好的感觉。

    这就是‘善后处理’吗？

    既然如此……

    丢掉吧

    打电话给祈

    打电话给她吧！然后跟她好好地谈谈。

    这样的权利至少我应该还有吧？

    祈的手机号码登录在我电话簿里的最上方。

    但是就算不看电话簿，我也能马上拨打出来。

    【一蹴】

    “…………”

    糟糕，我开始心跳加速了。

    冷静点！放轻松吧！轻轻松松的就好了。

    我按下了手机拨出键。

    【一蹴】

    “…………”

    不接吗？

    就在我开始不安的时候。

    【祈】

    “……喂。”

    【一蹴】

    “啊，嗯，是我。”

    【祈】

    “嗯。”

    不要用那么低沉的声音回答吧！

    这样我会没办法再说下去的……

    【一蹴】

    “那个，我还是没办法丢掉这些东西。”

    【祈】

    “……你这样说，我只会感到很困扰。”

    【一蹴】

    “还给你，方法由你决定，总之我要还给你。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “不行，丢掉吧。”

    【一蹴】

    “不行？……为什么这么说……”

    【一蹴】

    “你打算全盘否定吗？把过去所有的一切全部当作没发

    生过吗？”

    【祈】

    “…………”

    搞砸了，我居然对她大吼。

    【一蹴】

    “抱歉。”

    【祈】

    “嗯……”

    【祈】

    “…………”

    尴尬的沉默气氛在我们之间蔓延开来。

    对她大吼实在是很不好。

    就算她气到挂电话也不是不可能的。

    我握着手机的手，渗出了紧张的汗。

    隔了好一段时间。

    因为看不到表情，所以无法得知祈在想些什么。

    拜托不要不说话……

    说点什么吧……

    【祈】

    “一蹴……”

    【一蹴】

    “啊？”

    【祈】

    “如果一蹴无论如何都做不到的话……我去拿吧！”

    【一蹴】

    “啊，嗯嗯。那就麻烦你了。”

    【祈】

    “……明天傍晚……方便吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯。”

    虽然想说出“我等你”，还是算了。

    【祈】

    “那就这样。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “唉……”

    我甩开手机，原地坐了下去。

    不知道为什么，忽然觉得好累……

    全身都是汗。

    ……睡吧！

    今天早上很早就醒了，所以带正午去散散步。

    虽然我准备得慢条斯理的，往车站的方向前进时，还刻

    意放慢脚步，但是我仍然搭上了比平常早５班的电车。

    运气不错，今天让我坐到了位子。或许是这样的心情，

    总觉得平常看习惯的窗外景色，也变得和往常不一样。

    嗯～真是个悠闲的早晨。

    人家说早起的鸟儿有虫吃，看来没说错。

    如果每天都能这样就好了。

    电车滑入了中目町的月台。

    还要４站才会到滨吹。

    此时，忽然有个熟面孔进入了车厢。

    是藤原同学。

    对了，听说她是通车上学的样子。

    藤原同学并没发现我，只见她看着窗外的景色，笔直地

    站在那边。

    即使只是站着而已，她却有一种凛然涣发的存在感。

    虽然每次和她说没几句话就气得半死，但是她真的是个

    漂亮的女孩子啊……

    我不自觉看得入迷了。

    电车到了滨吹站后，藤原同学就先下了车。

    我也紧跟着她的后面下了车，往学校的方向前进。

    到了学校之后，没想到可怕的事情正在等着我。

    开放自由到校已经一个星期了……没想到事情会变成这

    样。

    ……来学校的居然只有我跟藤原同学两个人而已。

    听级任导师马西鲁德说，其他的学生要不就是准备考试

    ，要不就是准备就业，大概就这两种选择而已。

    －－总之，以这个为藉口而偷懒不来的人，占了大多数

    就是了。

    教室里只有两个人，还真是一种奇怪的感觉。

    总是很吵杂的教室变得这么安静。

    让我感觉教室真是宽敞。

    藤原同学用手撑着脸颊，好像很无聊的看着窗外。

    觉得无聊的话就不要来学校嘛……她到底在想什么呢？

    只是，我还不是一样。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    教室里一片寂静。

    或许是有人在上体育课吧？我听到从运动场上传来的练

    习声，但是那也只是变成了突显这片寂静的噪音而已。

    就这样静静继续坐在这边，实在是闷死人……

    于是我试着和藤原同学交谈。

    【一蹴】

    “很无聊吧。”

    我坐到藤原同学前面的位子上，转身面对着她。

    藤原同学用很厌烦的眼神看着我。

    【雅】

    “……有什么事吗？”

    【雅】

    “我一点都不无聊，请你走开。”

    明明你就一脸无聊样啊！

    【一蹴】

    “藤原同学为什么要来学校呢？”

    【雅】

    “这句话反而是我想问你的……

    你这心愿未了的家伙！”

    咦咦？

    心愿未了？

    什么意思啊？

    【一蹴】

    “你说我心愿未了是什么意思？”

    【雅】

    “……你是因为还无法放弃分手的旧情人，所以才来的

    ，不是吗？”

    什、什么？

    为什么藤原同学会知道这件事？！

    【雅】

    “愚蠢！”

    藤原同学的这句话，狠狠地刺伤了我的心。

    ……比起任何严厉的言语，都还要伤得深。

    难道是因为被说中心事吗？

    不，不是的！

    应该……不是的。

    【一蹴】

    “为、为什么你会知道祈的事……”

    【雅】

    “就算不想听也会自动传到耳朵里。”

    是纱代玲。

    大概是她说的吧！

    【一蹴】

    “如果我是为了见祈才来的，就不会在这睡一整天！”

    才刚说完这句话，我立刻就对自己找藉口的行为，感到

    十分后悔。

    【雅】

    “……你想说的只有这些吗？”

    仿佛想打断我说的话般，藤原同学冷冷地说着。

    继续交谈

    停止对话

    【一蹴】

    “喔～打扰到你真是抱歉。”

    我起身准备回自己的位子时，藤原同学把脸转向旁边。

    一边用手撑住脸颊，一边开始看着窗外。

    不久后，藤原同学忽然站了起来……

    然后头也不回地走出了教室。

    【一蹴】

    “真是的，到底是怎样啊。”

    下次我绝不再主动找她说话了！

    随着午休的铃声响起，只有我和藤原同学两人的自修课

    ，终于结束了。

    我站起来，伸了个懒腰。

    ……午餐要吃什么好呢？

    虽然就这样回家也不错，但是又闲闲没事做。

    就在这个时候。

    【一蹴】

    “啊。”

    教室的门忽然被打开，我和藤原同学两人吃惊地往那个

    方向看过去。

    【缘】

    “那个，不好意思喔。”

    【缘】

    “呵呵呵～在耶在耶～”

    【缘】

    “哥哥！我是缘啊。”

    【纱代里】

    “你好啊！师傅。”

    原来是缘和纱代玲。

    手上好像还抱着什么东西。

    【一蹴】

    “？怎么了吗？”

    【纱代里】

    “我有东西想请一蹴学长和师傅吃呢。”

    【一蹴】

    “给我们吃？”

    【雅】

    “是什么呢？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿嘿～其实，其实呢～！

    缘刚上完家政课呢～”

    【纱代里】

    “所以，我烤了饼干呢。”

    【一蹴】

    “哇！糟糕！

    我忽然想起我有一件很重要的事情要做。”

    我以飞快的速度开始准备回家。

    【缘】

    “呜呜呜……”

    【一蹴】

    “怎、怎么啦？为什么一脸快哭出来的样子？”

    【缘】

    “你是不是觉得缘的饼干一定很难吃？”

    【一蹴】

    “我没这样想。”

    【缘】

    “那为什么要急着回去？”

    【一蹴】

    “因为我有事情要做啊。”

    【缘】

    “骗人！你刚刚明明是想着

    ‘……午餐要吃什么好呢？虽然就这样回家也不错，但

    是又闲闲没事做。’不是吗？”

    【一蹴】

    “……为什么你会知道这种事？”

    【缘】

    “呜呜呜……果然没错……”

    【缘】

    “说得也是，缘做的东西，你根本不会想吃……虽然我

    为了哥哥，努力学习想做好吃的甜点，但是技术还是很

    差……”

    【缘】

    “就这样拿着饼干来，果然还是会造成你的困扰吧……

    你根本不想要我这种，甜点技术那么差的笨妹妹……”

    【缘】

    “像这样没用的笨妹妹，看来应该跟作饼干的粉一样，

    被人说着‘没有用’，然后就被丢掉，才是最适合我的

    吧……再见了哥哥。”

    缘抱着装饼干的袋子，摇摇晃晃地准备离开教室。

    【一蹴】

    “等等！别冲动啦！我好期待你做的饼干喔！

    哇！我非常地兴奋期盼呢。”

    【缘】

    “……真的吗？”

    【一蹴】

    “当然是真的。来，快过来这边坐。”

    【缘】

    “嗯。”

    缘恢复了精神，一溜烟地跑到我旁边的位子坐下。

    纱代玲坐在最亲爱的师傅旁边。

    【纱代里】

    “师傅，就是这个，请吃吃看吧。”

    纱代玲打开了纸袋，烧烤的饼干香味飘进了鼻子里。

    虽然形状有点散开，但是烤出来的外型倒是很漂亮，

    算得上是成功的作品。

    【纱代里】

    “虽然不知道合不合师傅的口味，但是我已经很努力地

    去做了。”

    【雅】

    “……试吃看看倒是可以的。”

    藤原拿起了一块饼干，以很优雅的姿势放入了口中。

    纱代玲很紧张地看着她。

    【纱代里】

    “怎样呢？师傅？”

    【雅】

    “…………”

    【纱代里】

    “……紧张紧张。”

    【雅】

    “３０分。”

    【纱代里】

    “真的吗～～”

    纱代玲好像非常高兴的样子。

    【一蹴】

    “等等，刚刚说得那句话是夸奖吗？”

    【纱代里】

    “我居然让对甜食很挑剔的雅师傅，给我打出３０分的

    成绩！这已经是很了不起的了。”

    【一蹴】

    “是这样的啊？”

    于是她继续邀我品尝。

    【纱代里】

    “来来来，一蹴学长也吃吃看吧。”

    【一蹴】

    “嗯嗯。”

    我吃下了纱代玲做的饼干，真是好吃呢！

    虽然外表看起来较为松散，但是里面却很紧实。

    一点也不像是家政课做出来的东西。

    只给３０分实在是太夸张了，这根本是１００分啊！

    纱代玲。

    【一蹴】

    “嗯！好吃。”

    【纱代里】

    “真的吗？好害羞喔。”

    【缘】

    “那接下来换吃缘的饼干吧！哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    我打开了缘递给我的纸袋。

    瞄了袋子里的东西一眼。

    【一蹴】

    “唔。”

    在那里面的是快烧焦的固体，还有颜色完全相反的白色

    物体，看起来好像是粉末全部黏在一起的样子。

    无论形状还是大小，都乱七八糟，怎么看也不像饼干。

    【一蹴】

    “这是……那个……”

    【缘】

    “形状虽然不好看……但是味道应该还不错吧？”

    或许是察觉我的想法，缘说出了这些解释。

    然后便直直地盯着我看。

    我只好挑了其中一个看起来还算可以的饼干，很缓慢地

    塞进了嘴里。

    喔喔！？外表虽然不怎样，但还蛮好吃的呀！

    ……如果真的是这样，不知会有多好……

    【一蹴】

    “呜恶……”

    与我淡淡的期待相反，果然是想像中的那种味道。

    ……不对，应该说是比我所想像中的还要夸张糟糕。

    虽然有着黏腻的甜度，但不知为何居然还有像凝结的盐

    块般的物体存在口中，让嘴巴充满咸味。而且吃起来就

    好像是带有湿气的仙贝一样，实在是很恶心。

    而且想吞下去时，粉末状的东西却呛到了喉咙。

    【缘】

    “怎样呢？哥哥。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “好吃吗？”

    【一蹴】

    “呃，那个……”

    【缘】

    “……是不是不好吃。”

    【一蹴】

    “呃，那个……”

    很好吃

    不怎样

    【一蹴】

    “唔……不怎样。”

    【缘】

    “咦？真的吗？”

    缘仿佛受到很大打击般的，看着自己的饼干。

    一脸‘我明明是那么努力去做’的表情。

    【一蹴】

    “我并不是故意欺负你才乱说的……还是说，你觉得不

    管怎样我都应该说好吃比较好？”

    【缘】

    “呜，不是……”

    缘把头转向一旁。

    【缘】

    “这样的话，我会更不高兴……”

    【一蹴】

    “那就对了吧。”

    【缘】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “但是我知道你很努力地做了，下次再加把劲，做出好

    吃的饼干吧。”

    【缘】

    “嗯。”

    缘的表情缓和了下来。

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “干嘛？”

    忽然我发现了藤原同学一直在看着我的脸。

    【雅】

    “没事……”

    藤原耸了耸肩，把脸转了开来。

    什么啊？到底是怎样啊？

    【一蹴】

    “咦？”

    我发现纱代玲正在把饼干分到另一个袋子里。

    【一蹴】

    “G，纱代玲。”

    【纱代里】

    “什么事？”

    【一蹴】

    “那个袋子是？”

    【纱代里】

    “啊，这个吗？！

    我是想拿去Ｎａｒａｚｕｙａ的。”

    【纱代里】

    “我想听听其他人的意见。”

    【一蹴】

    “是吗？那应该不错……

    不过，你要特别小心信那个小子。”

    【纱代里】

    “为什么呢？”

    【一蹴】

    “那家伙不是很会嫌东嫌西的吗？”

    【纱代里】

    “没那种事！信大哥他才不是嫌东嫌西呢！

    他是很认真在批评。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【纱代里】

    “是的。”

    【一蹴】

    “是．吗？”

    【纱代里】

    “是．的。”

    纱代玲肯定地点了点头。

    话又说回来，信和纱代玲好像一直都很好，从第一次见

    面时，彼此就很投缘了。

    虽说不至于成为最佳拍档……

    【纱代里】

    “一蹴学长，饼干的事情，请你对Ｎａｒａｚｕｙａ咖

    啡屋的人保密喔！我想忽然拿出来给他们看，好让他们

    大吃一惊。”

    【一蹴】

    “那当然没问题，因为我今天打工休息。”

    【缘】

    “啊？这样啊？那缘等一下去哥哥房间玩好了。”

    缘不知为何，害羞地看着我。

    【一蹴】

    “抱歉，今天有点事情要做。”

    祈她会来拿放在我房里的私人物品。

    【缘】

    “是吗？真可惜……”

    缘有点失望地说：“那就下次吧。”

    然后又加了句“下次我会顺便亲手做料理给你吃的。”

    最好是不要啦……

    ……忽然午休结束的铃声响起。

    【缘】

    “哇！？已经这么晚了。”

    【纱代里】

    “我还没吃午饭呀。”

    【缘】

    “现在应该还不迟，冲刺吧！”

    【纱代里】

    “同意！”

    两个人一边说着莫名奇妙的话，一边奔跑离开教室。

    ……真是的，跟那两人在一起还真是有趣。

    往藤原那边看去，她似乎也是这么想着。

    虽然只是短短的几秒钟……

    我看到她用着平稳的笑容，目送着两人离去的背影。

    今天是打工休息日。

    傍晚，回到家里的我，有点紧张地等着。

    【祈】

    “啊……”

    打开门后，祈就站定在那边。

    【一蹴】

    “唷。”

    就自然地进行吧！自然地。

    【祈】

    “我来……拿了。”

    【一蹴】

    “嗯，上来吧。”

    我点了点头，祈就慢慢地进入了房里。

    我已经把祈的东西都收拾打包好了。

    纸袋里放满东西，变得很重。

    不知道她有没有办法提回家，真是令人担心。

    【一蹴】

    “很重喔！不过，像你这种力大无穷的女人，应该是没

    问题的吧！哈哈哈。”

    我故意乱开玩笑地说着。

    【祈】

    “嗯。”

    轻描淡写的回应。

    唔唔唔……

    祈准备提起纸袋。

    果然对她来说，还是重了点。

    看起来好像很辛苦。

    【一蹴】

    “…………”

    我是否应该帮祈拿回家呢？

    但是……

    【一蹴】

    “不要紧吗？”

    【祈】

    “嗯，没问题。”

    祈深深地吸了一口气后，用力地提起了纸袋。

    这样就结束了。

    祈没有理由继续待在这个房间里了。

    【祈】

    “再见……”

    【一蹴】

    “很重的，你小心点，要是肩膀脱臼可是很惨的。”

    【一蹴】

    “不过别担心，到那时候你可以叫我去帮忙，我至少可

    以帮你把肩膀拉回去。”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “呃，那个……在这个时候，我觉得你应该吐槽我‘不

    是帮我拉肩膀，而是应该帮我提东西’，不是吗？”

    【祈】

    “……嗯。”

    不行，她完全不懂。

    拜托……不要不当一回事。

    我看着正在穿鞋子的祈。

    这样好吗？就这样结束？

    想到这里，我不知不觉出了声。

    【一蹴．祈】

    “那个，”

    “一蹴。”

    我和祈刚好同时出声。

    【一蹴】

    “……啊。”

    【祈】

    “这个，还给你。”

    祈拿给我的是这个房间的钥匙，

    这才想起来，她的确是还没还给我。

    【一蹴】

    “…………”

    我看着祈手上的钥匙。

    只要收下它，我跟祈的关系就会在此画下休止符。

    收下来

    不收

    我当场冻结住了。

    【祈】

    “一蹴……”

    仿佛在催促我一般，祈的眼光看向了我。

    她的表情很明显是感到很困扰的样子。

    我知道，这样就好像耍赖的小孩子一样。

    但是……

    【祈】

    “别这样，不收下不行的。”

    【一蹴】

    “…………”

    祈轻轻地叹了口气，然后把钥匙放在一旁。

    【祈】

    “再见了。”

    【祈】

    “嗯……”

    祈重新调整了提纸袋的姿势。

    因为纸袋的重量，使她的身体稍微摇晃了一下。

    【一蹴】

    “啊……”

    我不自觉地伸出了手，想要撑住她。

    【祈】

    “不要紧的……”

    仿佛是想牵制我的动作一样。

    祈很大声地说出这句话。

    【祈】

    “我不……要紧的。”

    【一蹴】

    “嗯，嗯嗯，我知道了，路上小心点。”

    【祈】

    “谢谢。”

    她走了。

    我环顾着房间的四周。

    空出的比率，份量并不是很多。

    对祈来说或许很重，但是也只不过是能收在一个纸袋里

    的程度而已。

    但是，

    为什么呢？

    为什么祈的东西从这个房间消失后，我会觉得特别寂寞

    呢？

    【信】

    “你真是笨啊！

    像这种情况，你应该直接推倒她才对啊。”

    【一蹴】

    “如果这么做，我大概会被更加讨厌吧。”

    【信】

    “有时候作风强硬一点，才会让人有‘哇！好有男子气

    概喔。’的想法啊。”

    【一蹴】

    “会这样想的是哪种女人啊……”

    ………………

    …………

    ……

    【一蹴】

    “嗯？哇啊！？你为什么会在这里？”

    把别人家的冰箱，当成自己家的冰箱一样搜括的这个男

    人，到底是什么时候跑进来的啊……

    【一蹴】

    “非法入侵民宅是可以报警处理的喔。”

    信无视我所做的威胁。

    【信】

    “不过，看到你们的情况就知道了。

    看来是你被甩了。哈！那是当然的。”

    【一蹴】

    “你都看到了喔。”

    【信】

    “我只是刚好从这里经过而已。”

    【一蹴】

    “这里是２楼，你的房间在１楼好不好。”

    怎么可能刚好经过。

    信从冰箱里拿出了矿泉水，开始大口大口地喝了起来。

    【一蹴】

    “很好，再追加窃盗罪行。”

    【信】

    “算了，这是你们两个人的问题，我可没有任何干涉的

    权利。”

    看来他是打算完全无视我所说的话。

    【信】

    “既然都到这个地步了，就像个男子汉吧！将她忘得一

    干二净比较好喔！像你还一脸不想放弃的样子，真是有

    够丢脸的。”

    【一蹴】

    “别说的比唱的好听。”

    【信】

    “哈哈哈，我可是这样一路走来的呢。”

    【一蹴】

    “原来如此，难怪不受女孩子欢迎。”

    【信】

    “ＮｏＮｏ，你太天真！一蹴同学。”

    【信】

    “要是太在意恋爱这种小事情，人类就不会成长！

    你要时常保持着平稳又纯洁的一颗心才对。”

    【一蹴】

    “我可不想被拥有扭曲邪恶的黑心人这么教训着。”

    【信】

    “别看我这个样子，

    我可是在尼泊尔悟道成功的男人唷。”

    【一蹴】

    “觉悟自己是个笨蛋吗？”

    【信】

    “没错没错，就好像拿着工具，把脑子里的螺丝钉拔了

    ２、３个下来一样……”

    【信】

    “呃，你说什么。”

    【一蹴】

    “如果你想要劝人入教的话，现在去外面还来得及。”

    我从信手中夺过矿泉水的宝特瓶后，

    将他一把推出了房外。

    【信】

    “喂！一蹴，给你一个建议。

    进行Ｐｕｊａ仪式吧！Ｐｕｊａ！”

    门外的信还在大声地喊着。

    什么啊，Ｐｕｊａ什么的。

    （指尼泊尔的达善节，Ｐｕｊａ是献给神的祭品。）

    不过拜他所赐，我沉重的心情变得稍微好了点。

    第二天早上。

    【一蹴】

    “好冷……”

    一大早就起床去学校的我，不停地搓揉着手。

    今天早上真是有够冷的。

    连呼出来的气，都变成像白色的棒子一样，非常洁白。

    【一蹴】

    “真是冷到连‘好冷’这句话，都能得到年度流行话第

    一名的程度啊……”

    我一边着无关紧要的无聊话，一边把脸埋进围巾里。

    …………

    结果在跟祈分手后，我还是很依赖这条围巾。

    因为再买新的实在太浪费了。

    而且我很喜欢这条围巾的颜色。

    也基于很多的理由，让我还继续使用着它。

    无法丢掉围巾，也许是我还没办法放弃的证据吧？

    我还对祈……

    ………………

    …………

    ……

    够了。

    别再想了。

    随便一件小事，都会让我再想起祈的事情。

    这些伤痛，是需要时间来抚平的。

    只是不知道，这样的心情还需要忍耐到何时就是了。

    我把脸埋在围巾里，默默地往学校走去。

    【雅】

    “求求您……”

    嗯？

    是藤原同学的声音。

    口气好像跟平常不太一样。

    她对着停在校门口的车子，不知道在说些什么。

    咦？藤原同学不是坐电车上学的吗？

    今天是被开车接送吗？

    因为觉得很不可思议，我注视着她的样子。

    停在那边的车子，是一台和梨果凛小姐所搭乘的车子，

    不相上下的高级车。

    由拉开一半的窗户缝隙望去，可以稍微看到一位年纪较

    大的女性。

    是藤原的祖母吗？

    她穿着一件高雅的和服，看起来很像是上流社会的人。

    她的肌肤白皙，严肃的表情和锐利的眼神，衍生出一种

    难以接近的威严和冰冷的印象。

    【祖母】

    “雅，你应该不会不知道，什么是应该优先去做的事情

    吧？”

    即使是在这么远的距离，我还是听得很清楚。

    那是低沉却很清楚的声音。

    【雅】

    “请让我念到高中毕业……您应该已经答应过我了……

    求求您。”

    藤原同学的样子真的很奇怪。

    好像很害怕……而且身体还在发抖。

    脸庞发白，而且了无生气。

    这样子看起来，根本就不像昨天在教室里摆架子给我看

    的那个女孩……让人觉得她很脆弱，仿佛随时都会崩溃

    一样。

    “救救我。”

    ……这并不是藤原同学所发出的声音。

    但是我却觉得她会这样说着，然后哭出来。

    【雅】

    “求求您……至少让我念到毕业……”

    【祖母】

    “我不要听你的请求。快坐上来！对方正在等你。”

    这是不容反抗的语气。

    藤原同学看起来很痛苦……她皱起了眉毛。

    看到这种情况的我，

    出声叫她

    不管她

    我没让藤原发现我的存在，悄悄地进入了学校。

    听起来像是家里的事情，我根本不可能有介入的余地。

    这种时候当然只能当作没看见了。

    尤其像藤原同学这种类型的人，一定特别讨厌被人询问

    她的私事吧！

    当作没看见，也是为她好的表现。

    结果当天，藤原同学并没有出现在教室里。

    我也在不知不觉中，进入了睡梦中－－

    【一蹴】

    “我回来了……”

    打完工后，在汉堡工房吃饱后，我回到了家中。

    点亮房间里的灯，我有一种奇怪的感觉。

    仔细想想，终于发现了原因。

    原来是因为少了祈的东西。

    平常总是静静的迎接我的那些东西，现在已经不在了。

    本来就很无趣的房间，变得更加乏味了。

    留在房间的７个扫晴娘娃娃，看起来很寂寞的样子。

    －－不，感到寂寞的，或许是我吧？

    最近，我总是尽量不让自己独处。

    打工完后留在员工休息室和小野吃饭，也是这个原因。

    明明学校是自习课，却还上学去，大概也是因为这样。

    因为不想孤独一人。

    因为怕想起和祈分手的事情。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “去信的房间好了……”

    我打开窗户往下看。

    信就住在我房间的正下方。

    从窗边并没有看到任何光线照射出来。

    【一蹴】

    “喂！信！你在吗？”

    没有回答。

    【一蹴】

    “……不在吗？”

    【一蹴】

    “不想要他出现时，他是一直跑出来，想要他在的时候

    ，却偏偏就不在……真是的。”

    明明根本不是信的错，我却抱怨起他来。

    我真是丢脸……

    我站在榻榻米上，弯腰打开了电视机。

    正在播放的，是有名的智慧问答节目。

    对有趣的知识感到佩服的塔摩留先生，连续按着会发出

    ‘喔～’声音的按钮。

    一点都不觉得有趣。

    电视节目的内容，完全进不了我的脑子里。

    我关掉电视机，躺在榻榻米上。

    明明不该去想祈的事情，但是我却办不到。

    不管怎样就是会想起她。

    我又想起了祈。

    祈的声音、祈的小动作。

    祈的发香、祈的体温。

    祈的微笑、祈的嘴唇的感觉。

    一蹴……最喜欢你了。

    祈说过的话。

    我们要一直在一起。

    无法完成的约定。

    各式各样的‘祈’的片段，在心里开始爆发。

    我好想紧紧抓住绞痛的胸口。

    那就像一种变相的感冒。

    每次只要一想起，就会让我觉得痛苦。

    是的，症状跟感冒也很像。

    常听人说，恋爱是一种热病。

    祈心中的热度已经变冷。

    但是我的心还带着热度。

    所以才会为这热度所苦。

    在这个病治好之前，我将会持续着痛苦。

    也会一直尝着胸口快被撕裂般的滋味吧！

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “话说回来，我好像从没对祈说过‘我喜欢你’这句话

    ……”

    【一蹴】

    “明明被她要求过无数次……”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “不过，已经没机会说了……”

    【一蹴】

    “…………”

    忽然，眼前的景象变模糊了。

    泪水流了出来。

    【一蹴】

    “哈哈哈，搞什么啊。”

    【一蹴】

    “丢脸！我真丢脸！丢死人了……”

    宁愿丢脸丢到这个程度，

    我，如此喜欢祈－－

    眼泪慢慢地流过了脸庞。

    【一蹴】

    “可恶！够了吧！别开玩笑了。”

    我用手擦掉眼泪。

    但是，我的眼泪仿佛决堤的水坝，不停地流下来。

    我用手腕压住眼睛。

    就这样躺在那边，哭了许久－－

    ………………

    …………

    ……

    谁来了？

    我跳了起来，用袖子将眼泪擦干。

    【缘】

    “哥哥，我是缘。我来找你玩！开门啊！”

    【一蹴】

    “是缘啊……”

    我又躺了回去。

    【缘】

    “哥哥你在吧？我看你的灯有开着，请你开门嘛。”

    我决定无视她的请求。

    【缘】

    “这里好冷喔！我好想进去。

    不知道为什么……好想睡喔……”

    我继续保持沉默。

    【缘】

    “……啊呜……”

    哇！好可怕的连续敲门法。

    【缘】

    “为何不开门……哥哥欺负人……”

    【缘】

    “…………”

    【缘】

    “呜呜……原来……你不想让我进去啊……

    像这样没用的妹妹，没有进哥哥房间的资格吗……”

    【缘】

    “呜呜……那我就进去正午的房间好了……

    只要你能顺便带缘去散步的话，缘就很高兴了……”

    【一蹴】

    “我知道啦！我现在就开门，别跟正午同居啦！”

    【缘】

    “开门了……还好，我以为你讨厌我呢！”

    【一蹴】

    “抱歉抱歉，我刚刚正在忙。”

    当然是骗人的，开开玩笑罢了。

    【缘】

    “是喔？抱歉呢！我忽然跑来找你。”

    【一蹴】

    “唉……偶尔也让我一个人静一静嘛。”

    这也是骗人的，是睁眼说瞎话。

    她的到来让我非常高兴。

    【缘】

    “啊呜……我打扰到你了吗？”

    【一蹴】

    “不会啦，进来吧。”

    【缘】

    “嗯，打扰你了。”

    缘提着很大的包包，对我点了点头后，走进了房间里。

    【一蹴】

    “那是什么东西？”

    【缘】

    “呃、啊，没有没有。”

    【一蹴】

    “？？”

    缘把很大一包东西放在房间的角落里，然后脱下外套将

    它折得很整齐。

    【缘】

    “嘿唷……嘿唷……”

    然后她把我的棉被摊开，并坐在上面。

    这是她的专属座位。

    我也在缘的旁边坐下。

    【一蹴】

    “怎么来啦？”

    【缘】

    “嗯，没事啊。”

    【一蹴】

    “……你说得还真肯定。”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～我只是很想见哥哥～”

    【一蹴】

    “来之前先跟我说一声啊。”

    【缘】

    “因为我忽然想见你啊！不行吗？”

    【一蹴】

    “也不是不行啦……”

    她好像越来越大胆了。

    【一蹴】

    “你最近很常来唷。”

    【缘】

    “因为哥哥对我很温柔，我很高兴啊……

    所以就一直想再来。”

    【一蹴】

    “我很温柔？是吗？”

    【缘】

    “嗯，之前不管我怎么撒娇，都不太理我……

    最近你变得好温柔。”

    【缘】

    “会像这样乖孩子～乖孩子的摸我的头，嘻。”

    缘把头凑了过来，仿佛在催促我摸她。

    【一蹴】

    “要是以为每次都会这样做的话，你可就错了。喝！”

    我啪的一声，往她额头弹了一下。

    当然不是用拳头敲，只是很轻地弹一下而已。

    【缘】

    “啊呜！呜呜呜……哥哥欺负我！”

    【一蹴】

    “哈哈哈哈！”

    眼眶含泪的缘实在太可爱了，我忍不住笑了出来。

    她摸着被弹了一下的额头，缩着身子发出“啊呜呜”的

    声音……

    忽然她站了起来，往我这边靠过来。

    她忽然一脸正经，注视着我。

    【缘】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯？怎么啦。”

    【缘】

    “你的眼睛红红的……好像刚刚哭过的样子。”

    【一蹴】

    “……这是我刚刚在看塔摩留的节目，因为太好笑了，

    所以笑到眼泪都流出来了……”

    【缘】

    “…………”

    缘对我的藉口好像完全不相信的样子。

    她咬住下唇，直直盯着我看。

    【缘】

    “你一定哭了……祈学姊的事情果然让你很痛苦……”

    【一蹴】

    “你的想像力还真丰富……”

    【缘】

    “不不，不必隐瞒没有关系。”

    【缘】

    “我不是说过了吗？缘要让哥哥恢复精神。

    啊……我是认真的！真的是认真的。”

    【缘】

    “只要哥哥能幸福，不管什么事情我都愿意做，什么事

    情我都会去做。”

    【缘】

    “不管是什么丢脸的事情，不管是什么辛苦的事情……

    只要是为了哥哥，我一定会努力的。”

    【缘】

    “什么事都可以跟我说喔！哥哥。”

    【一蹴】

    “……真的什么都可以吗？什么命令都听？”

    我吞了口口水。

    缘的身体轻轻震了一下，然后点了点头。

    【一蹴】

    “好……那就……”

    转３圈叫声“汪！”

    那就请你脱衣服好了

    回去！

    【一蹴】

    “那么，缘……那就请你脱衣服好了。”

    我用着像摄影师一般的口吻说着。

    【缘】

    “咦？咦？！咦咦咦。”

    【缘】

    “那那……那个……就是……缘如果……脱光光的话，

    哥哥就会有精神吗？”

    【一蹴】

    “嗯，啊，对啊。”

    缘脸红到耳朵上，嘴巴不停地一开一合着。

    【缘】

    “那种事……那种事……太丢脸了。”

    【一蹴】

    “不想做的话，就算了。”

    【缘】

    “不……不是不想……缘为了哥哥……什么事情都……

    但是……那个那个……我还没做好心理准备……”

    缘结结巴巴地说着。

    【一蹴】

    “这样啊，做不到啊。”

    我双手交叉，把脸转到一旁。

    【缘】

    “啊呜呜呜……”

    【一蹴】

    “那算了，我一点都不想强迫你。”

    【缘】

    “啊呜呜呜呜呜……”

    【一蹴】

    “忘了我刚刚说的话吧，是我不好。”

    【缘】

    “不……不会不行……我为了哥哥……什么事情都愿意

    ……可以的……”

    缘握紧拳头，下定决心地看着我。

    或许是因为害羞，缘的眼睛浮起了泪光。

    【缘】

    “那那那、那我会……加油的……！

    你要恢复精神唷！哥哥……”

    【缘】

    “呜……呜呜……”

    带着像熟透苹果般红润的脸，缘把手伸向裙子的@子。

    【缘】

    “啊呜呜……”

    她以颤抖的手解开了@子。

    呃，不对！

    她真的准备脱了！

    我急忙阻止缘的行动。

    【一蹴】

    “对不起！我是开玩笑的！别真的脱啊。”

    【缘】

    “……啊？开玩笑？”

    【一蹴】

    “抱歉，我只是跟你闹着玩的。”

    【缘】

    “这样啊，是开玩笑的啊……”

    缘带着松了一口气的表情，举起手来抗议。

    【缘】

    “讨厌！害我紧张死了！心脏好像要从嘴巴里跳出来一

    样！哥哥你这笨蛋！欺负我！”

    【一蹴】

    “是我不好啦。”

    玩笑好像开过头了？

    知道我是开玩笑的，缘又坐回了棉被。

    【缘】

    “哥哥你喔！真的是很爱欺负人耶！”

    【一蹴】

    “对不起啦！不过，缘。”

    【缘】

    “什么事？”

    【一蹴】

    “从今以后，

    不要再轻易说出‘什么都愿意做’这种话。”

    【缘】

    “但是对象是哥哥呀……我很相信哥哥的。”

    【一蹴】

    “就算是我也一样，女孩子不该随便说出这种话的。”

    啊，好像在说教一样。

    跟信越来越像了。

    【缘】

    “……嗯，对不起。”

    缘点了点头。

    【缘】

    “不过呢，哥哥，我只要你记得一件事。”

    【缘】

    “我希望哥哥能振作精神，我希望你能幸福。”

    【缘】

    “只要能达成这个目的，我什么都愿意去做，这是我的

    真心话。”

    【一蹴】

    “你没必要做到这个地步吧！”

    【缘】

    “不不，缘不这样做是不行的！像祈学姊就没办法。”

    缘用手抓紧胸前的衣服。

    拿出了一个项炼般的东西。

    【缘】

    “你还记得这个吗？缘一直把它当成护身符。”

    那是把很老旧的小钥匙。

    【一蹴】

    “这把钥匙是啥？”

    【缘】

    “真是的，你都不记得了吗？

    这是结合哥哥与缘的钥匙啊！”

    【缘】

    “这是我们用来祈求缘兄妹不会分离的钥匙。

    你不可以忘记的。”

    是这样的吗？

    我忘得一干二净了。

    缘还是持续着坚定的表情。

    【缘】

    “以后哥哥也许会找到情人……”

    【缘】

    “但是就算再怎么相爱，也有可能与情人分离，就像祈

    学姊一样。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “但是缘却不同。缘是你的妹妹，不管发生什么事，

    这个事实都不会改变的。”

    【缘】

    “所以缘要让哥哥得到幸福，不再让哥哥哭泣……”

    【一蹴】

    “我说我没在哭啦。”

    【缘】

    “但是－”

    我轻轻摸着想继续说下去的缘的头发，温柔地拍了拍。

    缘好像很高兴的，眯起了眼睛。

    【一蹴】

    “谢谢你。有缘在身旁，真的帮了我很多。”

    这是真的。

    拜缘所赐，和祈分手的痛苦心情，减缓了许多。

    不……

    光是现在，缘站在这边。

    我就感觉心灵有所寄。

    接下来我们持续着没有什么意义的对话。

    【缘】

    “啊哈哈哈哈！缘笑得肚子好痛喔！”

    缘只要一点小事就可以笑个不停，也不枉我说这些事情

    给她听了。

    抬头一看，已经过了十点。

    【一蹴】

    “哇！已经这么晚了，你该回去了。”

    【缘】

    “咦～再一下下好不好嘛？”

    我不想回去。

    带着这样的表情，缘坐上了我的棉被。

    【一蹴】

    “但是再不走，最后一班电车就要出发了。”

    【缘】

    “没那回事。来得及啦！没问题，没问题的。”

    【一蹴】

    “……你该不会是在等最后一班电车开走吧？”

    【缘】

    “啊呜。”

    【缘】

    “没那种事！讨厌啦！哥哥，你想太多了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “如果最后一班电车跑掉，我就回不了家了，不是吗？

    那样我会很困扰的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “呃，那个……”

    【一蹴】

    “…………”

    我静静地看着缘。

    缘交握着双手，观察我的脸色。

    最后，她终于屈服，低下了头。

    【缘】

    “……对不起，我的确是希望电车快点开走……”

    【一蹴】

    “快回去吧！我送你。”

    【缘】

    “咦？不要不要。”

    缘双手合起，然后注视着我。

    眼睛略带湿润，求着我。

    【缘】

    “让我住下来……不行吗？”

    【缘】

    “一次就好了，我好想住在哥哥的房间里，你每次都说

    不行……”

    【一蹴】

    “就算是这样，但是你明天还要上学不是吗？”

    【缘】

    “不要紧的。”

    缘看向放在房间角落的大包包。

    【缘】

    “我有准备好更换的制服和其它衣物了。”

    【一蹴】

    “打从一开始你就打算住下来了，是吧？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～”

    【一蹴】

    “但是睡在男人的房间里实在是……”

    【缘】

    “不要紧的，缘是你的妹妹啊！”

    【缘】

    “好吗？求求你，让我住吧。”

    好吧

    不行！

    以前缘吵着要住在我家，不知道几百次了。

    而我总是拒绝了。

    当然，今天的回答也是一样。

    【一蹴】

    “不行。”

    我们是兄妹。

    但是没有血缘关系。

    缘虽然不知道，但我却知道这个事实。

    当然，缘的父母，也就是养育我的双亲，当然也知道。

    所以我总觉得不能让她住下。

    【缘】

    “为什么？”

    【缘】

    “祈学姊有住过对吧？为什么缘就不行呢？缘明明是你

    的妹妹啊！”

    【一蹴】

    “那是因为……”

    我闭上了嘴。

    因为我跟缘没有血缘关系－－但是我不能说，因为双亲

    要瞒着她。

    看我沉默不语，缘一脸难过地低下了头。

    【缘】

    “……果然妹妹还是不能代替情人的吗……”

    【一蹴】

    “缘……”

    【缘】

    “抱歉让你困扰了，我回去了。”

    【一蹴】

    “我送你。”

    【缘】

    “不必了，我一个人能回去。”

    【一蹴】

    “……是吗？”

    缘一脸寂寞，抱起了大包包。

    【一蹴】

    “有空再来玩。”

    【缘】

    “……嗯……再见，哥哥。”

    缘以沉重的声音回答，并点了点头，然后转身离开了。

    头也不回地走了。

    【一蹴】

    “……怎么搞的啊，那家伙。”

    我看着紧闭的门扉，搔了搔脸颊。

    我一如往常，坐在清晨的电车上。

    虽然因为大考的关系，学生的数目少了很多，但电车还

    是很挤的。

    电车到了中目町。

    我记得这里是藤原同学常上车的车站。

    只是因为藤原同学出门的时间通常都比我早，所以几乎

    没有遇过她几次。

    【一蹴】

    “啊。”

    正当我在想着藤原同学的事情时，忽然看到了她本人上

    车，所以吓了一跳。

    【一蹴】

    “嗨。”

    我出声跟她打招呼。

    ……不过她却无视我的存在。

    不，不是那样的。

    不是无视我的存在，而是好像没听到的样子。

    好像在想些什么……真令人吃惊，没想到藤原同学有时

    候也会露出快要哭泣般的脸。

    我还是第一次看到她这个样子。

    莫非是因为昨天早上的事吗？

    我迷惑着该怎么办才好……

    我决定不管她。

    藤原同学好像一直在想事情，她的身体随着电车的颠簸

    ，自然地摇晃着。

    电车终于到了滨吹车站。

    穿着滨吹制服的学生们，通通开始下车。

    我和藤原同学也混在其中，下车去了。

    藤原同学没有发现我，直直地往学校走去。

    当天的课就和往常一样，没发生任何事情，很无趣地结

    束了。

    大概因为是冬天吧？傍晚的公园虽然偶尔能看到几个溜

    狗的人，除此之外，就遇不到几个人了。

    虽然冷到身体都蜷缩了，我还是在公园里走来走去。

    忽然，我心惊了一下。

    因为眼角的视线，瞥见了一个长发的女孩子。

    自从和祈分手之后，每当看见长头发的女孩子，目光总

    会无意识地追随着。

    这次也不例外。

    只是，这次和平常有着一个决定性的不同。

    映入我眼帘的那个长发女孩，穿着滨吹学园的制服。

    也就是说不是看错人，而是真的祈本人。

    【一蹴】

    “她在这里做什么？”

    祈会穿着制服出现在千羽谷，实在很稀奇。

    她住在滨吹，所以如果来千羽谷玩，应该都会先回家换

    衣服再来才对。

    祈一个人孤单地站在那里。

    有些不安的模样，一直在注意着四周。

    【一蹴】

    “喂，祈－－”

    我正想开口呼唤她，随即住口。

    然后慌张地躲进一旁的树下。

    祈的身体震了一下，然后抬起了头。

    视线的那端，站着一个男人。

    全身包裹着黑色的衣服，显得有些怪异的男子。

    是谁呢？

    祈的朋友里有这样的人吗？

    那男人的脸，我好像在哪里看过。

    应该不是错觉。

    我的确看过那个男人。

    可是，就是想不出他是谁。

    【一蹴】

    “…………”

    这个其实都无所谓了。

    跟我分手还不到一星期，就跟别的男人在约会了吗？

    祈和我分手，是因为另有喜欢的人吗？

    从遥远的这端看过去，祈好像有些紧张。

    很笨拙的感觉，看起来就好像是站在心仪的学长面前的

    中学小女生一般。

    他们两个在说话，可是声音传不到我这里。

    【一蹴】

    “……停止吧！”

    停止再偷看吧！

    那只会让自己更凄惨。

    我感到痛苦郁闷，正想离开那里的时候。

    【祈】

    “飞田－－”

    我听到了祈发出的尖锐声音。

    全身漆黑的男人，背对着祈，正准备离去。

    祈好像很慌张地追了上去。

    两人的背影越来越远。

    但是我再也无法注视他们。

    【一蹴】

    “飞田……？”

    飞田扉……？

    我知道这个名字。

    在遥远的记忆中，确实地深刻印记着。

    ８岁之前，我一直生活在社福机构里。

    机构的名称是‘真午育幼院’。

    机构里的大人都非常地好，至少我在那边的生活从来没

    有感到任何的不满。

    飞田扉也是在那里的人。

    听说他是在一个寒冷的下雪日，被丢在机构门前的。

    所以他被取名为扉。

    那家伙一直怨恨这个世界。

    不跟任何人说话，总是孤独一个人。

    那是我８岁时候的事情。

    我遭遇到徘徊在生死关头的事故，让我在那几个月里，

    关闭了情感的回路。

    当我好不容易恢复时，那家伙忽然消失了踪影。

    然后，过了十年。

    曾经断断续续听说他住在千羽谷，进行着买卖奇怪商品

    的生意，却从来都没有遇见过，也没有想过会见面。

    那个飞田扉，为什么会跟祈在一起？

    他们两个是认识的吗？

    祈喜欢的人就是扉吗？

    【一蹴】

    “哈哈……什么嘛……”

    忽然觉得祈距离我好遥远。

    一直以为我对祈的事情非常了解。

    但事实好像不是这样。

    【一蹴】

    “结果我只是个小丑吗……”

    毫不知情继续跳着舞的小丑。

    但是有些事情，或许不知道会比较幸福。

    我不想看到他们两个人在一起的样子。

    也不想知道。

    【一蹴】

    “我不懂……”

    既然不懂，就停止思考吧！

    什么都没办法思考了。

    一想到这点，就更觉沮丧。

    【一蹴】

    “算了，还是去打工吧。”

    这时候还是陪小野聊天，来恢复我的心情比较好。

    我正要去Ｎａｒａｚｕｙａ时，刚好遇到了小野。

    【小野】

    “啊，一蹴。Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “咦？小野你要回去了吗？”

    【小野】

    “小野今天是早班啊！所以呢，现在要去对神秘的小九

    进行秘密调查了喔。”

    【一蹴】

    “是、是喔。”

    【小野】

    “那就再见啦！一蹴～”

    小野对我挥了挥手，然后就回家了。

    唔～难得今天打算陪她聊个天花乱坠的。

    小野，你真是太不凑巧了啊！

    只要专心在工作上，讨厌的事情自然就会忘光光。

    当我忙完一个段落时，已经是晚上了。

    【一蹴】

    “今天还真忙啊。”

    【静流】

    “是啊！大概是因为周末吧。”

    【一蹴】

    “请你快雇用新人吧！

    只有我跟小野，实在是太辛苦了。”

    【静流】

    “但是店长说没有打算再请人啊！

    【一蹴】

    “耶？真的假的！？为什么？”

    【静流】

    “谁知道。”

    【一蹴】

    “唉唷，所以说有个没在现场视察的店长，还真是伤脑

    筋，完全不能理解员工的辛苦啊！

    【静流】

    “啊，不过呢！

    他有说要调高你们的时薪，所以多加油喔。”

    【一蹴】

    “一个知道打工人员心情的店长，真是值得尊敬啊。”

    【静流】

    “你太现实了吧！一蹴。”

    【一蹴】

    “因为我也要生活啊。”

    此时，从店外传来吵杂的引擎声。

    顾客们也很好奇发生什么事，而往门外注目了起来。

    【一蹴】

    “啊，这声音是……”

    我有不好的预感。

    引擎声停在店前。

    终于……

    【彼方】

    “嗨，一蹴。”

    【一蹴】

    “出现了。”

    【彼方】

    “出现什么？”

    【一蹴】

    “没有，哈哈哈，什么事都没有啦！彼方小姐。”

    【彼方】

    “‘小．姊’～～～～”

    【一蹴】

    “啊，不是！好久不见了，彼方。”

    【彼方】

    “很好。”

    这个美艳绝伦（恶？）的女人，名字是黑须彼方。

    明明比我大两岁，却还强迫我直接叫她名字的怪人。

    听说她是店里的常客，和小野及信也都认识。

    意外的是，我到最近才知道，她和祈同一所小学。

    【静流】

    “哎呀，欢迎光临，彼方。”

    【彼方】

    “嗨，静流，我要冰红茶和佩斯卡罗尼。”

    【静流】

    “呵呵，好的。”

    她一副理所当然的表情，跟静流姊点完东西后，很快地

    找到位子坐下了。

    这目中无人的态度。

    让我总是觉得，不知道怎样对待这个人好啊！

    店里的顾客，尤其是年轻的女性们，开始小声谈论。

    大家都在看彼方。

    这就跟之前梨果凛来的时候一样。

    不过也很正常，因为彼方和梨果凛都是模特儿。

    而且她的知名度可能比梨果凛还高。

    因为偶尔会在电视上看到她的广告。

    说是模特儿，现在已经接近到艺人的地步了。

    【彼方】

    “一蹴。”

    她对我招招手。

    真不希望她点名叫我啊！

    我一边承受着顾客们的注目，一边走向彼方的桌子。

    【一蹴】

    “什么事呢？”

    【彼方】

    “什么事～～～～”

    彼方带着不悦的表情，用力地拍了桌子。

    【彼方】

    “拿水跟毛巾来。”

    【一蹴】

    “喔喔，是是是。”

    这目中无人的态度……

    明明有这么多客人在看，但是她却丝毫没有半分掩饰自

    己的念头。

    在这方面，她跟梨果凛完全相反。

    【彼方】

    “小野呢？”

    【一蹴】

    “她今天早班，已经回去了。”

    【彼方】

    “哼－－－嗯。”

    话说回来，小野和彼方及梨果凛都认识的样子。

    为什么她会认识两个模特儿呢？

    莫非小野其实是个很了不起的人？

    哪有可能？

    【一蹴】

    “工作告一段落了吗？”

    【彼方】

    “为何这么说？”

    【一蹴】

    “这两个星期以来都没看到你呀！一定是很忙吧。”

    【彼方】

    “差不多啦。”

    看起来我们好像很熟的样子，但是彼方不是只对我这样

    ，而是不管对谁都是这个样子。

    何况我跟彼方第一次正经对谈，已是几个月前的事了。

    【彼方】

    “嘿嘿～你知道我去了哪里吗？”

    【一蹴】

    “啊？”

    【彼方】

    “想不到吧！我居然去了罗马！罗马唷！感觉自己好像

    变成了安～”

    【一蹴】

    “安？那是什么？吃的东西吗？”

    【彼方】

    “不对不对！是安公主！

    不知道吗？真是的，傻瓜一蹴。”

    就是这样啦！一般人平常会在大庭广众之下，骂别人“

    傻瓜”吗？

    如果说这是艺人的通病，那我才觉得奇怪呢！

    果然，四周的客人们讨论的声音，变得更大了。

    我被众人冷眼注视着。

    他们一定是在想“和彼方快乐交谈的那个打工的家伙，

    以为他是谁啊！”。

    只是我们并没有‘快乐’地交谈。

    而且我还被叫成傻瓜。

    呜呜呜。

    彼方本人好像完全不在意的样子，她那大胆的态度实在

    是很了不起。

    也许名人若没有这样的胆识，就没办法生存吧？

    只是她的对象大概会很不习惯吧？

    【一蹴】

    “那么是拍电影吗？你就要当演员了吗？”

    【彼方】

    “啥？”

    【一蹴】

    “不是啦，你刚是说要演安公主这个角色吧？”

    【彼方】

    “……够了，跟一蹴说这些话的我，真是太笨了。”

    （安公主为电影‘罗马假期’的角色。）

    什么啊？

    彼方对我完全失去了兴趣吧？她开始把玩手机，看起来

    像是不想再理我了。

    我只好内心苦笑着，回到了柜。

    唉唉，真是累人。

    【静流】

    “一蹴，麻烦帮我上餐点。”

    拿出来的是冰红茶和佩斯卡罗尼。

    【一蹴】

    “…………”

    看来不去不行了。

    彼方被其他顾客要求签名。

    然而她却很平静地说……

    【彼方】

    “现在是私人时间，明白吗？”

    然后就拒绝了。

    好高傲的态度。

    但是通常有名的人好像都是这样的。

    不过事情也不能只看一面。

    如果大家都像梨果凛一样，对众人的要求都一一回应的

    话，身体大概会承受不吧？

    梨果凛的温柔体贴虽然很值得赞赏。

    但是像彼方秉持坚毅的态度，也是很了不起的行为。

    虽然只有这点值得称赞就是了。

    【一蹴】

    “久等了。”

    我把餐点放在桌上。

    【彼方】

    “分手了？”

    【一蹴】

    “啊？”

    彼方的话实在来得太唐突。

    也让我摸不着头绪。

    【彼方】

    “我说你跟祈祈。”

    【一蹴】

    “谁是祈祈？”

    【彼方】

    “当然是一蹴最爱的女朋友……

    更正，以前最爱的女朋友，祈啊。”

    还当然哩！

    都什么年代了，还有人用这种方法叫人名字的喔？

    什么‘祈祈’！

    话说回来，会特意去订正是‘以前的’，不愧是彼方。

    不过，‘以前的’这件事也是个事实就是了。

    【一蹴】

    “嗯，我和祈祈分手了，结束得一干二净。”

    【彼方】

    “一干二净？没有任何问题？拜拜～拜～吗？”

    【一蹴】

    “对对。没有任何问题的，拜拜。”

    【彼方】

    “不对啦！是拜拜～拜～”

    【一蹴】

    “拜拜～拜。”

    【彼方】

    “不对！是拜拜拜～拜～”

    【一蹴】

    “拜拜拜拜拜拜～拜……呃，我在干嘛啊。”

    【彼方】

    “我只是在鼓励你而已啊。”

    【一蹴】

    “请别睁眼说瞎话。”

    【彼方】

    “哦～～？我是特地来的耶，你这样对我，对吗？”

    又没人拜托你。

    【彼方】

    “嘻，当然是骗你的～”

    她一定是在闹我！

    闹我她会觉得很有趣吧！

    【一蹴】

    “…………”

    彼方是不是知道有关祈的事情呢？

    询问有关飞田扉的事情

    不问

    【一蹴】

    “那个，彼方小姐。”

    【彼方】

    “…………”

    【一蹴】

    “呃，彼方。”

    【彼方】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “你知道……飞田扉吗？”

    【彼方】

    “我没有认识修门的喔。”

    【一蹴】

    “不是啦……算了。”

    【彼方】

    “什么啦。”

    【一蹴】

    “没事，不知道就算了。”

    【彼方】

    “原来如此，那个修门的，就是你们分手的原因吗？”

    我说他不是什么修门的啦！

    【一蹴】

    “别说了，我不想再听你挖苦我。”

    沉静。

    因为在我心中，‘最不想被哪些家伙握到我把柄的名单

    ’中，并列第一名的，就是彼方和信两人。

    【彼方】

    “人的心是很容易转移的。”

    她在说什么？

    【彼方】

    “所以，不要说什么结束得一干二净，说拜拜的，傻瓜

    就以傻瓜的精神去努力，不是比较好吗？”

    咦？

    虽然话不太中听，但是她好像是真的在鼓励我。

    【一蹴】

    “今天是吹什么风来着？”

    【彼方】

    “南南东风，晴时有雨。”

    【一蹴】

    “很好。那我就带把伞出门……喂。”

    【彼方】

    “一蹴真是傻瓜，彼方真是美人。”

    她果然是个危险人物，说不定比信还棘手。

    结果，彼方因为一直嘲弄我，佩斯卡罗尼已经冷掉，冰

    红茶也冷得不能再冷了，一次全部摆平后，就很干脆地

    回家了。

    拜她所赐，可把我累坏了。

    回到家里，我开始发呆。

    忽然，我看到了放电视的彩色柜子里，装的布娃娃。

    那个布娃娃……记得是祈送给我的。

    【祈】

    “一蹴，这个时候跟这个布娃娃许愿就好了。”

    【一蹴】

    “那是什么。”

    【祈】

    “扫晴娘布娃娃。”

    【一蹴】

    “扫晴……什么啊。”

    【祈】

    “扫．晴．娘。”

    【一蹴】

    “看起来不像猫。”

    【祈】

    “这是中国话啦……”

    （日语扫晴娘采用中文发音，音近日语猫叫声。）

    【一蹴】

    “啊，我有听过。好像是很久以前，在那个……什么地

    方……就是晴天和尚的起源嘛？”

    【祈】

    “嗯，就是扫一扫之后会变晴的姑娘，所以才这么取名

    的。”

    【一蹴】

    “真可怕。”

    【祈】

    “啊？什么。”

    【一蹴】

    “你不是说吐了就会肿起来的姑娘吗？”

    那不就像恐怖电影吗？

    【祈】

    “你是不是……听错了？

    我是说用扫把把云扫干净，让天气变好耶。”

    【一蹴】

    “喔，原来如此。”

    话虽如此，好单调的娃娃。

    【一蹴】

    “那是你买的吗？”

    【祈】

    “我做的。”

    难怪那么单调。

    【一蹴】

    “那要干嘛。”

    【祈】

    “扫晴娘有一个传说，

    只要对她许愿，就能实现愿望。”

    【一蹴】

    “就像‘希望明天是晴天’一样吗？”

    【祈】

    “不只是天气，不管什么愿望都能实现啦！”

    【一蹴】

    “哦～还真方便。

    那祈你许了什么心愿？”

    【祈】

    “希望一蹴能正常地吃饭。”

    【一蹴】

    “我都很正常地吃啊。”

    【祈】

    “才没有，你都只吃炒的东西不是吗？”

    【一蹴】

    “呼呼呼，你太天真了喔，祈小姐。”

    【祈】

    “啊？”

    【一蹴】

    “虽然只是炒的东西，但是我可是有摄取各种营养的喔！而且每天都换不一样的菜单。”

    【祈】

    “那星期一你吃什么？”

    【一蹴】

    “姜丝炒肉。”

    【祈】

    “星期二呢？”

    【一蹴】

    “炒青菜。”

    【祈】

    “星期三呢？”

    【一蹴】

    “蛋炒纳豆。”

    【祈】

    “星期四……”

    【一蹴】

    “炒饭。”

    【祈】

    “星期五……”

    【一蹴】

    “炒荞麦面。”

    【祈】

    “星期六……”

    【一蹴】

    “炒猪肉。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “最后是炒乌龙面。”

    【祈】

    “扫晴娘啊扫晴娘，请听我的愿望。

    希望你能让一蹴有正常的饮食生活。”

    【一蹴】

    “耶？”

    和祈交往了两年半，她总共做了７个扫晴娘当作礼物送

    给我。

    那些布娃娃现在也还放在我的房间里。

    【一蹴】

    “糟糕！又不能还她，但是要拿去丢又有点不妥……”

    放在柜子里，满是灰尘的娃娃。

    虽说是给我的礼物，想怎么处理是我的自由。

    但是这每一个都是人家亲手做的，要处理这些东西，

    比处理祈的东西还难抉择。

    总之，先把它们都拿出来吧！

    ７个‘吐了就会肿起来的布娃娃’乖乖地躺在篮子里。

    【一蹴】

    “嗯？咦咦？”

    我拿起篮子，在篮子下面的，是似曾相识的漫画。

    ‘即使如此还是想起你’

    因为祈很喜欢这套书，她说“一蹴你也看嘛。”然后把

    整套书丢在我房里。

    只是第２集不见了，没想到会在这种地方。

    虽然她叫我看，其实我到现在为止连翻开过都没有。

    我对少女漫画没什么兴趣。

    唔～

    感觉上又产生了一个问题。

    不只是洋娃娃，连这本书都不知道该怎么处理。

    祈昨天才来过的。

    算了，只不过是一本书而已，在学校直接拿给她好了。

    等等，祈在学校好像都故意躲开我的样子。

    而且我去找她，她会觉得是我还没办法放弃吧？

    唔～真伤脑筋。

    我叹了口气，翻开了书本。

    因为没有第１集，所以不知道前面到底是什么内容，不

    过我还是随便翻了翻。

    听祈说过，这故事好像是在叙述一对情侣，不断分开又

    复合的故事。

    好像是什么被命运和无数个偶然作弄之后，终于发现了

    真爱……什么的。

    第２集看来是在描写第一次分手的剧情。

    【一蹴】

    “一般说来，哪有那么凑巧的会在街上相遇啊？而且还

    会刚好看到她跟别的男人在一起，根本就是骗人的。”

    【一蹴】

    “还有这个萝拉，实在是太笨了，就不能聪明点嘛？”

    一边看着漫画，我一边这么吐槽着。

    因为我是这种个性，不管是漫画小说还是连续剧，都很

    容易就把感情移入，所以才会常在中途遭受到挫折吧？

    虽然我不停地吐槽着，不过那也是我觉得内容好看的证

    明。

    当我注意到的时候，我已经快把它看完了。

    我一边着“哪有可能。”

    一边看着精采片段的来临，也就是分手的剧情。

    【一蹴】

    “咦……”

    看着这戏剧化的剧情，我产生了一种奇怪的感觉。

    怎么回事？

    好奇怪的感觉。

    为什么有一种很不舒服的感觉。

    这到底是怎么回事？

    因为不清楚为什么，所以我又重看了一次。

    突然出现在女主角萝拉面前的，是过去的情人，

    萝拉的心里再度吹起了爱恋之火。

    于是萝拉对青梅竹马的现任情人，凯文，

    提出单方面分手的要求……

    【萝拉】

    “我会忘记凯文的。”

    【萝拉】

    “所以凯文，也请你忘了我。”

    【凯文】

    “萝拉，为什么？”

    【萝拉】

    “……我一开始就不是那么喜欢你。”

    【凯文】

    “萝拉～～～～！”

    【一蹴】

    “这是……什么……”

    简直一模一样。

    祈对我说的话。

    祈也是对我说“我一开始就不是那么喜欢你。”

    但是……

    很在意

    不在意

    祈所喜欢的漫画。

    单方面提出分手的要求，这些情况都一模一样。

    这是怎么回事？

    是我想太多了吗？

    那句话……难道是假的吗？

    如果是这样，那她甩掉我的理由会是什么呢？

    我不懂了。

    完全搞不懂了。

    好想马上打给祈，问清楚一切。

    但是我不能确定。

    如果被回答“不是这样的”，然后就结束一切的话，

    那就证明了，我们的感情只有这样脆弱的程度。

    结果，看完漫画后，我得到的，

    只有无法言喻的坏心情而已。

    结果我因为太担心漫画的事情，根本就没睡好。

    明明是得之不易的休假。

    虽然很想睡，可是又没办法，于是我往学校出发了。

    因为今天要请家长与导师三方面谈。

    但是我并没有请鹭泽家的双亲来参加，因为我不想让父

    母干涉我未来的出路。

    马西鲁德看着单独出现的我，大概也放弃了吧？

    只稍微跟我说了一下出路的事情，就结束了这场面谈。

    结束学校行事的我，前往了教堂。

    到了教堂后，不禁又惊讶地想着“我怎么又来了。”

    这里已经由最喜欢的地方，慢慢变成了拥有痛苦回忆的

    地方了。

    但是因为昨天漫画的事情，我已经变得无法冷静了。

    不整理一下心情是不行的。

    只要身体持续运动，或许就能忘记这些恼人的事情，

    所以我开始进行修复的工作。

    修复，最近都是用Ｒｅｆｏｒｍ这个说法。

    （Ｒｅｆｏｒｍ：整修）

    总之，就是不需要专业知识，连什么都不懂的高中生也

    能办到的整修工作。

    例如油漆内墙和外壁，还有将老神父提供的补修材料，

    涂在柱子上等等。

    还有把腐烂的地板更换成新地板等等。

    另外就是当工匠，制造出一些还能看的椅子之类的。

    我并没有特别去思考什么，只是抱着“如果都不管它，

    总有一天可能会倒塌。”的心情开始进行修复工作的。

    因为平常要上学，所以只有每周日才能来做这些事。

    而我已经持续这项工作四年之久了。

    仿佛是一件看不到终点的工作。

    现在就连老神父也充满了干劲，他准备了不知道从哪边

    拿来的补修材料和木板等东西。

    他不愧是原本盖这间教堂的人，当我遇到较困难的工作

    时，他总会给我很多指示。

    这一年来，祈偶尔也会来帮忙。

    因为我跟她提过正在帮忙修复教堂，让她非常感动，很

    快的，她就说出了“我也想帮忙。”这句话。

    【一蹴】

    “…………”

    够了够了。

    别再乱想了。

    我开始进行这几个月来一直在做的，制作祭坛用讲台这

    个工作。

    预定今天能完成。

    一开始进行工作后，就进入了忘我的状态。

    当我抬起头来时，已经是黄昏了……

    这种事情常常发生。

    也许我很适合这种工作也不一定。

    【一蹴】

    “好饿啊～”

    看着手机上的时间显示，已经是中午了。

    我大概工作了两个小时有吧！

    我拿起来这里时购买的超商御饭团。

    在这边吃饭，不管吃什么都觉得很好吃。

    之前祈有来帮忙时，总是会做一大堆豪华的便当来。

    【一蹴】

    “啊！可恶。”

    只不过稍一松懈，马上又想起了祈的事情。

    果然还是不要来这个教堂比较好。

    和其它地方比起来，这里装有最多我跟祈的回忆。

    【一蹴】

    “真没办法……”

    我还是暂时别来好了。

    在我忘记祈之前。

    在安静的教堂里，响起了一阵声音。

    门被打开了。

    好像是谁来了。

    是谁……？

    难道是祈？

    【祈】

    “一蹴，我可以帮忙吗？”

    【一蹴】

    “你在说什么，不行啦。”

    【祈】

    “咦？没那种事啦！你看我也有肌肉。”

    【一蹴】

    “哪里？”

    【祈】

    “有啦！在这里！你看清楚点。”

    【一蹴】

    “这样啊？祈是暴力女啊。”

    【祈】

    “……我才不暴力。”

    【一蹴】

    “所以你不能帮忙。”

    【祈】

    “……那我就当暴力女。”

    【一蹴】

    “这样好吗？”

    【祈】

    “虽然很讨厌，不过没关系。”

    【一蹴】

    “很危险的。”

    【祈】

    “不要紧的啦！别看我这样，我小学的时候工艺课分数

    还有３分喔。”

    【一蹴】

    “什么时候的事情了啊？而且还只有３分喔。”

    【祈】

    “我决定要帮忙了，不管一蹴怎么说，我都要帮喔。”

    【祈】

    “你看，我也有办法用铁锤喔！给我钉子！钉子。”

    【一蹴】

    “不必那么逞强吧？你为什么要这样坚持呢？”

    【祈】

    “别管那么多，给我钉子啦！快嘛，咚咚～”

    【一蹴】

    “别敲到自己的手指头喔。”

    【祈】

    “哎唷！”

    【一蹴】

    “……我－就－说－”

    【祈】

    “怎、怎么办……明天要练习钢琴……”

    回忆在脑子里浮现。

    我努力想将它们消除。

    是祈来了吗？

    我带着紧张感，望着人影走了进来。

    【老神父】

    “嗨，辛苦了。”

    原来是教堂的老神父。

    留有长胡须，微笑着走过来的姿态，容易让人联想到圣

    诞老公公。

    【一蹴】

    “什么啊，原来是神父。唉！”

    看来我根本就忘不掉。

    【老神父】

    “嗯？为何叹气呢？发生什么事了吗？”

    【一蹴】

    “没有啦，哈哈！什么事都没有。”

    【老神父】

    “对了，前几天我又拿到了新的木板，可以用来补墙壁

    唷。”

    【一蹴】

    “哈哈哈，你是从哪里拿到的。”

    【老神父】

    “这当然是年纪大的功劳。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “那个，神父，我……暂时不能来这里了。”

    【老神父】

    “哦，是吗？没关系，慢慢来就好。又没有什么人在等

    这工作完成，而且又不是说能拿到酬劳啊！”

    【老神父】

    “你不必这样强迫自己，就算丢下不做，也没人会怪你

    的。”

    【一蹴】

    “我没有丢下不做的意思……”

    【老神父】

    “最重要的是你想不想做而已，这不是你应该负责的工

    作，如果你觉得这是你的义务，那就算你再继续做下去

    也没意义。”

    【老神父】

    “因为我不希望你是因为这样才继续下去的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【老神父】

    “有空的话，随时欢迎你来。只要我还活着，这间教堂

    就会一直在这里。”

    【一蹴】

    “大事不妙了！应该不会只有剩半年的期限吧？”

    【老神父】

    “呵呵呵～别看我这样，我身体可好的很，大概还能撑

    个三十年以上呢。”

    【一蹴】

    “呃，神父你到底几岁啊。”

    【老神父】

    “呵呵呵。”

    神父没再继续说下去。

    之后，我稍微又持续了一会儿工作，然后离开了教堂。

    最后，再一次，看着教堂，

    将它的景象深深地烙在我的脑海里。

    什么时候，我才会有再来这里的一天呢？

    这个充满我和祈的回忆的场所。

    【一蹴】

    “哇啊。”

    手机忽然响了起来。

    【一蹴】

    “是谁啊？”

    看了一下来电显示，只有显示来电号码，没有名字。

    就是说，打电话的这个人，没有被我登录在电话簿里。

    会是谁呢？

    【一蹴】

    “喂？”

    【？？】

    “啊，一蹴！大事不好了！”

    【一蹴】

    “谁呀？”

    听这慌张的模样，会是小野吗？

    不对，声音感觉上不太一样。

    【？？】

    “喂喂，你现在在哪！？”

    【一蹴】

    “你先说你是谁？”

    【？？】

    “其实是关于小祈的事啦，我有很～重要的问题要和你

    商量！”

    是听不懂我在问你的名字吗……

    【一蹴】

    “给我报上名来！”

    我模仿恶官吏的口气，对着手机吼了起来。

    【？？】

    “……啊，是我啦，萤，白河萤！”

    【一蹴】

    “萤？是萤姊吗？”

    【萤】

    “刚不就跟你说了吗，真是。”

    没有！你绝对没有说！

    【一蹴】

    “你怎么知道我的电话号码？”

    【萤】

    “姊姊告诉我的。唉，这不重要，你现在人在哪？”

    【一蹴】

    “在滨吹附近。”

    【萤】

    “真的！？那刚好。唉，酪萨克这地方你知道吗？

    到那里去，等我大概３０分钟！”

    【一蹴】

    “咦，喂……等一下……？”

    怎么自顾自地讲完就挂……

    萤姊过去就是这副模样吗？

    听起来感觉一副惊慌失措的样子。

    虽说她想找我商量有关祈的事。

    可是我明明已经和祈分手了。

    为何还要找上我？

    【一蹴】

    “…………”

    最后，我还是没有多想什么就赴约了。

    都被单方面放话要我等她了，也不能不来吧？

    而且，老实说，也有点在意祈的事。

    可是结果却是，萤姊从刚刚到现在，一直滔滔不绝地绕

    着信的话题打转。

    【萤】

    “后来啊，总公司的人说很想见见信，还以店长候补的

    身分为前提，问他愿不愿意先到公司去上班喔。”

    【萤】

    “可是信他啊，竟然用‘因为我是自由人，所以并没有

    认真就业的打算。’这种鬼扯来回绝人家的邀约呢！”

    信目前在这间酪萨克打工，据说是个见闻丰富的老手。

    今天好像还没来的样子。

    【萤】

    “觉得很可惜对吧？可是小健却说‘信是朵飘忽不定的

    云’这种莫名其妙的话，你说到底是什么意思啊？”

    这个小健又是打哪儿来的人啊？

    虽然很想问清楚，不过看萤姊一副沉浸在自己话题世界

    中的模样，大概没有帮我说明的意思。

    【萤】

    “信是不是以为自由业这头衔听起来很帅啊？

    他实在很奇怪对吧！”

    【一蹴】

    “呃，对。”

    基本上，我毕业后也是立志加入自由业。

    【萤】

    “我觉得能好好升学，然后认真地考虑将来的人，非常

    了不起，果然小健不是泛泛之辈呢。”

    这个小健到底是谁啊？

    不妙，这样下去只会被萤姊拖着鼻子走，陪她继续那没

    完没了的闲话家常。

    【一蹴】

    “对了，那个……你找我不是要商量有关祈的事吗？”

    【萤】

    “啊，我都忘了！”

    【萤】

    “其实事情是这样的，小祈她突然说要放弃钢琴了。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【萤】

    “而且，也不打算参加下个月的比赛。”

    要放弃钢琴？

    明明过去是那么地投入？

    明明考上了音乐大学却突然放弃？

    【一蹴】

    “为什么这么突然？”

    【萤】

    “我不知道，问她理由也不肯告诉我。

    一蹴，你知不知道什么？”

    【一蹴】

    “……啊？”

    【萤】

    “那个，一蹴可以请问你一件事吗？”

    萤姊难以启齿似的，有些尴尬。

    【萤】

    “你们分手的理由，可以告诉我吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    到底是为什么呢？

    其实连我自己都不是很清楚。

    【萤】

    “你觉得分手这件事和放弃钢琴有关系吗？”

    【一蹴】

    “没有吧……我想。”

    【萤】

    “真的吗？”

    至少，我认为绝对没有道理说，祈是因为分手的打击而

    无法继续她的钢琴。

    毕竟，提出说要分手的，是祈她自己。

    【一蹴】

    “我想，从我这里大概也问不出个所以然吧，因为自从

    分手之后，我几乎就再也没见过她了。”

    而且她的事情，我的确是什么都不知道。

    【萤】

    “可是……”

    【一蹴】

    “我是真的什么都不知道，我自己才想请教别人，祈的

    脑袋瓜子里究竟都在想些什么事咧。”

    为了别让事情听起来感觉太严重，我还刻意加重开玩笑

    的语气。

    【一蹴】

    “祈有说放弃钢琴后，将来打算怎么办吗？”

    【萤】

    “她说既然不弹琴了，也就没必要去读音乐大学了。”

    看来好像已经打定主意舍弃有关钢琴的一切啊。

    究竟是发生了什么事？

    【一蹴】

    “不上音乐大学，那她又作何打算呢？”

    【萤】

    “我不清楚。总之，她对放弃钢琴这件事，态度显得特

    别坚定就是了。”

    【萤】

    “虽然我和姊姊试着想让她回心转意，不过她怎么样都

    不肯听我们说。”

    祈一直以来都很仰慕白河姊妹，也很尊敬她们。

    连她们姊妹二人的苦口婆心都不愿接受的话，看来的确

    是下了一番决心啊。

    祈她平时虽然行为举止相当温柔懂事，但是在某方面却

    相当顽固不讲道理。

    至于‘某方面’是指哪一方面，我也说不出个所以然。

    只觉得是偶尔的心血来潮。

    总觉得可能有某些事，

    在她心中有着说什么也无法让步的坚持。

    【萤】

    “一蹴，你能不能想点办法说服她改变心意呢？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【一蹴】

    “为什么要我？”

    【萤】

    “还问我为什么……一蹴，你是她的男朋友吧？”

    【一蹴】

    “是前男友。”

    【萤】

    “话是这么说没错啦……”

    【一蹴】

    “连萤姊的话她都听不进去了，更何况是我，只是白费

    唇舌而已。”

    【萤】

    “可是这样下去，她真的会放弃钢琴的！”

    人家都说不想碰钢琴了，就随她去又有什么关系啊。

    默不吭声在心里这么想的我，是不是很龌龊呢？

    老实说，现在我根本没什么想和祈见面的意思。

    【萤】

    “所以你去劝劝小祈，好不好嘛？拜托你！”

    萤姊双手合十诚心地请求我帮忙。

    我试着尽力游说看看

    我办不到

    【一蹴】

    “我知道了，我会尽力向祈游说看看的。”

    【萤】

    “太好了，谢谢你！”

    【一蹴】

    “不过大概只会白费工夫而已。”

    【萤】

    “没这回事啦，在ＬｏｖｅＬｏｖｅＰｏｗｅｒ面前，

    不管是多么艰困的难题，都可以迎刃而解的啦。”

    【一蹴】

    “ＬｏｖｅＬｏｖｅＰｏｗｅｒ！？”

    那是啥玩意啊？

    【萤】

    “人家萤跟小健就是这样一路走来的嘛～嘿嘿嘿。”

    不要再提小健了。

    【萤】

    “小祈她啊，是很有音乐天份的，所以我不希望看到她

    半途而废，结束她在钢琴方面的发展。”

    【一蹴】

    “…………”

    【萤】

    “虽然到目前为止，小祈并没有什么特别出色的表现，

    不过她机会还多的是嘛。”

    萤姊是真的打从心底担心祈的事的。

    祈有一个会替人着想的好学姊啊。

    话是这么说，但我的建议能不能确实地传达给祈……

    我实在无法抱持乐观的期待。

    回忆……

    深埋在我内心中的回忆……

    人的记忆终究不是什么可靠的东西，比如说，明明只是

    无关紧要的无聊小事，却想忘也忘不了。可是，重要的

    回忆却会无声无息地，随着脑细胞消失得一干二净。

    因此，关于那个时候点点滴滴的回忆，

    我已经没办法清楚地回想起来了……

    小时候我生长的育幼院旁，有一间大医院。

    当然，

    十年后的今天，那间医院依旧在老地方屹立不摇。

    那时候的我，经常溜出育幼院跑到那间医院游玩。

    对一个乳臭未干的小毛头而言，

    医院是再适合不过的探险场所了。

    不久之后，我在那间医院结识了一个女孩。

    名字我早已忘得一干二净，毕竟都是十年前的事了。

    人的记忆力，也不过如此能耐罢了。

    只不过……

    ‘小翼’

    那时候我是这么称呼那个小女孩的。

    只不过这并非她的本名。

    而是因为当时，她老挂在嘴上的一句口头禅。

    “如果我背上也有一双翅膀的话，该多好啊。”

    所以我替她取了个‘小翼’的绰号。

    小翼的身体十分病弱，相反的，我则是特别精神奕奕。

    她依赖着我，而我也总是护着她。

    即使现在，我还是清楚地记得当时想保护她的心情。

    那是一种近乎躁动般的，

    “这女孩非由我守护不可”的强烈执念。

    虽然理由已经记不得了，但是那股执念，

    到现在还是深刻地残留在我心里。

    之后有一天，我未经允许私自把那女孩带离医院。

    想当然，没多久就被大人发现，四处寻找我们的下落。

    最后，我还是没能保护住那女孩。

    根据事后听来的说词，我失去意识长达数个礼拜的时间

    ，状况维持在濒临生死的夹缝之间。

    我依然记得当时好不容易才恢复意识的我，

    感到的那股深沉的失落感。

    想好好守护，却守护不了的遗憾。

    面对自己的无能，也曾燃起，‘自己是否没有生存下去

    的价值’，这种自怨自艾的念头。

    所以，我替自己的心上了一道锁。

    而向当时陷入失意的我声援鼓励的人－－

    正是我一心认为自己没办法保护的那个女孩。

    【？？】

    “我就在这里唷。”

    【？？】

    “我会陪伴在你身边的。”

    【？？】

    “我会永远，陪伴在你的身旁。”

    【？？】

    “因为都是多亏了一蹴，我才能恢复活力的呀。”

    【？？】

    “这次要换我让一蹴变得有活力。”

    就像在回应着那鼓励我的声音一样，我那一度上锁的心

    灵又再度缓缓地开启。

    不过，在我还没来得及向那女孩答谢前，我成了鹭泽家

    的养子，离开了育幼院。

    如果不是那女孩伸出援手，就不会有现在的我。

    大概会拒绝这个世界所有的一切，

    一个人孤独地生活下去吧？

    可是我却记不得了……

    回忆……

    那个深埋在我内心中的回忆……

    关于那个时候点点滴滴的回忆，

    我真的已经没办法清楚地回想起来了……

    【一蹴】

    “嗯嗯……”

    缓缓张开双眼。

    身体蜷缩在温暖的被窝内，

    天花板迷鞯木吧映入眼帘。

    好一个安稳舒适的早晨。

    早晨晴朗的阳光从窗外直直射进房间。

    今天也是个好天气。

    不过老实说，没想到我竟然能在闹钟响铃之前清醒，

    连我自己也觉得非常稀奇。

    现在是几点？

    【一蹴】

    “……呜喔！？”

    闹钟坏了！

    【一蹴】

    “是哪个家伙干的好事！？”

    仔细想想，在模糊的印象中，刚刚因为闹钟吵到忍无可

    忍，一气之下，就随手抓起闹钟往墙壁猛砸了过去……

    难不成砸坏闹钟的，就是我自己！？

    战战兢兢地拿起手机确认时间。

    早就过了九点三十分。

    【一蹴】

    “迟到了啦！”

    今天早上得去打工的！

    我着急地换好衣服，头发随便抓弄一下，就火速从房间

    飞奔而出。

    【正午】

    “汪汪！”

    【一蹴】

    “啊啊，吵死了－吵死了－”

    有点懒得搭理迎面摇着尾巴跑过来的正午。

    现在哪来的闲功夫跟狗逗。

    不过，命运总是事与愿违……

    【信】

    “那妈思爹～”

    竟然在这种要命的时候碰上不好惹的对象。

    【信】

    “你要去打工吗？还真是凑巧啊，我也是。”

    【一蹴】

    “不好意思，我现在没空陪你胡搞，打工已经快要迟到

    了。”

    敷衍地打个招呼后，立刻头也不回地加紧脚步离开。

    总在这种时候，心中会有股，

    早该买部脚踏车代步的深切痛感。

    【信】

    “加油～一二三四～二二三四～”

    【一蹴】

    “…………”

    【信】

    “凭这种程度，夺取金牌的梦想根本是痴人说梦喔～可

    记得你曾向我立下，要赢得马拉松金牌的誓言吗？你不

    会已经忘了我们两人之间的约定了吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    【信】

    “听好，其实最大的敌人正是自己啊！要是向自己认输

    的话，可是连４２．１９５公里都没办法跑完喔！要学

    会战胜自己的极限啊！”

    【一蹴】

    “啊－烦唉！你干嘛一起跟来啊！”

    回头一看，发现信正紧跟在我的身后。

    话讲得那么好听，结果自己一个人悠哉地骑着单车晃。

    【信】

    “马拉松特训时，你不叫教练不跟在一旁督促，还能怎

    样？你倒是说来听听。”

    【一蹴】

    “非常抱歉，我的目标不是马拉松，而是自行车竞赛，

    所以把你的车子让给我骑吧！”

    【信】

    “我拒绝！”

    【一蹴】

    “那你快点先走嘛。”

    【信】

    “这我也拒绝！”

    【一蹴】

    “为什么啦！”

    【信】

    “因为好玩。”

    【一蹴】

    “…………”

    既然如此，只好把他当隐形人了。

    我开始一言不发地跑起步来。

    【信】

    “你啊，还真是一天到晚喊迟到耶～是不是应该好好管

    理一下自己的生活态度比较好啊？”

    信烦不胜烦地不断对我说话。

    也不管用两只脚努力跑步的我，都快上气不接下气了。

    【一蹴】

    “今天只是……哈啊哈啊……偶然一次……而已。”

    【信】

    “才没这回事，我一直都有现场目击你平时快迟到了，

    才慌张从家里离开的可怜虫模样。”

    【信】

    “对了对了，小祈一定也经常跟着一起迟到吧？看着你

    们两人气喘嘘嘘地跑去上学，那副打情骂俏的模样，还

    真是有趣极了。”

    信这家伙，对我的事情，观察得有这么入微吗？

    【一蹴】

    “那个才不是……哈啊……我的错，都是祈的……哈啊

    ……不好。”

    【信】

    “喂喂，就算你们已经分手了，把所有责任都推给小祈

    一人也未免太难看了吧？”

    【一蹴】

    “我才没有，就跟你说……是真的了。”

    关于祈对早上起床是多么没有招架之力一事，我向信做

    了一番说明。

    【一蹴】

    “嗯嗯～好重……好重啊啊啊啊……”

    与其说被闹钟的铃声吵醒，倒不如说是因为胸口被压得

    喘不过气，才痛苦地醒来。

    虽然觉得不太可能，

    不过自己不会被绑在床上了吧？

    我边想着这种莫名奇妙的事，边停止闹钟的响铃。

    【一蹴】

    “呜啊－天亮了吗？”

    真奇怪啊。

    每个礼拜的星期一，祈一定会来我房间，接我一起上学

    ，顺便叫我起床才对。

    是今天没来吗？

    【一蹴】

    “呃、呜喔！？”

    爬起身来才发现，祈穿着一身制服睡着了。

    宛如在外头喝得酩酊大醉的上班族，一回家倒头就睡的

    模样，祈就趴睡在我刚刚睡过的棉被上。

    这也就是我被压得喘不过气来的原因了。

    【一蹴】

    “喂！？你在搞什么呀？”

    虽然试着想把祈给摇醒，却一点反应也没有。

    该不会……该不会已经死了吧！？

    【一蹴】

    “祈！振作一点啊！”

    尝试更用力地推摇着祈的身体。

    【祈】

    “唔姆……早安。已经天亮了？”

    看来是还活得好好的样子。

    【一蹴】

    “早就天亮了，那并不重要，你什么时候来的？”

    【祈】

    “什…么～？”

    糟，大脑完全睡呆了。

    祈因为低血压的关系，早上老是意识不清，不过今天似

    乎症状特别严重。

    【一蹴】

    “难不成你跑来睡回笼觉？刻意大清早老远地从家里跑

    来我房间，结果睡起回笼觉？”

    【祈】

    “哪有～我～一直都在睡呀～”

    已经无药可救了。

    还真亏她能一路无事从滨吹的家里到这儿来。

    【祈】

    “一蹴，再不起床的话……就要迟到～”

    你还好意思说。

    【祈】

    “呼噜……”

    【一蹴】

    “唉，你还睡！”

    【祈】

    “唔姆……已经天亮了吗？”

    早就跟你说过了不是吗。

    【一蹴】

    “反正快点起床了啦，真的要迟到了喔。”

    【祈】

    “好，我知道了……呼噜。”

    【一蹴】

    “叫你别睡了啊－！”

    【一蹴】

    “总之事情就是这么一回事啦。”

    把事实真相详细描述完后，不知道是否对我感到同情的

    关系，信在我肩上轻拍了两下。

    【信】

    “听好了，马拉松最痛苦的就是最后的５公里。”

    【一蹴】

    “喂，你还在继续那无聊的玩笑吗！？”

    看来这家伙，从刚才就没认真听我滔滔不绝说了些什么

    的样子。

    【一蹴】

    “可恶－以为信会正经地听我把事情交代清楚的我，

    实在蠢到不能再蠢了！”

    提起最后一股冲劲，我加足马力冲刺了起来。

    甩开了黏人的信，进入了中央公园。

    来到这里，信应该就追不上我了吧？

    总算让他见识到步兵灵活的机动力有多厉害了吧。

    【一蹴】

    “呼－哈－……哈啊哈啊……”

    当我好不容易到达Ｎａｒａｚｕｙａ的时候，已经累得

    快不成人形了。

    感觉上都是因为信的胡搞，才弄得我这么紧张兮兮。

    不过，也因此赶上打工时间就是了。

    【一蹴】

    “大家早……安……啊……”

    【信】

    “唷，打工小弟。那妈思爹～”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “你怎么会在这里－！？”

    【信】

    “我是客人啊。”

    可恶，逼我真的要去买部自行车吗？

    【信】

    “所以麻烦你来一份猪排三明治和一杯热咖啡。”

    【一蹴】

    “……我们还没开始营业呢。”

    【静流】

    “啊！是一蹴呀。早安，今天已经开始营业了喔。快点

    去换好衣服吧。”

    【一蹴】

    “现在还是准备时间耶！？”

    【静流】

    “因为不管我好劝歹说，信就是不停吵着肚子饿，所以

    只好提早营业了。”

    【一蹴】

    “你这王八蛋……”

    【信】

    “唉－呀，要迟到了迟到了。”

    你以为是谁的错啊！

    君子报仇三年不晚，总有一天走着瞧好了。

    【一蹴】

    “谢谢您的光临。”

    熬过了忙碌的午餐时间之后，店内总算又回复了平静。

    不知道是不是今天从一大早就被信给玩弄于股掌间的关

    系，感觉特别的疲累。

    可是因为今天得从一早开始值班到晚上，所以我还有的

    撑咧。

    啊－真没力－

    【小野】

    “一蹴，一蹴！不好了不好了啦！有大事发生了！”

    听见小野惊慌失措的模样，所以我回到了店内。

    唔－姆，有不好的预感。

    该不会又是探听到什么秘密了吧？

    【小野】

    “听我说听我说！一蹴－你听我说！”

    【一蹴】

    “有啦有啦，我有在听你说，所以麻烦冷静一点。”

    【小野】

    “那个喔？小野我，刚才知道一个很劲爆的秘密唷！”

    果然。

    这么一来，我应该采取的行动不用多说，只有一个：

    走为上策

    弃械投降

    【一蹴】

    “哎呀，是时候轮到我休息了呢。”

    小野死命地紧抓着我的衣摆不放。

    【小野】

    “这秘密真的不是普通的劲爆喔？我只特别偷偷地告诉

    一蹴你一个人而已唷？”

    照这情形看来，小野不愿意放我去喘口气就是了。

    【一蹴】

    “好啦好啦……到底是什么秘密来着？”

    【小野】

    “那个喔，这你别跟大家说出去唷，这可是关于‘主人

    ’的秘密呢！”

    所谓的主人，其实就是Ｎａｒａｚｕｙａ的店长。

    这是小野的原创称呼。

    这也可说是源自小野空想世界的特殊用语吧。

    【小野】

    “刚才小野去休息的时候看到的喔，

    主人竟然睡醒了呢！”

    小野这里所谓的‘睡醒’，用白话的意思讲就是：

    平时老窝在厨房不肯出来的店长，难得在工作人员休息

    室现身的意思。

    并不是暗指店长平时像头熊般，处于冬眠状态的意思。

    不过，就某种层面而言，两者或许没什么差别。

    【小野】

    “所以喔，小野吓了一跳似的向主人道了声早安。”

    很普通的打招呼啊。

    就算没有被吓到，打招呼也是那样说。

    【小野】

    “然后喔，主人开口说话了，

    ‘辛苦你了’，这样！”

    那也是很普通的回应啊。

    就算不是店长，大家也都是这么说。

    【小野】

    “所以喔，小野认真思考了一下，主人他是不是变得很

    圆了呢？”

    变得很圆……？

    这是在形容性格变得很圆滑？还是说身材变得圆滚滚？

    【小野】

    “不是有种叫做球的东西吗？也就是掌管生命机能的脊

    髓中枢唷？专司调节人体呼吸和循环之类的。如此一来

    ，Ｎａｒａｚｕｙａ终于能像个生命机能健全的人一样

    ，重新振作起来了，你不觉得吗？”

    才稍微没有注意而已，马上毫无预警地袭来了！

    超级无厘头的黑洞能量全开啦！

    【一蹴】

    “嗯，对啊对啊。”

    【小野】

    “没错吧？感觉就像鲜红的血液呀，在体内充满元气地

    循环不息的样子。所以喔？小野真的很高兴呢，一蹴也

    觉得很高兴吗？”

    【一蹴】

    “好高兴，我今天实在太高兴了。”

    这个意思是说，店长专司放血吗？

    然后小野为了这件事感到快乐不已？

    应该没有这种道理吧……

    【小野】

    “那么，来。”

    小野忽然向我递出手来。

    我只能呆呆地盯着小野递出的手。

    【一蹴】

    “干嘛？”

    【小野】

    “握手！”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【小野】

    “你刚说过觉得很高兴吧？有句俗语不是说有乐要同享

    吗？一蹴也是同为这家店里细胞的一份子唷？”

    原来如此，看来我在不知不觉间，被当作高基氏体来看

    待了。

    详细内容，要回家好好温习生物课本。

    【一蹴】

    “呃，撇开不谈那些什么细胞的，我是很高兴没错。”

    为何小野听完要露出一副伤心的表情，我一点头绪也没

    有。

    不过只要小野露出一脸难过的模样，我不和她握手也不

    行了。

    我轻轻握住了小野柔嫩的手。

    感觉有点不好意思。

    【一蹴】

    “好，握手。”

    【小野】

    “太好了！小野也感到很高兴！从今以后，我们也要彼

    此慢慢地啪啦啪啦加油喔！”

    为何慢慢地和啪啦啪啦会凑在一起，我也没有头绪。

    总之能让小野高兴的话，就不必多想了。

    小野握着我的手不停上下摇晃。

    【一蹴】

    “对了，当初我被小野发掘的时候，当时的情形跟现在

    的感觉很像呢。”

    【小野】

    “秘密的发掘对吧？”

    【一蹴】

    “没错没错！”

    哪有什么好秘密的，大约两年前，我在路上被小野主动

    找上，然后引荐到这间Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋开始打

    工罢了。

    当时，我才刚丢掉前一个在便利商店的打工饭碗。

    顺便一提我辞职的理由是，因为那间便利商店的店长实

    在是个心地险恶的王八蛋，所以我后来忍无可忍，向店

    长爆发心中的不满之后就放话不干了。

    唉－那个时候我还太嫩了啊。

    完全没办法明白所谓的出社会是怎么一回事。

    之后，我边思考着“接下来我得靠什么过日子呢”的民

    生问题，边在商店街漫步的时候，突然小野过来跟我搭

    话。

    【一蹴】

    “从那天到现在，小野还真是一直都没变呢。”

    【小野】

    “嗯，小野我喔，希望自己能永远不要改变，维持像现

    在这个天真的模样就好了。”

    想必这个愿望已经确实地传达到上帝的耳里了。

    因为两年前的那一天，从小野向我开口的第一句开场白

    里，就充分展现出小野空想世界的威能，这就是最有力

    的证据。

    【小野】

    “喂喂！那边的那个男生！听我说听我说！”

    当时，我真的觉得，自己是不是被这个忽然大声叫住我

    的女孩，给吓得心脏都要跳出来了。

    由于过度惊吓的关系，我还差点打算拔腿就跑。

    事情不仅如此，面对已经吓到说不出话来的我，小野依

    然毫不客气地继续炮火攻击。

    【小野】

    “那个喔？其实我有个很劲爆的秘密想跟你说，你肯替

    我保密吗？”

    【一蹴】

    “老实说我还以为被女生搭讪了呢。”

    那时我心里警惕自己，虽然这女的表面上看起来一脸清

    纯可爱的样子，其实私底下是个无论任何危险逾矩的事

    都肯做的女生也说不定。

    后来，我才知道小野所谓的‘非常劲爆的秘密’，其实

    就是邀我‘一起去Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋打工吧！’

    的意思。

    还搞不懂事情状况的我，就像被人强行送作堆似地点头

    答应了。

    小野听到我的回答，满脸微笑地和我握手，就这样契约

    成立了。

    【一蹴】

    “这么说来有件事我在意很久了，那时候为何小野要在

    商店街探查打工人员呢？”

    我不认为店长会拜托小野干这种事。

    而且两年前，静流姊也还不在这里工作。

    【小野】

    “嗯～嗯，那个喔，大概是因为小野我感应到了一股电

    流通过的感觉吧？”

    你是不小心触到电吗？

    不，还是说其实是对我一见钟情？

    唯独这件事不深入了解真相不行啊。

    【一蹴】

    “所以呢？为何找上我？”

    【小野】

    “那个喔，本来打算当作秘密，不想泄漏出来的，既然

    一蹴问了，那小野就直说了喔？”

    请你务必告诉我，答案太令人期待了。

    【小野】

    “那是因为喔，一蹴刚好从小野眼前经过的关系唷。”

    换句话说就是来者不拒，是人就好吗……

    【一蹴】

    “有道是，‘无知就是幸福’指的就是这么一回事吗？

    呵、呵呵呵……”

    【小野】

    “命运还真是十分不可思议呢！”

    哪里不可思议了？

    【静流】

    “你们两个，别只光顾着聊天。”

    静流姊，你是我的天使啊！

    把我从小野空想世界的深渊里解救出来的天使。

    【静流】

    “一蹴，趁现在还有时间，好好地去休息一下吧？”

    【一蹴】

    “好的！”

    趁静流姊还没回心转意前，我立刻一溜烟地钻进员工休

    息室里去了。

    夕阳西下的时候，梨果凛小姐来了。

    当然今天也是高级礼车和爷护送前来，老规矩还是一点

    都没变。

    【梨果凛】

    “你好。”

    梨果凛小姐踏进店门的同时，礼貌地向我这个在场的唯

    一店员打了一声招呼。

    只是一个简单的招呼，就让我心里头小鹿乱撞。

    【一蹴】

    “你、你好。”

    【小野】

    “梨果凛，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【梨果凛】

    “Ｐｅａｃｅ，小野。”

    这一瞬间，我还以为自己听到法国语了。

    竟然能把小野流的原创问候语，这么简单地就溶入了自

    己独有的特色。

    这个人，就某种意义而言，或许跟小野一样，是拥有强

    烈自我个性色彩的人吧。

    话说回来……

    才一眨眼功夫，店外四周已经围上一圈看热闹的人潮。

    而店内的顾客也出现了小骚动。

    向来华奢习惯的梨果凛小姐，大概千万也没注意到原来

    自己这么吸引别人的目光吧。

    明明只要多花点心思处理一下锋头的话，就可以更悠闲

    地享受一杯下午茶的。

    因为，普通哪有人会特意乘坐高级礼车前来光顾这种小

    店？会做这种受人瞩目举动的客人，也只有梨果凛小姐

    一人吧……

    【一蹴】

    “…………”

    来了，另一个吸引群众视线的客人。

    相较之下，登场方式比梨果凛小姐还要更吸引别人目光

    的人，终于来啦。

    【彼方】

    “嗨，一蹴！”

    【一蹴】

    “出现啦－”

    【彼方】

    “怎么啦－－？当我是野兽？尼斯湖水怪？还是奥哥波

    哥水怪？”

    你说的一点也没错……不过，无论如何，我也不敢把这

    句真话从嘴里吐出来。

    【小野】

    “啊，彼方来啦，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【彼方】

    “嗨，小野。”

    【一蹴】

    “好强……！”

    这次我好像听到了葡萄牙语！

    好啦，其实我也不知道葡萄牙语听起来是什么样子。

    不知道为什么，就是这么觉得。

    彼方不但没有受到小野流原创问候语任何的影响，反而

    完美地以自我流的问候方式，招架了下来。

    只能说真不愧是彼方。

    不过……

    现在店内竟有两位名模同时登场。

    彼方和梨果凛小姐同时来到店里的巧合，可是过去从来

    没有的大事。

    这两人聚在一起，顿时让人感觉店内吹起一股玫瑰色的

    旋风。

    因此，门内门外的顾客和看热闹的路人，起哄喧哗得更

    加厉害了。

    【彼方】

    “嗨，梨果凛，我从罗马带礼物回来给你啦。”

    【梨果凛】

    “您近来安好。彼方小姐，小女子认为，在言行举止各

    方面都能注重典雅端庄，才配称得上真正的贵妇人。”

    【彼方】

    “我了解了，梨果凛小姐。”

    【梨果凛】

    “哎呀，没想到彼方小姐竟然愿意接纳小女子的一席话

    ，还真是难能可贵呢。”

    【彼方】

    “因为今天我也想扮贵妇嘛，喔呵呵呵！”

    【一蹴】

    “咦？你们两人过去就彼此认识吗？”

    【彼方】

    “您说的没错呢，一～蹴先生。”

    叫得很恶心耶。

    【梨果凛】

    “彼方小姐，您认识这位一蹴先生吗？”

    哇，梨果凛小姐呼喊我的名字了。

    【彼方】

    “梨果凛小姐和一蹴先生又是什么关系呢？”

    【梨果凛】

    “仅是点头之交的程度吧。”

    梨果凛小姐回过头来，向我绽放出微笑的表情。

    【梨果凛】

    “今后，也请您继续多多关照！”

    【一蹴】

    “好、好的。请您多多指教！”

    【彼方】

    “啊哈哈哈哈！

    我说梨果凛啊，你还要玩到什么时候，才想罢手呀？”

    有什么好笑的？

    【梨果凛】

    “呵呵，说的也是，也差不多装得够累了。”

    【一蹴】

    “？？？”

    【梨果凛】

    “我就重新自我介绍一次吧，你好呀，一蹴。啊！我直

    喊你一蹴不要紧吧？我名叫花祭果凛。Ｋａｒｉｎ是我

    的艺名，小名梨果凛。”

    【梨果凛】

    “喜欢怎么称呼我，就随你高兴啦。”

    难不成梨果凛小姐神经错乱了吗！？

    【彼方】

    “你看，一蹴被梨果凛双重人格的样子，给吓得不知如

    何是好呢。”

    【梨果凛】

    “才不是什么双重人格咧，请当作我只是在因应场合改

    变自己说话的态度而已。”

    喔喔喔，高贵优雅的大小姐形象，正逐渐在我内心中化

    成一阵风消逝而去……

    没想到，梨果凛小姐私底下竟是这么容易让人亲近的个

    性。

    我过去彻底被骗得团团转……

    【小野】

    “梨果凛、彼方，今天的‘欢迎归国晚会’要去哪里举

    行呢？”

    连小野都来参一脚了。

    欢迎归国晚会又是怎么一回事？

    【梨果凛】

    “既然今天的主角是彼方的话，去彼方家办如何？”

    【彼方】

    “我家太远了，不行！”

    【梨果凛】

    “应该不是嫌远，而是不想招待我们去吧？从以前你就

    老是不让我们去嘛－－是藏有什么秘密吗？”

    【小野】

    “彼方，小野我喔，不管在哪里办都好唷～所以喔？你

    不用勉强自己也没关系。”

    【彼方】

    “不是不是！我只是怕麻烦而已。”

    【梨果凛】

    “那今天就先这样放．你．一．马吧。”

    【彼方】

    “恳请高抬贵手、高抬贵手。”

    【梨果凛】

    “那，就去小野家？”

    【小野】

    “嗯，好啊。”

    【彼方】

    “不是有座寺院吗？就去那儿办吧。”

    【小野】

    “咦？寺院喔，嗯～那个，不知道爷爷会答应我们吗？

    因为那里是爷爷的秘密基地呢。”

    【梨果凛】

    “偷偷摸摸进去办不就好了？”

    【彼方】

    “搞什么偷偷摸摸的，那跟我的个性一点都不合。”

    【梨果凛】

    “彼方最喜欢狂欢了，没错吧？”

    【彼方】

    “才怪，我最讨厌吵吵闹闹的！”

    【一蹴】

    “不好意思……”

    真糟，我完全不被当作一回事了。

    这三个女人话匣子一打开，就聊得天花乱坠不可收拾。

    这不是我可以踏开步伐勇敢迈入的世界啊。

    不过，我还是勉强开口询问了一件心里最在意的问题。

    【一蹴】

    “请问你们三人是怎样的交情呢？”

    【小野】

    “那个喔？这原本是不可以说出来的秘密，那我偷偷告

    诉你喔？”

    【梨果凛】

    “损友？”

    【彼方】

    “孽缘？”

    【小野】

    “是好朋友唷～”

    小野十分高兴地紧紧搂住了梨果凛小姐和彼方两人。

    【梨果凛】

    “小野？你刚才的答案有说不是等于没说吗？你看一蹴

    还是一样满脸疑惑的表情。”

    【彼方】

    “好朋友的解释不就够了吗？”

    【梨果凛】

    “可是，你不觉得我们有把关系说明清楚的责任吗？”

    【彼方】

    “我不觉得有向一蹴说明那么多的必要喔。”

    【小野】

    “我们是秘密的ＨＡＭＡＳＡＫＩ的秘密同学唷～这秘

    密很劲爆没错吧？”

    秘密来秘密去的，还真是疑云满布啊。

    唔，ＨＡＭＡＳＡＫＩ！？

    【一蹴】

    “ＨＡＭＡＳＡＫＩ，指的是滨吹学园？”

    【梨果凛】

    “没错，就是有一个鬼校长的滨吹学园。”

    校长究竟是鬼是人倒是另一回事……

    【一蹴】

    “这么说来，你们算是我的学姊？”

    这么有名的人，居然是大我两届的学姊，这件事，我之

    前听都没听过。

    【彼方】

    “一蹴。”

    【一蹴】

    “是？”

    【彼方】

    “你一个店员工作不做，却跑来这边跟我们厮混聊天，

    那怎么行？你脑子里到底在想什么？”

    【一蹴】

    “……呃。”

    果然彼方说话一向心直口快。

    就像在催促我去工作似的，彼方开始敲起桌子。

    【彼方】

    “给我白开水和手巾，还有，别忘记梨果凛点的餐点也

    快点送上来。”

    【一蹴】

    “干嘛对我发号司令？你们两人的专属店员，应该是小

    野吧？”

    【彼方】

    “小野不去也没关系。”

    【小野】

    “咦？不太好吧？嗯，这样好了，还是让小野去拿给你

    们吧？”

    【彼方】

    “我就说小野不用去了！”

    【一蹴】

    “此话何解？”

    【彼方】

    “因为她很可爱。”

    【梨果凛】

    “好了啦，彼方你就别再闹一蹴了，这样不是让人家很

    难堪吗？”

    真不愧是梨果凛小姐。

    好温柔体贴唷～

    【梨果凛】

    “不过老实说，我觉得你还是赶快回到工作岗位上比较

    好吧？不然你看。”

    梨果凛小姐一脸不好意思的表情，环顾着四周。

    店内的客人无不以满怀恨意的视线，注视着和两位美人

    模特儿谈笑风生的我。

    更恐怖的是，店长一言不发地待在柜里。

    而站在收银台前等着结帐的客人，则摆出了一脸不耐烦

    的模样。

    【一蹴】

    “呜哇，完蛋了！”

    【一蹴】

    “那么梨果凛小姐，请慢用你的下午茶，不打扰了。”

    【梨果凛】

    “呵呵，谢谢你。”

    【彼方】

    “对梨果凛这么温柔啊？”

    【一蹴】

    “是啊，那当然。”

    【彼方】

    “唷－－？我是不是该跟祈祈报告一声会比较好呢？”

    我懒得跟彼方纠缠下去，慌忙地回去执行被我撇下不管

    的工作。

    专心工作一段时间。

    应付梨果凛小姐和彼方的工作，就丢给小野负责了。

    梨果凛小姐和彼方两人聊得十分地热络。

    可是四周总有客人不停地跑去打扰她们两人，特别是梨

    果凛小姐显得一副没办法放开身心的样子。

    面对乞求着要签名的客人，彼方总是冷酷地回应或拒绝。相对的，梨果凛小姐则是一边按捺着自己的姊气，一

    边委婉地对应客人的要求。

    看那样子，根本搞不懂她们两人是为了什么目的，才来

    这里喝茶。

    唔姆。

    即使换作我的立场，遇到这种没节操的客人，也总是心

    里一把火。

    既然难得和梨果凛小姐的关系，稍微可以熟识了起来，

    就由我来帮她想想办法吧！

    首先，我仔细在店内巡桌，只要一看到用餐完毕的餐盘

    器皿或茶具等等，一定强行回收至内场。

    这时，千万别忘记面带微笑地补上一句“请问还需要追

    加其它餐点吗？”

    不管是哪个客人，在这作战的攻击之下，十之八九都会

    用一脸尴尬的表情回答“没有……”

    此乃为，Ｓｔａｎｄ．Ｂｙ．Ｍｅ作战。

    （靠我这边）

    青春时代的酸甜回忆在此完美重现啦。

    果然如我所料，被我无形释放出来的压力所击溃的客人

    们，开始纷纷起身准备打道回府。

    好，接下来准备对付外面看热闹的人潮了。

    将收银工作交给小野负责后，我走出了店外。

    从水龙头处拉出长长的水管后，便开始进行洒水的动作

    ，原本是只有在开店前才会洒水，不过现在只能当非常

    手段来使用了。

    目标则锁定往那些从窗外窥视店内的民众的脚边喷射，

    秘诀是，喷水时尽量瞄准那条有可能弄湿他们裤管的警

    戒线。

    没办法尽情偷窥的路人们，只能无奈地赏我个臭脸色，

    便意兴阑珊地离开窗边。

    此乃为，ＷａｔｅｒＧａｔｅ作战。

    （水门作战）

    当年曾经撼动全美上下引发大风暴，令人忌讳的作战。

    【一蹴】

    “呼～”

    了结了一件麻烦的差事后，我回到了店里。

    总算清静多了。

    这么一来，

    梨果凛小姐就可以安稳地度过午后悠闲时光了。

    【小野】

    “人家好佩服你唷，一蹴！”

    小野似乎注意到了我之前展现的神勇。

    【小野】

    “梨果凛还说喔，想请一蹴务必充当她的

    ‘爷Ｐａｒｔ２’呢。”

    【一蹴】

    “是、是吗……？”

    爷Ｐａｒｔ２？这又是什么玩意？

    我远远地探头张望梨果凛小姐的状况。

    四目相对了。

    梨果凛小姐向我轻轻地挥手。

    而且，坐在一旁的彼方招手示意我过去。

    是有什么事吗？

    会不会是要褒扬我刚才英勇的行为？

    【彼方】

    “买单。”

    找我就只是为了买单吗？

    彼方拿着手机，不知道和谁聊了起来。

    【彼方】

    “什么？现在？到晚上的话，我是没有问题啊，不过这

    算是在找我约会？……你干嘛讲话变得结结巴巴的？”

    【彼方】

    “哈哈哈，跟你闹着玩而已啦……我知道的啦，那我马

    上赶过去，敢让我等你的话，就准备吃不玩兜着走喔。

    拜～”

    不知道为什么，彼方发出听起来一点都不符合她形象的

    娇滴滴声音，聊着手机。

    看来应该是之后有事得去赴约。

    彼方挂掉手机后，一副没事的表情站起身来。

    【彼方】

    “我有事先告辞了，拜～梨果凛。”

    【梨果凛】

    “彼方你是今天欢迎归国晚会的主角喔，晚上可别迟到

    了。”

    彼方嘴角露出一丝贼笑，点头答应后，抓起我递上的帐

    单，快步地走向收银台结帐。

    【一蹴】

    “还真辛苦你了呢。”

    【梨果凛】

    “咦？”

    【一蹴】

    “被彼方耍得团团转的样子。”

    【梨果凛】

    “呵呵，一点也不会呀。像这样被耍着玩，其实也是一

    件挺有趣的事呢。”

    事情是这样子的吗？

    【梨果凛】

    “话说回来，我注意到你刚才的英雄事迹了唷。”

    梨果凛小姐用淘气般地眼神，抬头注视着我。

    【一蹴】

    “需要爷Ｐａｒｔ２服务的时候，请尽管吩咐。”

    【梨果凛】

    “啊哈哈哈，多谢你唷。虽然我很喜欢这间店的感觉，

    可是如你所见，想静下心来喝杯茶都很难，真的让我很

    伤脑筋。”

    我想原因大概是出在梨果凛小姐的交通工具上吧？

    简单地提醒原因

    模仿骑士精神

    【一蹴】

    “那个，我觉得搭着高级礼车，来到这种小店的交通方

    式，并不是很好喔。”

    【梨果凛】

    “咦？”

    【一蹴】

    “那台车子，在这里显的太过高级，太引人注目了，大

    概找遍整个千羽谷，也没有人会浩荡荡地搭着一辆高级

    礼车去光顾咖啡屋。”

    【一蹴】

    “只要花点心思改变一下方式，我想也不至于走到哪都

    会引人注意。”

    【梨果凛】

    “…………”

    唔，我是不是说得太过分了？

    【一蹴】

    “对不起。”

    【梨果凛】

    “呵呵，我很喜欢唷。”

    【一蹴】

    “啥！？”

    会是突如其来，爱的告白吗－！？

    【梨果凛】

    “一般人很难像这样子，跟别人老实说出自己心里的意

    见吧？所以我还挺欣赏刚刚一蹴诚恳说出自己内心想法

    的表现。”

    【一蹴】

    “什么，原来是这么一回事啊……”

    啊－着实吓了我一跳。

    【梨果凛】

    “其实事情就像一蹴所说的那样，我自己也很清楚。”

    【梨果凛】

    “可是，爷他这个人就是爱担心呀，不管我怎么说他，

    就是要开着那部车四处接送我。”

    【梨果凛】

    “所以，我会想办法说服爷改变方式的，在那之前，

    可能暂时会给你们店里添麻烦，对不起喔。”

    【一蹴】

    “哪儿的话，不论何时何地，我都愿意担任起

    爷Ｐａｒｔ２的责任。”

    【梨果凛】

    “哈哈哈，还请你多关照。”

    这时一部眼熟的高级礼车在门口停了下来。

    【梨果凛】

    “唉，我也该回去了。”

    【梨果凛】

    “今天和你聊得很开心，有机会可以再一起聊天吗？”

    【一蹴】

    “那当然，随时候叫。”

    【梨果凛】

    “……多亏了您提供的服务，今日才能享受到如此优雅

    美好的下午茶时光，在此由衷地向您表示最大的谢意，

    一蹴先生。”

    梨果凛小姐的语气瞬间又变了一个样。

    态度转变的速度真是无比惊人。

    【梨果凛】

    “就此告辞了。”

    优雅地向我行了礼后，梨果凛小姐姿态端庄地结完帐单

    ，搭车离开了。

    漫长的打工也差不多快结束了。

    只要打烊后整理一下店面，终于可以走人。

    我按捺着急于下班的心情，默默地洗刷着餐具。

    【一蹴】

    “喔？”

    有简讯。

    从口袋掏出手机。

    【一蹴】

    “什么啊，原来是垃圾简讯。”

    立刻打算执行删除动作。

    不过，用沾湿的手操作按钮，却造成了意外。

    不小心手滑了一下……

    【一蹴】

    “ＮＯｏｏｏｏ！”

    手机、手机掉到水里啦！

    急忙地将手机从水中捞起。

    不过显然为时已晚。

    手机的液晶荧幕上空空的，什么都没有显示。

    坏掉了……

    【小野】

    “一蹴，怎么啦怎么啦！？”

    【一蹴】

    “啊啊，哈哈哈！”

    我把故障的手机拿给小野看。

    【小野】

    “呜哇－那一蹴的秘密全部都泡汤了呢。”

    【一蹴】

    “泡汤就泡汤，都怪我一时失手，明天不抽空去买支新

    的不行了。”

    【小野】

    “你要买新的喔？那这支手机你不要了，对吗？”

    【一蹴】

    “是啊，反正也形同垃圾了。”

    【小野】

    “不要的话喔，这支坏掉的手机可以给人家吗？”

    【一蹴】

    “你拿一支坏掉的垃圾要做什么啊？”

    【小野】

    “这个喔，是秘密唷。虽然说这秘密应该是要告诉一蹴

    比较好喔，可是我想秘密还是永远维持秘密比较好喔？

    就当是小野我任性的请求，好吗？”

    实在听不懂你在说些什么。

    反正，坏掉的手机放在身上也只是形同虚设，想要的话

    我是很乐意地双手奉上啦。

    【一蹴】

    “你真的想要？”

    【小野】

    “怎么说呢，小野想要……应该是想要吧？也就是说喔

    ，小野觉得，其实所谓的真理都隐藏在看起来派不上用

    场的东西里头，这也是秘密喔？”

    快停止！小野空想世界不要再爆发啦！

    我把故障的手机交到了小野手上，藉此换取脱离魔咒的

    自由。

    【一蹴】

    “呐，随你爱怎么用就怎么用吧。”

    虽说已经是支没办法用的垃圾了。

    【小野】

    “谢谢你！Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “喔，Ｐｅａｃｅ。”

    小野用轻快的脚步回到自己的工作上了。

    【静流】

    “小野奇怪的个性还真是一点都没变呢。”

    【一蹴】

    “是啊，真搞不懂她拿坏掉的手机要做什么呢？”

    【静流】

    “一蹴你不知道吗？小野她偶尔会吵着想要一些没有任

    何价值的废物呢～”

    【一蹴】

    “有这么一回事吗？”

    【静流】

    “过去小野也曾经缠着跟我要过东西，记得那是坏掉的

    耳环吧？”

    【一蹴】

    “是喔，还真像一只乌鸦呢！”

    这或许也是小野空想世界发挥的一部分吧？

    又增加了一个关于小野的秘密。

    今天十分难能可贵的，

    全班同学都有遵守规定来学校报到。

    因为待会有毕业典礼的预演等着举行。

    预演过程进行地很顺利，就这么结束了。

    【班导】

    “喂－你们仔细听好了！”

    【班导】

    “自由到校可不代表放假啊，

    可别玩疯了，书都没碰喔～”

    【班导】

    “本来照规定不开班会是不行的，不过也没什么特别需

    要报告的事，今天大家可以回家了！”

    听班导宣布解散后，同学之间响起一阵欢声雷动。

    【班导】

    “啊，藤原同学麻烦请你留下来一下。”

    【雅】

    “……是。”

    因为藤原同学是学生会会长，所以似乎也顺理成章地被

    推举为毕业生代表了。

    意味着毕业当天她必须上台演说毕业生致辞。

    现在大概就是为了致辞内容的事被叫去讨论吧。

    同学们离开体育馆后，彼此交杂着“等一下一起去卡拉

    ＯＫ吧－”“毕业典礼那天再见”等等之类的话题，

    一路走回教室拿书包。

    毕业在即的感伤气氛，在这班上感觉并不浓厚。

    不过，当想到和这群看习惯的老面孔，见面的日子所剩

    无几时，难免觉得有一丁点儿落寞。

    没有逞强，真的只有一丁点儿。

    现在时间正值午休时刻。

    面包派的学弟妹们朝着福利社杀阵而去。

    当我一边将目光游移在学弟妹身上，一边慢条斯理地走

    出体育馆的时候，不经意察觉到一道视线。

    祈，正以一脸伤心的表情注视着我。

    只是，在发现我的目光之后，祈立刻别过头去。

    接着，在人潮的包围之下，祈从体育馆消失了踪影。

    回到教室，宛如才刚结束一场鸟兽散，同学们也差不多

    都走人了。

    接下来……

    对我而言，麻烦事才正要开始。

    之前接受萤姊请托的事，不做也不行了。

    我走向祈的班级。

    今天心里并没有什么特别的紧张感。

    事先已经决定好明确的目的，所以我只要尽我的义务，

    事情交代完毕就算了。

    而且距离我们分手那天，也经过一个礼拜了。

    差不多也该习惯现在这尴尬的状况了。

    刚刚才瞧见祈的身影，她现在一定还没回家才对。

    我偷偷摸摸地窥探３－Ａ教室内部。

    找到了。

    刚才还是一副闷闷不乐样子的祈，现在看起来倒是和同

    学聊得挺快乐的嘛。

    【一蹴】

    “祈！”

    我才拉开喉咙叫出声来，就后悔了。

    现在待在教室里的所有人，全都把眼神放在我身上。

    原本闹哄哄的教室也在刹那间安静下来。

    糟糕了……

    以前交往的习惯到现在还没改掉，不小心就直呼人家的

    名字了。

    不管怎么说，我和祈已经分手的消息，应该也在这个班

    上流传开来了吧？

    尴尬的气氛……

    祈自己也露出一副不知该如何是好的神色，来到我身边。感觉上就像都被当面点名了，要装傻当做没听到，不

    肯过来也不行的样子。

    她拉着我的手离开了教室。

    直到楼梯的转角处才停下脚步。

    【祈】

    “不、不行啦……那个样子……”

    【一蹴】

    “哈哈哈，不好意思不好意思。

    可是，你不认为才刚说分手，就要求马上改掉彼此习惯

    的称呼，也有点别扭吗？”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “讨厌的话我改就是了，叫你陵同学？还是祈同学？”

    【祈】

    “……都好，一蹴喜欢怎么叫就怎么叫吧。”

    【一蹴】

    “那叫你祈祈好了。”

    【祈】

    “祈、祈祈？”

    黑须彼方命名。

    【一蹴】

    “听起来不错对吧？”

    想当然，我自己是一点都不这么觉得。

    【祈】

    “一蹴想这么叫的话……是可以……”

    【一蹴】

    “可以？”

    我吃了一惊。

    【祈】

    “咦，啊、嗯。虽然不喜欢，可是没关系。”

    到底是可以还是不可以？

    唉！算了，还是直接切入正题吧。

    【一蹴】

    “其实，萤姊跟我提了，你不弹钢琴了？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “这件事和一蹴没有关系，不必刻意替我担心。”

    【一蹴】

    “连音大也不上了？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “考上了却不去多可惜啊。

    不如这样好了，我去上吧？”

    【祈】

    “咦？”

    【一蹴】

    “我代替你去就读音大吧。

    啊，不过学费方面，当然是由祈负责承担。

    没问题吧？”

    【祈】

    “如果一蹴坚持要去的话，我可以帮忙向爸爸他们商量

    看看……”

    竟然认真了，这个人！

    【祈】

    “只是我觉得，会不会太勉强了呢……”

    【一蹴】

    “那当然啊！”

    【祈】

    “……对不起。”

    【一蹴】

    “用不着道歉啦。

    这样不是只会搞得越来越冷而已吗？”

    【祈】

    “啊，嗯……对不起。”

    不要再道歉了。

    【一蹴】

    “那，究竟突然不想再继续弹钢琴的原因，是什么？”

    【祈】

    “…………”

    这样子是不愿意解释理由吗？

    唉，反正我也早就没有问她理由的权利了。

    【一蹴】

    “萤姊可是很担心你的喔，至少向她把原因交代清楚比

    较好吧？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “她是个好人呢，只是有时候话讲到一半，会突然插入

    冷笑话，让人觉得她这个人是不是有什么毛病。”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “有一次啊，她突然大叫‘胸部缩水啦－！’然后一个

    人意志消沉了起来喔？都快被她吓死了。”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “我看祈也别再玩什么猜谜游戏了，至少把冷笑话的功

    力，练到和萤姊大师相当的等级，比较有趣吧。”

    【祈】

    “……嗯。”

    不行了。

    看来祈的心思早就不知飘到哪去了。

    到底有没有认真把我的话听进去啊？

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    一阵沉默。

    嗯～伤脑筋啊。事情演变成这样，感觉似乎也不可能继

    续跟她说什么大道理了。

    明显的，祈展开了她顽固的一面。

    果然，今天还是放弃了吧……

    正当我打算放弃，要回家的时候。

    【祈】

    “一蹴你……”

    【一蹴】

    “咦？”

    【祈】

    “为何一蹴你会刻意来问我关于钢琴方面的打算呢？”

    【祈】

    “都已经分手了，还让你这么操心我的事……

    觉得有点过意不去。”

    【一蹴】

    “…………”

    我只是受萤姊所而已啊

    因为我喜欢聆听祈的钢琴弹奏啊

    【一蹴】

    “与其说是担心你，不如说……

    从此以后，再也听不到祈弹出来的琴声，让我觉得有些

    遗憾吧。”

    【祈】

    “……咦？”

    【一蹴】

    “因为我一直以来都蛮……那个呃，怎么说……蛮喜欢

    听你弹钢琴的。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “你、你不要误会喔，我的意思是说听你弹钢琴，我会

    开始想睡觉喔。因为随着钢琴声一起进入梦乡的感觉，

    说真的，还挺不赖的说。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “……过分。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “……没事，没什么。总之，我放弃钢琴的原因，和一

    蹴没有任何关系就是了。”

    所以拜托我放过你，是吗？

    既然如此，再讲下去也没有什么用了吧。

    【一蹴】

    “那我先走一步了。”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “不好意思，耽误你的时间。”

    【祈】

    “不会。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “再见。”

    我留下一个真心的微笑后，背对着祈，离开了。

    结果，就和我想的一样。

    唯一比较让我意外的是，感觉上，祈似乎对甩了我这件

    事，自己也觉得有所亏欠的样子。”

    即使那只是一种同情我的表现，我心里多多少少也感到

    释怀多了。

    【店员】

    “谢谢您的惠顾。”

    呼呼呼。

    入手了。

    终于狠下心花大钱啦。

    新型手机！

    附照相功能！

    虽然钱包大失血，不过，比起直接购买新机，选择搭配

    门号的方案已经便宜很多了。

    以后可以拿手机来拍照了。

    呃，好像我平时也没有什么特别的机会可以拍照。

    瞧我，只是支手机，也可以乐成这样。

    我很喜欢新东西。

    不过，新玩意到手时的那股兴奋感，谁都会有不是吗？

    接下来，得赶快告诉大家我换了新门号才行。

    边触控着不熟悉的操控介面，边打开了电话簿。

    结果，我愣住了。

    因为是新手机，所以电话簿是空的啊！

    这样子我根本不能打电话。

    因为之前打手机，已经习惯从电话簿直接拨号，所以朋

    友的电话号码，我是一个也没记在脑袋里过。

    等等，不只这样……

    【一蹴】

    “换了新号码，也没有人能主动打给我了不是吗－！”

    前一支手机被我泡水弄坏以后，不但连电话簿都没办法

    看。而且，我还把它当作不要的垃圾，送给了小野。

    这么一来，我只能凭着自己的嘴巴，到处去向人宣传我

    换手机号码了，还真是麻烦啊。

    【一蹴】

    “…………”

    换号码的事……该告诉祈吗？

    都已经分手了，还煞有其事地当面跑去告诉她，会让人

    觉得很暧昧吧？

    写信告诉她吗？

    不，还是透过萤姊或静流姊让她知道？

    哎呀，不管怎么样都太小题大作了。

    【一蹴】

    “这下可麻烦了……”

    这样一来，除了直接见面以外，就没有其它方法可以联

    络到祈了……

    虽然反过来想，这也不失为一个见面的好机会……

    被自己不知该怎么处理善后的烦恼给一搅和下来，原先

    新手机到手的兴奋感也消逝殆尽了。

    【一蹴】

    “小野，小心后面－！”

    【小野】

    “咦？后面怎么了吗？”

    【静流】

    “呀啊！小野！要撞到了！”

    小野和正要离开的客人就这样一头撞上。

    手上的托盘也一阵剧烈地晃动。

    【小野】

    “啊，对不起！”

    【一蹴】

    “小心饮料啦！快溢出来了！”

    【小野】

    “没事唷？”

    【静流】

    “小心点，拜托！”

    【小野】

    “虽然小野看起来是这副德行喔～不过人家工作时可是

    一直都很尽责的唷～”

    【一蹴】

    “好啦好啦，看前面走路啦－”

    【一蹴】

    “呼……”

    今天工作结束的时候，我已经累到快不行了。

    会让我觉得这么疲惫不堪的原因，光是小野一人就占了

    ７９．３％。

    但是，说也奇怪，别看小野那副做事粗枝大叶的模样，

    实际打翻饮料的次数却是一次也没有。

    这也是小野空想世界发挥出来的魔力吗？

    【小野】

    “一蹴我先走，拜拜。”

    【一蹴】

    “咦，你已经换好衣服啦？”

    明明打烊后的整理工作才刚告一段落，手脚还真快。

    【一蹴】

    “我一直都有个疑问，小野收工后总是早早就回家了，

    家里有规定门限时间吗？”

    【小野】

    “这个嘛，秘密！”

    【一蹴】

    “啊，是吗……”

    【小野】

    “可是喔～虽然是个秘密喔～人家还是告诉你好了喔～

    并不是因为讨厌一蹴的关系，所以才赶快回家的唷～”

    这个答案还颇为中听的。

    【一蹴】

    “这我知道啦，因为小野不像是会看人给脸色的那种人

    嘛。”

    【小野】

    “嗯！Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “Ｐｅａｃｅ。”

    用Ｖ字礼回敬Ｖ字礼才符合礼仪。

    和平的使者使劲挥舞着双手回家了。

    【静流】

    “哎呀？小野回去了吗？”

    结束工作的静流姊踏进了员工休息室。

    静流姊身为代理店长，工作范围从当天营业额之类的会

    计处理，到食材订购等等杂事，全都一手包办。

    要我说的话，说她是本店真正的店长也毫不为过。

    若不是静流姊的妥善管理，现在的Ｎａｒａｚｕｙａ，

    根本没办法营业吧。

    静流姊手上拿着一个放满许多蛋糕的盘子。

    【一蹴】

    “这些蛋糕是？”

    【静流】

    “这些是刚才向店长拿的，是为了下礼拜预定推出的新

    菜单，所做的试作品，你吃吃看味道如何。”

    太好啦！还真是幸运。

    虽然心底没办法接受拿蛋糕当晚餐的行为，可是，眼前

    有可以吃的东西，却不去吃，也是跟自己过意不去。

    我马上拿起蛋糕开始品味。

    真不愧是静流姊和店长两人绞尽脑汁，制作出来的心血

    结晶。

    【静流】

    “怎么样？”

    【一蹴】

    “嗯嗯，很好吃。”

    【静流】

    “只有这样？”

    【一蹴】

    “是啊，就很好吃啊～”

    【静流】

    “…………”

    【静流】

    “一开始就不应该问一蹴的。”

    我又不知道该怎么像专家一样，头头是道地，

    去评论甜点味道的好坏。

    【静流】

    “……反正，你已经吃了对吧？”

    【一蹴】

    “嗯啊？”

    我吓了一跳，两颊塞着吃到一半的蛋糕，观察着静流姊

    的脸色。

    【静流】

    “蛋糕你已经吃了对吧？”

    吃了对吧？

    不管怎么说，我是正在吃没错……

    【静流】

    “是这样的，我有事想找你谈，没关系吧？”

    【一蹴】

    “咳－咳－”

    蛋糕哽在喉咙里了。

    难不成这蛋糕是陷阱……？

    【静流】

    “一蹴，最近学校状况如何？”

    【一蹴】

    “啊？”

    有不好的预感，

    可是，不回答也不行。

    【一蹴】

    “这个嘛，基本上我还是有去啦。最近可以自由到校，

    不去也没有关系，不过反正我也没事做嘛。”

    【静流】

    “是这样子啊。”

    【静流】

    “前阵子，植木不是辞职不干了吗？”

    【一蹴】

    “啊～你是说Ｗｅｋｋｙ吗？现在再也听不到他早上用

    ‘Ｇｏｏｄｍｏｒｎｉｎｇ’向人打招呼了呢。”

    【静流】

    “…………”

    【静流】

    “所以说呢，”

    这么随便就转移话题喔！

    魔女啊！这女人果然是魔女！

    【静流】

    “现在我们店里正面临人手不足的窘境，可是店长又说

    目前没有新募人员的打算。”

    【静流】

    “虽然小野愿意配合我，从原本的半天轮班改上全职班

    ，不过总不能要小野每天从早上开店做到打烊，你说对

    吧？”

    【静流】

    “所以想请问一蹴，如果不用去学校的话，能不能请你

    从早班就来报到呢？”

    【一蹴】

    “那－个，请问这算胁迫……”

    【静流】

    “当然，我不会强迫你答应的，一蹴也有自己的事情

    要忙，不见得能配合嘛。”

    静流姊打断我才说到一半的话，脸上带着笑容，盯着桌

    上的蛋糕。

    【静流】

    “不知道一蹴你有没有听过‘吃人一口，报人一斗’这

    句俗语呢？”

    【一蹴】

    “…………”

    竟然能用若无其事的笑脸，说出这么犀利的话。

    屈服于胁迫

    断然拒绝

    【一蹴】

    “……静流姊，我十分乐意……为店里做任何工作。”

    【静流】

    “咦？真的好吗？”

    还问我好不好，我还有其它选择吗？

    【静流】

    “谢谢你，真是个好孩子。

    果然，一蹴最让人信赖了。”

    【静流】

    “那从明天开始麻烦你。”

    【一蹴】

    “是的……”

    完全被当成小鬼头看待。

    这真是个让我稍微……不，是深深觉得不能相信人类的

    夜晚啊！

    呜呼呼。

    回到家的时候，手机铃声响了起来。

    【一蹴】

    “喂？”

    【信】

    “无尾熊在我手上，给我准备好一万美金。”

    无尾熊指的是缘。

    不知道为什么，信会这样称呼我妹妹。

    怎么想也想不透。

    【一蹴】

    “十万比索的话，我倒是拿得出来。”

    【信】

    “交涉决裂了。”

    【一蹴】

    “是啊。”

    【缘】

    “哥……！”

    【一蹴】

    “喔，是缘啊。”

    【缘】

    “啊呜呜呜……”

    冷不防地就开启自怨自艾模式吗？

    【缘】

    “我终于明白哥哥对我的感情了……缘在哥哥心中的份

    量，就只值十万比索……就好像随便让人讨价还价的东

    西一样……”

    【一蹴】

    “冷、冷静一下，那只不过是个玩笑。”

    【缘】

    “不，不要紧的。像缘这样没用的妹妹，最好被不认识

    的叔叔给诱骗，然后以十万比索的廉价卖到很远的地方

    去算了。”

    缘说完带着空虚的表情，像是要到远方去旅行似的，

    跆起蹒跚的步履。

    【一蹴】

    “等等！别冲动啦！如果真的有不怀好意的叔叔在外头

    闲晃的话，可不是打哈哈就可以当做没事的喔！”

    【一蹴】

    “呼……我说啊，十万比索可是笔大钱耶！”

    我骚着头，这么辩解。

    【一蹴】

    “你自己单纯比较看看，一万美金和十万比索，你觉得

    哪边比较值钱？”

    【缘】

    “……当然是一万美金啊！”

    【一蹴】

    “为什么呀！一万比十万耶！？十倍耶！”

    【缘】

    “如果换算成日币的话，一万美金超过了一百万元日币

    耶……可是，一万比索，不管哪一国的比索，连一百万

    元日币的币值都没有吧？详细的换算我记得不是很清楚

    ……”

    不，你已经说得够详细了。

    糟糕了。

    从平时缘说话的内容，很难想像其实她脑袋十分清楚。

    不变更作战不行了。

    【一蹴】

    “也就是说，我想表达的是……”

    【一蹴】

    “连一万美元和十万比索的价值都可以搞错，就可以知

    道，我的心情是受到了多大的动摇啊。”

    【缘】

    “咦……？”

    【一蹴】

    “你在我的心中实在太过重要，以致于让我担心你的程

    度，严重到连事物的价值判断都产生了混乱。”

    【缘】

    “真的吗？”

    【一蹴】

    “当然是真的，我不论何时何地，都打从心底担心你的

    事，金钱这种俗物，怎么能拿来跟你相提并论呢～”

    【缘】

    “原来哥哥是这么重视人家啊……对不起喔，刚才是缘

    误会了。”

    看来这套狡辩之词是行得通了。

    缘开心地微笑了起来。

    【缘】

    “呵呵呵～好高兴喵－”

    我的手臂，就这样被缘紧抱着不放。

    算了，能恢复笑容实在是太好了。

    【信】

    “兄妹相声结束了吗？”

    信就在我房间门口前杵着。

    这臭小子！一直一脸贼笑地观察我们吗？

    【一蹴】

    “你以为这是谁害的啊？”

    【信】

    “我可是舍命保护了无尾熊喔？”

    【一蹴】

    “你不是当真绑架了缘才对吧？”

    【信】

    “嗯？”

    【一蹴】

    “算了，没事。

    倒是说说你怎么会知道我的新手机号码啊？”

    【信】

    “要是你太小看我的情报网，那可伤脑筋了。”

    讲得那么臭屁，八成也只不过是从静流姊那里打听到的

    而已吧。

    【信】

    “话说回来，无尾熊，可不可以请你不要拿走我的电脑

    呢？”

    【缘】

    “咦？电脑？”

    仔细一瞧，缘的脚边正躺着一台笔记型电脑。

    【信】

    “啊－啊，竟然这么粗暴地对待它……”

    【缘】

    “对不起，人家不小心太兴奋了，没注意到……”

    【一蹴】

    “信！你该不会给缘看了什么莫名其妙的东西吧！”

    【信】

    “笨蛋！当我是哪来的变态。”

    【缘】

    “莫名其妙的东西……？”

    缘倾着头陷入了一阵沉思之后……像是恍然大悟一般，脸红了起来。

    【缘】

    “才、才不是咧！人家请信大哥给我看的，是彼方小姐

    的情报啦。”

    彼方？

    黑须彼方吗？

    【一蹴】

    “为什么要看彼方的情报？”

    【缘】

    “因为人家听说她是哥哥的好朋友……”

    【一蹴】

    “嗯？”

    缘边侧眼偷瞄着我，边用听不清楚的声音，呢喃着。

    虽然不太知道是怎么回事，也不想去计较。

    我反而比较担心的问题是，缘有没有从那个气势凌人的

    彼方身上，受到什么奇怪的影响。

    【一蹴】

    “呐，到底是怎样的情报？也给我瞧瞧嘛。”

    信慎重地抱着笔记型电脑，死也不肯放手的样子。

    【信】

    “我才不给把我当作绑架犯看待的家伙看呢。”

    【一蹴】

    “追根究底的话，都是你开那种无聊玩笑的错吧。”

    【信】

    “好吧，没办法了，交出十万比索，就让你看吧。”

    【一蹴】

    “一百万卢布的话，我倒是付得出来。”

    可是是骗人的。

    【信】

    “协议达成！”

    【一蹴】

    “是啊。”

    我和信两人，彼此吊着嘴角嗤笑，和对方握手。

    缘感到很不可思议似的，看着我们一搭一唱。

    信秀出来的电脑画面，根据猜测，应该是彼方所属的艺

    人经纪公司，或者模特儿经纪公司的官方网页。

    专属模特儿约７、８人，相关的大头照和名字，都清楚

    地列在清单上。

    【一蹴】

    “呀？”

    资料最上面的名字是：‘Ｋａｎａｔａ’。

    不过更吸引我目光的，是上面算来第四个名字。

    ‘Ｋａｒｉｎ’

    【一蹴】

    “是梨果凛小姐。

    唉，原来她和彼方同一家经纪公司。”

    点进她的名字。

    画面上显示出梨果凛小姐的个人资料。

    眼睛不知不觉地自行游移到三围数字一栏，这就是男儿

    本色。

    数字出众的匀称身材，真不愧是模特儿。

    令人意外的，她相当踏实地经营着模特儿的工作。

    主要以杂志模特儿为发表舞台。

    网页上也刊登了本人的感想。

    “今后我的目标是，不局限于现在的成绩，朝向更高的

    水准迈进。”

    内容写得挺平淡无奇。

    近乎完美的梨果凛小姐，以更高境界的演出为自我要求

    的话，不用说，将来的发展铁定是很了不得的吧。

    令我感到印象深刻的，是梨果凛小姐的座右铭栏。

    “将心化为一片空白”

    虽然我不是很懂什么意思，不过听起来真是酷。

    这时缘在一旁脱口问道。

    【缘】

    “哥，你认识Ｋａｒｉｎ吗？”

    【一蹴】

    “嗯？对啊”

    梨果凛小姐是Ｎａｒａｚｕｙａ的常客，以及最近我和

    梨果凛小姐关系较为熟稔，还有彼方、小野、梨果凛三

    人过去曾是滨吹学园同学等等杂事，我都全盘说出。

    【缘】

    “哥好厉害喔，可以认识这么多有名的人。”

    缘深感佩服地，用一种尊敬的眼神膜拜着我。

    这个，严格说来，厉害的人其实又不是我。

    【信】

    “唉，如果这个叫Ｋａｒｉｎ的女孩是彼方朋友的话，

    这么说来，和那家伙或许也是熟人？”

    【信】

    “为什么那家伙身边总是围绕着一群女人呢？简直是这

    个世界的七大不可思议之一。”

    信一个人不知道在自言自语些什么事。

    【一蹴】

    “那家伙是指谁？”

    【信】

    “嗯？啊啊，他是一个才打过几次照面的朋友而已啦。

    那家伙真的是蠢到可以，程度比起你更胜一筹。”

    说这话到底是在褒我还是损我？

    不对，这家伙准是趁机损我没错。

    【信】

    “喂，一蹴，你喜欢这个叫Ｋａｒｉｎ的女孩子吗？”

    【一蹴】

    “啊！？”

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “喂喂，为什么说我喜欢她啊？”

    【信】

    “你不是很认真地看着她的基本资料，还看到忘我的境

    界吗？”

    【一蹴】

    “那、那是因为我认识她的关系，好吗？”

    真是的，做那什么奇怪的联想。

    我是不在乎被怎么讲，不过对梨果凛小姐也太失礼了。

    【信】

    “喔，是吗。唔－姆。”

    信似乎完全没把我说的话当一回事。

    反正这小子又想把这件事拿来当作嘲弄我的话题吧。

    这时信露出不怀好意的笑容，凑到我耳边说。

    【信】

    “我去弄几本有刊登Ｋａｒｉｎ照片的杂志，来给你看

    看如何？”

    【一蹴】

    “……你又有什么企图了？”

    【信】

    “十万比索。”

    【一蹴】

    “你真的很烦耶！”

    【信】

    “骗你的骗你的，认识有名的人，感觉很像挺不错的，

    不是吗？我只是单纯有点兴趣，想要了解罢了。”

    【一蹴】

    “你什么时候和梨果凛小姐认识了啊？”

    【信】

    “ＮｏＮｏ！一蹴，我是你的什么人？”

    【一蹴】

    “讨厌鬼、敌人、住在附近的怪邻居，而且还是有害生

    物！”

    【信】

    “ＭＡ．ＢＵ．ＤＡ．ＴＩ，懂吗？

    ＭＡ．ＢＵ．ＤＡ．ＴＩ”

    【一蹴】

    “Ｍａｂｕｄａｔｉ是什么意思，尼泊尔语吗？”

    【信】

    “意思就是说，只要是你的朋友，

    便是我这个Ｍａｂｕｄａｔｉ的朋友。”

    他是真的打算把我的话当耳边风的样子。

    【一蹴】

    “啊！难不成你！

    想要藉机透过我，一亲梨果凛小姐芳泽！？”

    【信】

    “哈哈哈！怎么会！你也太小看我了吧，一蹴。烦请别

    把小弟我，和那种只会拿现实利益衡量人际关系的小角

    色相提并论。”

    嗯？？

    没办法理解信的意图何在。

    为什么他这么执着于想和梨果凛小姐认识？

    【信】

    “总之，我会择日将Ｋａｒｉｎ登场的杂志双手奉上的

    ，你就拭目以待吧。”

    【一蹴】

    “老实说你到底有什么企图？”

    【信】

    “我们是Ｍａｂｕｄａｔｉ没错吧？

    这是好意，好意～”

    可疑，太可疑了。

    不过老实说，我也很想见识一下，梨果凛小姐在杂志上

    的模特儿架式如何。

    好，拜托你了

    你以为我会中计吗！

    【一蹴】

    “……好吧，拜托你了。”

    【信】

    “协议达成！”

    我们彼此满意地一笑。

    【信】

    “您老也是个坏人呐，越后屋。”

    【一蹴】

    “大人您才是个中翘楚啊，嘻嘿嘿嘿～”

    【缘】

    “嗯姆～～～～！”

    【一蹴】

    “喔，你又怎么啦，缘？”

    彻彻底底把缘给冷落在一旁了。

    【缘】

    “哥哥你这个笨蛋！”

    【一蹴】

    “什么？”

    为了什么原因，我要被妹妹叫笨蛋呢？

    【缘】

    “果然哥哥还是比较喜欢像Ｋａｒｉｎ那样，充满大人

    韵味，又非常有型的女生……”

    【缘】

    “说的也对，像缘这种小孩子，一定连拿来当作自己的

    妹妹都不愿意吧……”

    又来了……

    接下来，这回又该怎么安慰她好呢？

    才一会没注意，信就消失不见踪影。

    这小子，还知道要偷溜……

    结果，当我安抚着缘并亲自护送她到家的时候，时间已

    经是晚上十点过后了。

    从今天起不去上学，开始全心投入打工生活吗……

    虽然说翘课不去学校，并不会让我感到太深的罪恶感，

    不过一直视为理所当然的生活习惯，要从此改变的话，

    心里还是会觉得不对劲。

    反正，毕业之后，不管发生了什么大事，都是要踏入自

    由业这行的，我只要当作不过是提早开始这样的生活，

    大概就可以感觉舒坦点了吧？

    【一蹴】

    “早安－”

    【小野】

    “Ｐｅａ－－ｃｅ！今天真早耶？”

    【静流】

    “早安，一蹴。虽然现在问也没用，可是，学校不去真

    的没关系吗？”

    的确是现在问也没用。

    【一蹴】

    “你放心啦，从今天起我要啪啦啪啦努力工作！”

    【静流】

    “果然很值得信赖呢，请你多多加油～”

    我们三个人立刻动手准备开店。

    不管怎么说，工作对我而言并不是一件坏事。

    只要让身体不断地活动，就不会去烦恼一些无聊杂事。

    工作时，适当地配合一下小野的暴走脱口秀；疲累时，

    只要静流姊对我婉约地一笑，就仿佛有一股活力注入我

    的体内，让我产生今天过得十分充实的错觉。

    比起在学校无所事事虚度光阴，来这里工作显得有意义

    多了。

    近黄昏时刻，梨果凛小姐来了。

    【梨果凛】

    “午安。”

    【一蹴】

    “你好。”

    今天店内生意冷清，所以梨果凛小姐的现身并没引起太

    大的骚动，她应该是可以好好放松精神了。

    梨果凛小姐瞄了一眼店外的状况。

    刚好礼车驶离了店门口。

    【梨果凛】

    “唉唉唉！”

    才刚坐下，梨果凛小姐马上换了一个人。

    我到现在还没能习惯她这换脸的态度。

    【梨果凛】

    “我听彼方说呀，你被女朋友抛弃了？”

    【一蹴】

    “姆唔……”

    彼方这女人，出乎意料地，还挺多嘴的嘛。

    不，或者是我被拿来当八卦的题材了？

    如果真是这样，事情经过很有可能已经被加油添醋，夸

    大化了。

    【一蹴】

    “她是怎么跟你说的呢？”

    【梨果凛】

    “这个嘛……”

    梨果凛小姐观察了一下我的脸色。

    然后脸上浮现出敷衍的笑容。

    【梨果凛】

    “啊哈哈，随你想？”

    【一蹴】

    “什么意思嘛？话说一半不是让人更好奇而已吗！？”

    【梨果凛】

    “放心好了，关于你有没有做出什么令人难以启齿的大

    事，我是一点都没有听彼方提起过。”

    【一蹴】

    “什、什什什……”

    彼方这家伙，到底对她灌输了什么不堪入耳的事！？

    拼命否定一切

    只好将错就错

    【一蹴】

    “不好意思喔，我想梨果凛小姐应该也相当清楚，你听

    到的彼方情报并不是真的唷？”

    【梨果凛】

    “咦？哪边是假的？”

    【一蹴】

    “全部！”

    【梨果凛】

    “唉呀～像这样拼命否定一切，反而让人觉得事情另有

    蹊跷唷？”

    【一蹴】

    “不是，那个……”

    梨果凛小姐仿佛像是陷入离婚诽闻风暴的明星现身时，

    蜂拥而上的八卦新闻记者，并模仿了伸出麦克风访问当

    事人的模样。

    【梨果凛】

    “来来，请说明事情的真相！”

    【一蹴】

    “就跟你说那些全部都是骗人的了……”

    【梨果凛】

    “那么，请问您现在的心情如何？”

    【一蹴】

    “梨、梨果凛小姐……？”

    这个人，莫非是喜欢恶搞的类型？

    【小野】

    “梨果凛梨果凛！”

    【小野】

    “那个喔，一蹴的秘密，终究只有他自己最晓得唷？”

    【小野】

    “所以喔，不可以向一蹴逼问过多唷？”

    事情发展又变得更复杂了……

    【一蹴】

    “小野你也从彼方那里听说了些什么吗？”

    【小野】

    “嗯！只有一点点。”

    彼－方！

    【一蹴】

    “我说那个，我得跟小野你澄清一件事，彼方跟你聊的

    那些有的没的，全部都是假的啦，她骗你的。”

    【小野】

    “嗯！”

    真的有听懂吗？

    【小野】

    “那个喔，总之小野想说的是喔？当一件事化成语言的

    同时，原本的世界就分裂成无数个世界了唷～”

    【小野】

    “重要的是喔？并非事实的真相为何，而是其它世界的

    自己怎么认为吧？”

    马上又开始小野空想世界了。

    意义不明的对话。

    【梨果凛】

    “稍等一下，把你刚才的话做一个整理，意思就是说，

    每一个自己的情况都不一样了，是吧？”

    呃，梨果凛小姐能理解小野的意思吗！？

    【小野】

    “嗯，你说的有点对，又有点不对唷？”

    【小野】

    “也就是说喔？有力的言语存在的反面，代表存在着无

    力的言语唷～小野认为结果要依据对方的世界而定。”

    【小野】

    “所以说喔？果然和平才是最重要的唷！

    Ｐｅａ－ｃｅ～”

    为什么会是这样的结论……？

    【梨果凛】

    “原来如此呢，小野说的也是有一些道理。”

    果然梨果凛小姐真能完全理解小野的意思吗！？

    当我愣住的时候，梨果凛小姐点头向我赔了个礼。

    【梨果凛】

    “对不起喔，我似乎被彼方唬得团团转，我相信一蹴你

    说的话是真的。”

    【一蹴】

    “咦？呃，没关系……”

    在我还感到一头雾水的时候，梨果凛小姐对我的疑虑似

    乎也解除了。

    【梨果凛】

    “可是回过头来说呀，彼方她还真是爱欺负人耶－”

    【一蹴】

    “欺负人？谁啊？”

    【梨果凛】

    “啊，难不成你自己没有发觉到吗？”

    【一蹴】

    “什么？”

    【梨果凛】

    “哼－嗯，原来是这么一回事啊，说不定这也是一种才

    能呢～”

    从刚刚开始，到底都在讲些什么事？

    【梨果凛】

    “简单地说就是，彼方她在整你啦。”

    啊，原来如此。

    换句话说，我是彼方的玩具。

    【梨果凛】

    “彼方或许只是想对你做个小恶作剧而已吧。”

    【梨果凛】

    “想当年我也常常被她欺负呢－”

    【一蹴】

    “咦！？真的吗？”

    【梨果凛】

    “真的真的～彻底随她玩弄呢～”

    梨果凛小姐被彼方玩弄……

    【一蹴】

    “…………”

    【梨果凛】

    “啊，你在脑里幻想一些很下流的事情对吧？”

    【一蹴】

    “咦！？没、没有，我才没有胡思乱想。”

    【梨果凛】

    “唉，其实就跟你想像的内容差不多吧～”

    【一蹴】

    “…………”

    总、总觉得……

    彼方也好，梨果凛小姐也好，都很高深莫测……

    【小野】

    “那个喔，我想这一定是因为，少年和少女生活在一起

    的关系唷。”

    另一个不仅高深莫测，还深不见底的人出现了。

    【梨果凛】

    “啊哈哈，没错，我也是这么认为。”

    话说回来，跟梨果凛小姐这样面对面闲聊，今天也才第

    二次而已，却觉得好像是认识很久的老朋友，凑在一起

    抬杠一样。

    我这个人，算是有点怕生的。

    如果不是关系亲密的熟人，并不会那么想积极地和对方

    交谈。

    但是我和梨果凛小姐两人，现在却能聊得如此热络。

    或许是因为她的亲和度之高，足以让我忘记，我们两人

    在几天之前，也不过是点头之交的陌生人吧？

    不愧是模特儿才有的亲和力特质，令人吃惊。

    果然是很完美。

    【梨果凛】

    “怎么啦？我脸上有沾着什么脏东西吗？”

    【一蹴】

    “咦？啊，没有啦！只是在想为何梨果凛小姐会是双重

    人格，想到失神了。”

    【梨果凛】

    “就说那不是双重人格了嘛－”

    【小野】

    “梨果凛家里可是超级有钱的唷。”

    【小野】

    “还有喔，爸爸是舍障呢。”

    干嘛学老外发音？

    【小野】

    “而且喔，妈妈是Ｇｅｙｎ。”

    Ｇｅｙｎ又是？

    荷兰人？

    【小野】

    “所以喔？梨果凛在家的时候，可是充满了上流社会的

    气质唷。”

    【梨果凛】

    “你这么说，好像平时我身上一点都感受不到上流社会

    气质似的。”

    【小野】

    “平时的梨果凛喔？是个常常跟彼方一起耍宝的一般少

    女唷～”

    【一蹴】

    “那个，Ｇｅｙｎ……是？”

    【小野】

    “就是Ｇｅｙｎ嘛！”

    【梨果凛】

    “议员，市议员。”

    原来如此，懂了。

    也就是说，

    梨果凛小姐是出身上流社会的有钱人大小姐？

    真的是越来越完美了。

    【一蹴】

    “真的好令人感佩喔。”

    【梨果凛】

    “那个啊，有一件事我从刚才就一直想说。”

    【梨果凛】

    “跟我讲话不要加敬语嘛，像个朋友一样就好吧？”

    【一蹴】

    “呃，可是……”

    【梨果凛】

    “示威活动已经被镇暴部队镇压下来了。”

    （日语‘示威活动’音同‘可是’。）

    【一蹴】

    “我、我明白了啦。”

    好尴尬。

    【一蹴】

    “那、那－么，我可以称呼你梨果凛没关系吗？”

    【梨果凛】

    “‘没关系吗’？‘没关系－吗’？”

    【一蹴】

    “就叫你梨果凛，这样好吗？”

    【梨果凛】

    “好啊～哈哈哈。”

    【小野】

    “这么一来，梨果凛和一蹴也成为真正的朋友了呢！”

    真正的朋友……呢。

    这时梨果凛小姐……不，是梨果凛注意了一下手表的时

    间。

    大概是司机要来接人回去了吧？

    果然，一部大礼车缓缓地在店门口停下来。

    爷还是跟平时一样，严格遵守时间。

    梨果凛从座位站起身来。

    【梨果凛】

    “那么一蹴同学，叶夜小姐，

    是时候在此向两位告别了。”

    我觉得果然这个人有双重人格没错。

    【小野】

    “梨果凛，拜拜－！”

    梨果凛笑容满面地挥舞着手，搭车离去了。

    【静流】

    “一蹴？因为今天生意冷清，没问题的话，你早点收

    工也可以，怎么样？”

    【一蹴】

    “小野没关系吗？”

    【小野】

    “嗯！小野今天要值全天班呢。”

    这样子啊，说来我今天也是突然就插早班了。

    【一蹴】

    “那么，悉听遵便，先走一步了。”

    【静流】

    “今天辛苦你了，明天也请你帮忙。”

    拜托你不要边用那种微笑，边吩咐这种苦差事。

    【一蹴】

    “不好意思，明天我应该休假不是吗……？”

    【静流】

    “唉呀，有这一回事吗？”

    就是有。

    【静流】

    “可是，我等你来唷。当然不是一早来也无所谓唷？也

    很欢迎你来上午班的。”

    【一蹴】

    “……这个嘛，请容我先做好评估再决定。”

    【静流】

    “麻烦你～”

    我觉得自己似乎稍稍窥见了－－隐藏在静流姊笑脸下的

    恐怖。

    小镇被夕阳染成一片昏黄色，我踏在回家的道路上。

    途中，我走进中央公园的时候。

    【？？】

    “唷。”

    冷不防地被人叫住了。

    回头看到叫住我的人，心里不禁倒抽一口凉气。

    是飞田扉。

    【扉】

    “好久不见了呢。”

    【一蹴】

    “…………”

    【扉】

    “两个礼拜前，偶然在这里撞见过你一次。所以便在这

    里等着，想说有没机会再见到你呢。”

    等着见我？

    究竟有何目的？

    【扉】

    “你还记得我吗？”

    当然记得了，前几天才见过你的身影。

    不过这件事还是不要宣扬出来的好。

    我迅速地环顾了一下四周的状况。

    没见着祈的身影，今天两人没有在一起吗？

    总之，我大胆地向扉表现出开心的模样。

    【一蹴】

    “啊啊，我当然记得你了！飞田扉对吧！

    好久不见了呢。”

    状似亲密地拍了拍扉的肩膀。

    【一蹴】

    “之前都在哪里干些什么大事啊？我还挺担心你的喔？

    大概十年前左右的样子吧，突然你人就不见踪影，不知

    上哪去了。”

    【一蹴】

    “你回去‘那个地方’看过了吗？过去接受院长老师那

    么多的照顾，至少也该去问候一下吧。”

    忽然……

    还没来得及反应，扉忽然一把抓起我的胸襟。

    【扉】

    “你在鬼笑个什么劲……！”

    【一蹴】

    “干、干什么啦……”

    【扉】

    “你不知道我守在这里等你的原因吗？”

    【一蹴】

    “我怎么可能会知道……！放开我啦！”

    【扉】

    “开什么玩笑！

    难不成你真的以为，事情发生过就可以算了啊？”

    【一蹴】

    “我叫你放手是没听懂吗！”

    【祈】

    “快住手！”

    突然插进来的，正是祈。

    不惜一头散发的，拉开我和扉两个人。

    【祈】

    “拜托你，不要这样！”

    祈开口请求的对象，

    不是我，而是飞田扉。

    祈，你又和扉约好两人出来见面了吗？

    你的立场是跟扉站在一起，而不是我吗？

    【扉】

    “喀……”

    【一蹴】

    “你还真是一点都没变啊，到现在还是在憎恨这个世界

    吗……？”

    【扉】

    “你自己倒是，从那个时候开始，就一直在逃避嘛。”

    那个时候……？

    【祈】

    “不要再说了！”

    我被祈的尖叫声给吓到了。

    我过去从没看过她像现在这样，嘶声大喊。

    【祈】

    “求求你，赶快走吧……一蹴。”

    【一蹴】

    “…………”

    我不懂，究竟发生了什么事，我一点都不知道。

    我抱着满肚子的疑虑，转身离开了他们。

    总觉得，所有事情都麻烦透了。

    真希望别把我扯进什么麻烦事里。

    我一路头也不回地离开了。

    【一蹴】

    “早安－”

    虽然今天是休假日，我还是很规矩的，一大早就到店里

    报到。

    我真是太伟大了。

    唉，昨天被静流姊来了这么一个下马威，我还能不乖乖

    来上班吗？

    【静流】

    “果然！我就知道你一定会来的。”

    【一蹴】

    “只要是静流姊的吩咐，即使要我赴汤蹈火，也在所不

    惜唷。”

    【静流】

    “呵呵呵，你是工作人员的楷模呢～”

    话虽动听，不过像这样的口头褒奖是不是该有所节制比

    较好呢？万一太得意忘形的话，搞不好我被静流姊牵着

    鼻子走的情形，只会更加严重而已。

    【静流】

    “那今天也请你试吃新蛋糕，就当作谢礼吧。”

    呜呜，虽然听来是颇具诱惑力的提案……

    【一蹴】

    “这次我可不会再上勾了。”

    可不能再继续欠静流姊任何人情下去了。

    【静流】

    “唉呀，真可惜呢。

    那么小野，我们两个一起试吃看看味道如何吧。”

    【小野】

    “好～哇！”

    【一蹴】

    “…………”

    呜……早知道，坦率点答应是不是会比较好？

    【一蹴】

    “那个，我想我还是也来块……”

    【静流】

    “好啦，那我们开始工作吧。”

    【一蹴】

    “静流姊～”

    忙碌的午餐时间结束后，总算可以喘口气。

    静流姊替我们员工亲自下厨，准备了义大利细面。

    之所以我会爱上这间Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋，其中一

    个理由，正是这盘义大利面。

    静流姊特制的料理，只能用绝品来形容。

    【一蹴】

    “我要开动了－嗯咕嗯咕。”

    太赞啦－

    【小野】

    “一蹴，小野也进来休息？”

    【一蹴】

    “咦？店头放着没关系吗？”

    【小野】

    “嗯！静流姊说交给她负责就好了唷。”

    【小野】

    “义大利细面看起来好好吃喔！”

    我和小野两人只是一语不发地，埋头吃着好吃的义大利

    面，吃得滋滋作响。

    填饱肚子之后，脑袋变得一片空白。

    不由自主的，开始回想起昨天发生的那件事。

    【一蹴】

    “…………”

    像是要把它赶出自己的脑袋似的，我用力甩了甩头。

    【小野】

    “一猪！”

    【一蹴】

    “啥？”

    小野嘴里塞满义大利面，向我问起话来。

    【小野】

    “呜呜嘻哈哈嘻嘻嘿。”

    【一蹴】

    “不要边吃东西边说话。”

    小野像是拼了命似的，才把塞满嘴里的义大利面，

    给吞了下肚。

    【小野】

    “那个喔？

    我刚刚问你说，一脸不开心的样子，是怎么了啦？”

    【一蹴】

    “是喔……这个嘛，该怎么说呢……”

    连小野都担心起我的状况了吗？

    这下不勉强自己打起精神也不行了。

    其实是我错过塔摩留俱乐部了

    其实是我买不到‘冒险野郎飞皿氏’

    【一蹴】

    “其实是，我到处都买不到‘冒险野郎飞皿氏’的最新

    一集啦。”

    老实讲，这漫画我是连看都没有看过。

    话说回来，我又是怎么能把这本漫画的名字记得这么清

    楚？

    【小野】

    “最新一集是这个月出的第２９集吧？

    小野我有买喔。”

    【一蹴】

    “不会吧！？”

    而且还出到第２９集了吗？还真能出啊。

    【小野】

    “是真的！”

    【小野】

    “这一集里喔？内容是描述‘飞皿氏’在库库星上，

    展开了宇宙大战争的梦幻共同创作唷！”

    还真是极度盛大的故事内容呢。

    【小野】

    “真的是超级有趣的，小野拿来借你看吧？”

    唔……原本只是随口说说而已，想不到竟惹出麻烦事。

    【一蹴】

    “这个嘛，唉，不用麻烦了啦，哈哈哈！”

    【小野】

    “一蹴……”

    小野忽然语重心长似的，紧紧握住了我的手。

    面对小野突如其来的举动，让我一时不知如何反应。

    【一蹴】

    “小……！？”

    【小野】

    “那个喔？忍耐虽然是一件十分坚强的事唷？”

    【小野】

    “可是喔？如果对着气球吹入太多的空气的话，气球会

    承受不住过度的膨胀，而爆裂开来对吧？”

    【小野】

    “所以喔？小野认为偶尔适度地放气一下会比较好。”

    【小野】

    “即使气球因此咻地一声，一股作气飞了出去，在另一

    个地方，一定也会有人愿意好好地把它接下来的。”

    嗯～虽然我不是很了解小野想表达的意思。

    不过她应该是在安慰我吧。

    【小野】

    “当然，小野会好好帮你接住的喔！”

    【一蹴】

    “喔，是喔……那到时就麻烦你帮忙了。”

    【小野】

    “嗯！那明天人家会记得带‘冒险野郎飞皿氏’的漫画

    来借你看的喔！”

    小野状似满足地点了点头，又开始继续吃起她的义大利

    面。

    呃，原来意思是指，

    不用客气跟她借‘飞皿氏’吗……

    【一蹴】

    “……哈哈哈！”

    我忍不住笑了出来。

    唉，只要一看到小野那天真无邪的笑脸，感觉自己似乎

    又能重新打起精神来。

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ，小野。”

    【小野】

    “呵呵呵呵咿嘿。”

    【一蹴】

    “不要边吃东西边说话。”

    【小野】

    “是～的。”

    我受到小野鼓励，恢复精神之后，便鼓起干劲回到工作

    岗位上了。

    时间进入傍晚，店里的生意又忙了起来。

    当我默默工作的时候……

    【萤】

    “一蹴！”

    萤姊才踏进店里，就气急败坏地朝我走了过来。

    【一蹴】

    “萤姊，欢迎光临。”

    【萤】

    “欢迎光临个头啦！”

    看起来似乎对我有什么不满的样子。

    我做了什么对不起她的事吗？

    【萤】

    “真是的－！你怎么还能这么悠哉啊？”

    【一蹴】

    “哪有，我一点都不悠哉呀，现在工作正忙着呢。”

    【萤】

    “我不是这个意思！”

    【静流】

    “萤，别在店里吵吵闹闹的。”

    【萤】

    “啊，姊姊！你听我说啦－”

    【静流】

    “现在是工作时间，等打烊后，我再好好听你说。”

    【萤】

    “呜－”

    或许萤姊也知道在姊姊面前，自己立场站不住脚，

    便把我拉到一旁的座位上去。

    【一蹴】

    “不好意思，我现在手上也有工作等着去忙耶。”

    【萤】

    “什么工作都先放一边！我实在无法相信啦－！”

    到底是发生什么事？

    【小野】

    “啊，小萤。Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    【萤】

    “啊，是小野呀，Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    这两人不知道什么时候开始，交情变得这么好喔。

    唉，或许是因为小野她这个人，天生不管和谁都能简单

    地打成一片的关系吧。

    话这么一说，这两个人感觉哪里有说不出的相似……

    【小野】

    “小萤小萤！那个喔，小野我想到了新的冷笑话唷。”

    【萤】

    “咦？真的吗？快说来给我听听看。”

    【小野】

    “听清楚喔，‘小野要当一个用法语说得出Ｎｏ的外国

    人，Ｎｏｎ！’。

    （日语‘小野’的发音和法语的‘不’皆为Ｎｏｎ）”

    【一蹴】

    “…………”

    这两个人的相似程度果然太耐人寻味了。

    【萤】

    “啊哈哈哈哈！小野，你好厉害喔－！”

    没搞错吧，竟然吃她这套！？

    【萤】

    “小野……嘻嘻嘻……用法语说Ｎｏｎ，啊哈哈哈哈哈！实在是太好笑了呢。”

    【小野】

    “人家可是通宵想了很久的唷！”

    整晚没睡想的就是这些事情吗……

    不过萤姊现在却被小野逗得捧腹大笑。

    话说回来，萤姊不是有话想找我谈吗？

    丢下她不管

    你不是为了什么要事才找我过来的吗？

    当我受够了她们两人耍冷，打算回去工作时，萤姊见状

    慌忙地拉着我的衣服不放。

    【萤】

    “等一下！不准给我离开！”

    【一蹴】

    “不要拉！衣服会被拉坏的啦！”

    【萤】

    “啊，对不起。”

    【一蹴】

    “到底是怎么啦？”

    【萤】

    “是小祈的事啦，你再好好地劝她一次。”

    搞什么呀，原来是这回事。

    【一蹴】

    “我已经跟她谈过了，不过她只有冷冷的回应而已。”

    【萤】

    “只尝试一次就放弃是不行的唷。”

    【一蹴】

    “虽然是这么说啦。”

    【小野】

    “喂喂，小萤，你有要点什么餐吗？”

    小野插嘴问道。

    【萤】

    “啊，那个，麻烦给我一杯热可可好了。”

    【小野】

    “好的－！”

    小野精神奕奕地走回了柜。

    ……难道小野是在帮我打圆场？

    不可能吧。

    【萤】

    “一蹴，你有在听我说话吗？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【萤】

    “真是的－小祈的事你一点都不会担心吗？”

    【一蹴】

    “这我……”

    不管我担不担心她……

    反正祈她现在打从心底疏远我，我又能替她做什么呢？

    【萤】

    “没多久以前，我答应小祈指导她练琴时，她还一副十

    分高兴的样子呢。”

    【萤】

    “可是她却突然说不弹钢琴了，这其中一定有什么理由

    的啦！”

    【萤】

    “所以拜托你好吗？查出她放弃钢琴的真正原因，想办

    法帮帮她吧，小祈她现在一定烦恼得不知如何是好。”

    烦恼吗……

    假设那个烦恼真的存在的话，我想应该跟那家伙是脱离

    不了关系的吧？

    【萤】

    “一蹴！”

    【一蹴】

    “啊，这个嘛，可是我整天都得打工，说来也没什么机

    会和祈见面……”

    【萤】

    “现在不是担心打工的时候了啦！”

    【一蹴】

    “这句话留着你去跟静流姊说嘛……”

    【萤】

    “跟姊姊说吗？没问题！就交给我吧！”

    萤姊气呼呼地朝着静流姊走了过去。

    过了一阵子之后，就一脸得意地回来。

    回来的时候，也是一副气呼呼的模样。

    【萤】

    “如你所见，这件事我已经得到了姊姊的谅解。”

    【萤】

    “所以明天一蹴你不必来打工了！”

    怎么擅自帮我决定啦。

    这可是关系到我的生活家计耶……

    【萤】

    “所以请你明天去见小祈一面，再劝说她一次。”

    【一蹴】

    “唉唷……”

    这下只要我不回答ＯＫ，萤姊就不打算饶过我的样子。

    可以的话，真想一口拒绝啊……实在拿她没辄。

    【一蹴】

    “我知道了啦，可是我得不厌其烦地向你声明，就算我

    这个前男友说破了嘴，她应该也不会当一回事的唷？”

    【萤】

    “这样子的话，我教你一招如何言归于好的秘技吧。”

    【萤】

    “那个，先去学校的操场上喔？然后搬一台操场画线器

    大～大～地写上－－”

    【一蹴】

    “我才不要！”

    【萤】

    “咦？”

    【一蹴】

    “不可能的，这种事我是说什么也做不到。”

    【萤】

    “我还没说完耶。”

    【一蹴】

    “那个‘传说’可有名得很呢。”

    【萤】

    “这样子啊－我觉得这点子很不错说。”

    【萤】

    “人家萤和小健多亏了那招，

    两人之间的ＬｏｖｅＬｏｖｅ才大复活了呢。”

    原来如此，小健就是那个‘传说中’的另外一名关键人

    物吗？

    【一蹴】

    “小健最近过得还不错吗？”

    虽然我从没见过他本人。

    【萤】

    “过得很好唷！下次我们两人要一起去看音乐剧呢。”

    太好啦！成功转移话题！

    结果，萤姊便抓着我，滔滔不绝地，吹嘘她和小健的甜

    蜜故事……

    虽说我是受萤姊所托，才跑学校一趟来看看情况，但仔

    细想想，其实可以见到祈的可能性并非百分之百。

    因为她同样也是可以自由到校的三年级生，况且她若真

    的已经放弃钢琴的话，没有理由还特地来学校。

    才大清早，我就跑去祈的教室前东张西望。

    不过却没见着祈的踪影。

    刚好中谷人在教室，便向他打听了一下消息。

    【中谷】

    “陵？没看她在教室里耶，不过她的桌上放着书包，

    所以应该有来学校吧。”

    看来是老早就已经来学校报到的样子。

    对祈这个赖床鬼而言，实在是颇为难得的一件事。

    【一蹴】

    “……谢啦，中谷。”

    向中谷答谢后，我凭着自己的感觉，朝音乐教室的方向

    前进。

    随着自己逐渐接近音乐教室的脚步，我也确信了刚才的

    预感是正确的。

    因为可以微微地听到音乐从教室传来。

    是钢琴声。

    而且，我可以断定。

    这正是祈一直以来爱不释手的曲子。

    刹时，我陷入一股仿佛回到了过去的错觉。

    还在交往的期间，每当放学时分，我总是一边聆听着这

    个熟悉的音色，一边走在前往音乐教室的走廊上。

    因为放学之后，我们两个必定约在音乐教室碰头。

    由我去接在音乐教室弹钢琴的祈一起回家，算是每天必

    做的功课。

    祈这家伙，不是说再也不弹钢琴了吗？

    果然最后还是决定收回之前说的话吗？

    这么早的时间就来到学校。

    不就宛如像是在故意避人耳目吗？

    我抱着满肚子的疑问，从门的小窗中望进去。

    祈她……

    一脸非常悲痛的表情弹奏着钢琴。

    你明明是那么地热爱钢琴啊。

    为什么，要用那副悲痛的表情，

    来弹奏你最喜欢的钢琴呢？

    我真的不知道，你的心中到底在烦恼些什么事情呢？

    开什么玩笑！

    难不成你真的以为，

    事情发生过就可以算了啊？

    打算把所有事情都当作不曾发生过一样，是吗？

    不过这句话，拿来形容现在的祈，反而再恰当不过了，

    不是吗？

    曲子终于结束了。

    整个走廊被一股沉静感笼罩住。

    上前吧。

    不管她是摆出多么悲痛的表情。

    我也要笑着站在她的面前。

    我站起身来，再一次从门缝观察里面的状况。

    祈依旧坐在钢琴前面，动也不动。

    虽然视线朝着下方，不过并不是在看键盘。

    只是盯着自己的手看。

    到底是在看什么呢？

    无论如何，我还是下定决心打开音乐教室的大门。

    【祈】

    “……！”

    祈像是吓了一跳似的，抬起头来。

    一注意到开门的是我，便把手上的东西塞进了口袋里。

    看来应该是不想让我看见的东西。

    【一蹴】

    “ＧｕｔｅｎＭｏｒｇｅｎ，赖床鬼。”

    （德语：早安。）

    【祈】

    “为、为什么……”

    【一蹴】

    “这句话我才想问你呢，竟然一个人，从大清早就跑来

    这里，鬼鬼祟祟地弹着钢琴。”

    祈像是被人说中心事般，尴尬地低头不语。

    【一蹴】

    “真是见外啊，我就知道你会选择留下来弹钢琴没错吧？是这样的话，那你也早说不就没事了嘛。”

    【一蹴】

    “害我昨天还被萤姊凶巴巴地吼着，叫我更认真点来劝

    你回心转意呢～”

    这时祈就像是在否定我的说词般似的，阖上了琴盖。

    【祈】

    “我……从没想过改变心意。”

    【一蹴】

    “可是你刚刚……”

    【祈】

    “这是我最后一首曲子。”

    从祈的口气里头听不出任何一丝犹豫。

    【祈】

    “从此以后，我再也不会弹了。”

    我只能叹息。

    当祈姊气开始固执起来的时候，要说服她听话，不是一

    件轻松简单的事。

    【一蹴】

    “嗯，你不弹钢琴是带有什么意义存在吗？

    或者是说，你有什么无法继续弹琴的理由吗？”

    【祈】

    “……你不要再耍嘴皮子了。”

    冷漠的言语。

    化成一把无形的武器，深深地刺进我的胸膛。

    让我不禁心生怯意。

    【一蹴】

    “我并没有，我现在不就很认真地在问你理由吗？”

    【祈】

    “…………”

    不想回答，是吗？

    【一蹴】

    “可以放弃得这么干脆，原来你对钢琴的执着，也只有

    这么一点的程度而已吗？”

    【祈】

    “…………”

    真拿她没办法，先搬出往事缓和一下气氛吧。

    【一蹴】

    “对了，你开始接触钢琴的理由是什么来着？是不是因

    为憧憬萤姊的关系？”

    【祈】

    “……钢琴本身……我是从小时候就开始接触了。”

    祈用微弱到几乎快听不见的声音，回答了我的问题。

    我松了一口气，继续现在的话题。

    【一蹴】

    “可是你也是等高中入学之后，才开始认真朝钢琴发展

    的，没错吧？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “为什么呢？”

    【祈】

    “理由……就是如一蹴你刚刚所说的。”

    【一蹴】

    “因为憧憬萤姊？”

    【祈】

    “因为我也想弹出像萤姊一样的音色。”

    对我这个门外汉而言，差别在哪是一点也听不出来……

    【一蹴】

    “喔喔，听起来还颇有专业的架式嘛，酷喔。”

    我的一番玩笑话，结果，

    也只是彻底落个自讨没趣的下场。

    【一蹴】

    “……那个愿望后来实现了吗？”

    【祈】

    “没有，我已经不在乎了。”

    【祈】

    “因为……已经没有任何意义了。”

    没有意义……是指什么事情失去意义了呢？

    【一蹴】

    “嗯……会是和萤姊发生了什么摩擦吗？”

    【祈】

    “你想太多了，萤学姊她一直很替我担心，我心里对学

    姊也觉得很过意不去。”

    【一蹴】

    “那原因到底是什么？”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “喂，你真的想半途而废就这样放弃吗？这不就是所谓

    的大敌当前，临阵脱逃－－”

    【祈】

    “一蹴。”

    祈打断了我才说到一半的话。

    【祈】

    “我说了，这件事跟你无关。”

    又是一记闷棍。

    冷漠的言语，不停地刺进我的胸口。

    感觉我的态度就快崩溃，内心将要决堤了。

    我拼命保持镇定。

    如果跟我没有关系的话……

    又会跟谁有关呢？

    果然还是那家伙吗……

    【一蹴】

    “哈哈哈，这下可麻烦了。如果不能成功让你回心转意

    的话，回去我得遭受萤姊的‘冷笑话１００连发之酷刑

    ’的惩罚呢－”

    【一蹴】

    “所以啊，麻烦就当作是帮我一个忙。”

    【祈】

    “一蹴你……”

    【一蹴】

    “……啥？”

    【祈】

    “一蹴你不是已经很努力地，让自己忘记我的事吗？”

    【祈】

    “那不是正好吗，反正我们两人已经踏上彼此互不相干

    的人生道路……不如你就忘了我吧。”

    我的脑袋像是被人狠狠地敲了一记。

    【一蹴】

    “我、我什么时候忘记过你了……！”

    不行，我得忍住啊。

    别板着一张脸，快笑啊。

    死缠烂打

    就此放弃

    【一蹴】

    “你啊，为什么要对我那么冷淡呢～”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “我并不是对你冷淡。”

    【祈】

    “我只是回到了平常的心态而已，不这么做不行。”

    【祈】

    “你懂吗？”

    【一蹴】

    “平常吗……什么样的状态才叫平常？”

    【祈】

    “在那个时候，我就跟你说过了……不是吗？”

    打从一开始……我就不是那么喜欢你的……

    这就是祈所渴求的平常吗……

    到此为止了……是吧。

    【一蹴】

    “最后请再让我问你一件事就好。”

    我站在音乐教室的大门前，转身回头向祈问道。

    【一蹴】

    “像萤姊一样的音色，是怎样的音色？”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “这样子啊，再见。”

    回归平常，是吗？

    那当然了，即使不如此希望，总有一天也会自己倒回去

    的。

    时间，既是如此残酷……又是如此善解人意呢。

    话说回来，祈这家伙最后还是耍起牛姊气来了。

    结果是不管我怎么苦口婆心地劝她，祈依然选择把我拒

    之于千里之外吗？

    人心也不过是说变就变的东西而已吗？

    就连原本内心奉为绝对真实的存在，也可以在一瞬之间

    让它荡然无存。

    如果她的心里已经没有了我的存在的话……

    那我也来清算两人之间的回忆吧。

    回顾每一个属于我和她的回忆之后，再一个个逐次把它

    封印起来。

    当我完成所有回忆的封印时，我才能真正地彻底摆脱有

    关祈的一切吧。

    如果这就是她的希望的话，我也只能这么做了……

    今天打工时，巧逢梨果凛又来光顾。

    如果按照原本排班表的规定，没来上班，就没机会见到

    面了。

    强迫自己来果然是对的。

    虽然开始彼此正面交谈的时间还不算长，但是我的内心

    却期待能和梨果凛聊上更多。

    或许这阵子因为祈的事，而感到无精打采的我，无意识

    地想藉由和梨果凛聊天，来转变心情也说不定吧？

    【一蹴】

    “对了，爷到底是什么人啊？”

    【梨果凛】

    “爷就是爷啊。”

    【一蹴】

    “……能不能再说明得细一点？”

    【梨果凛】

    “这也没有什么详细不详细的，爷就是爷呀，没有其它

    任何可以说明的解释了。”

    梨果凛伤脑筋似地搔了搔头。

    【梨果凛】

    “这样讲还听不懂吗─”

    是啊，完全听不懂。

    【一蹴】

    “算是梨果凛的专属司机？”

    【梨果凛】

    “是司机兼经济人兼随身保镳兼看护人兼大哥哥兼聊天

    对象兼荷包掌管人兼爷兼梅子的儿子兼……

    那个，还有就是……”

    最后一项身分蛮诡异的喔。

    【小野】

    “那个喔，爷他是个很讲求礼节的人呢！”

    【小野】

    “不久前他还向人家说喔？‘我家小姐就劳烦您多多关

    照了’，让小野我吓了一大跳呢！”

    被别人这样慎重地拜托，

    任谁都会吓一跳吧。

    【小野】

    “所以喔？小野回答了爷一声‘Ｎｏｎ’！”

    【小野】

    “然后喔？爷就一脸难过地说‘敝人是不是说了什么让

    大小姐您觉得不愉快的话呢？’

    奇怪，为何爷会觉得这么难过？”

    【一蹴】

    “你这不是白问了吗？人家那么有礼貌地拜托你，竟然

    还随便回答，爷实在太可怜了。”

    【小野】

    “咦？是……是这样吗？

    小野，说了什么不该说的话了吗？”

    还说咧，你不是回绝了个Ｎｏｎ？

    【梨果凛】

    “一蹴，先别急着下定论。

    先把事情的来龙去脉问清楚比较好吧？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【梨果凛】

    “那个，小野？为何你要那样回答爷呢？”

    小野哭丧着脸，心神不宁地玩弄着自己头上的缎带。

    【小野】

    “因为喔？不管我向爷更正多少次，爷还是都叫小野（

    Ｎｏｎ）为叶月大小姐喔？”

    原来是这么一回事……

    所谓的“Ｎｏｎ”只是向爷自我介绍吗？

    对了，昨天小野也才拿这题材开玩笑过，什么用法语说

    “Ｎｏｎ”的。

    给小野坐垫一个！

    说来都是爷不好

    【一蹴】

    “说来这都是爷的不好。”

    【梨果凛】

    “说的没错～爷他脑袋跟水泥一样硬的很。”

    【小野】

    “是……这样子吗？可是爷人很好耶？”

    【梨果凛】

    “可是他就是不知道该学着变通点。”

    【梨果凛】

    “你们听我说喔？不久前刚好是爷生日。”

    【梨果凛】

    “工作结束回家的路上，我在车里把准备好的生日礼物

    送给爷。”

    【梨果凛】

    “爷收下后，竟然回答我‘遵命’喔？你们不觉得他这

    时侯还回答遵命，实在是很奇怪吗？”

    【梨果凛】

    “然后，爷还问我‘请问敝人要把这礼物代为交给哪位

    才好呢？’”

    【一蹴】

    “哈哈哈！应该是你礼物交给爷的方式，处理不好的关

    系吧？”

    【梨果凛】

    “还好，我是只说了一句‘爷，请收下这个’。”

    【梨果凛】

    “都是每天会打照面的人了，这时候才表现出煞有其事

    的样子，反而让人觉得不好意思吧？”

    【梨果凛】

    “可是当爷会错意的时候，没办法，我只好明说‘这是

    要交给你的’。”

    【梨果凛】

    “结果，他还是反应不过来，又问我‘东西敝人已确实

    收到了，请问要把它转交给哪位呢？’”

    【一蹴】

    “啊哈哈哈！”

    爷实在太过正经了。

    【梨果凛】

    “刚开始还以为他是不是故意装傻，后来问他才知道原

    来他是正经地在问我，这礼物要怎么处理，很让人惊讶

    对不对？”

    【梨果凛】

    “还没说完喔。”

    【梨果凛】

    “直到最后我终于受不了，明白跟他表示说‘这是送给

    爷你的生日礼物’。”

    【梨果凛】

    “最后的最后，他却跟我说‘不好意思，敝人的生日是

    昨天’。”

    【一蹴】

    “所以到头来，其实是梨果凛你搞错日期了？”

    【梨果凛】

    “才不是才不是！这时候我看了一下手表，刚好已经过

    了凌晨十二点。虽然才过了３、４分钟，不过日期显示

    已经又过了一天。”

    【一蹴】

    “太妙了吧！”

    他是专家，能固执到这种程度的，爷实在是无可挑剔的

    专家啊。

    【梨果凛】

    “连只是送个礼物也搞得我头昏脑胀啦～”

    梨果凛像是已经受够爷似的，叹了一口气。

    看来当大小姐也有大小姐的压力呢。

    【梨果凛】

    “哎哎，不过爷之后可是对我感激不尽，可能是他真的

    太感动了，还大哭一场呢。”

    【一蹴】

    “大、大哭！？”

    你说那个看起来超级冷酷的爷，竟然会因为收到你的生

    日礼物，就这样流起男儿泪来！？

    ……没办法想像那是什么样子。

    【小野】

    “爷好可爱喔！”

    听到这里小野似乎显得特别高兴的样子。

    在她的认知里，就连那个冷酷的爷，都可以被当作‘很

    可爱’。

    【一蹴】

    “先扯回原话题。”

    【梨果凛】

    “什么？”

    【一蹴】

    “为什么要叫他‘爷’？”

    【梨果凛】

    “…………”

    梨果凛思考了一会儿……

    【梨果凛】

    “因为感觉就像爷，不是吗？”

    【一蹴】

    “所以说是哪里‘感觉’像爷呀？况且那个人他到底几

    岁啊？”

    【梨果凛】

    “嗯～唔……？？？”

    梨果凛看起来是真的不知道爷岁数的样子。

    【一蹴】

    “为什么梨果凛自己也不知道？”

    【梨果凛】

    “可是不管你怎么问，爷就是爷嘛。”

    【梨果凛】

    “等我察觉到时，他就已经是爷了。”

    【梨果凛】

    “他生来就是为了当一个称职的爷。”

    【梨果凛】

    “打从一开始爷就存在了。”

    【一蹴】

    “请别开始随意乱编一些理由。”

    【梨果凛】

    “啊哈哈！反正就当它是一个永远也解不开的谜，没什

    么不好吧？”

    【一蹴】

    “我只是想知道事情的真相。”

    【梨果凛】

    “不行不行。在这个世上，可是有许多连科学都没办法

    解释清楚的事情呢。”

    爷这个称呼的缘由，会是科学没办法解释的吗！？

    【梨果凛】

    “人类也不过就是那点微不足道的存在罢了。

    我说的没错吧，小野？”

    【小野】

    “嗯！”

    也请小野不要随意赞同。

    【梨果凛】

    “现在问题在于，该怎么让爷可以松口叫出‘小野’来

    ，对吧？”

    【小野】

    “嗯，那个喔，小野我喔？也想和爷变成好朋友。”

    【一蹴】

    “不过，这可是高难度挑战吧？”

    【小野】

    “是……没错啦，可是……小野我……”

    这时梨果凛注意起手表的时间。

    【梨果凛】

    “爷本人也差不多要登场了，要不要试试看呀？”

    如梨果凛所说，一部礼车在门口停了下来。

    时间分秒不差。

    平时，梨果凛一向会配合礼车抵达的时间离开咖啡屋。

    不过，今天她却仍然留在座位上，动也不动。

    一脸等着看好戏的表情，坐在椅子上等着爷。

    【爷】

    “大小姐，时间不早差不多该回家休息了。

    不好意思，请您赶快上车。”

    爷恭敬地向梨果凛低头行礼。

    【梨果凛】

    “爷，其实在我旁边的这位友人，叶夜小姐她似乎有话

    想打扰你一会喔。”

    梨果凛已经开启了高尚气质模式。

    【爷】

    “敝人向在场的各位问好，感谢各位平日对大小姐的照

    顾。从今以后，也希望大家对大小姐持续多多关照。”

    爷这时感觉就像担心自己女儿的父亲一样。

    而且爷不言笑的表情说出这些客气话，格外地让人感

    到魄力。

    虽然语气还算柔和啦……

    爷依次向小野和我分别敬了个礼。

    我就像被气氛给带动，也跟着点头示了个礼。

    为了慎重起见，也向爷做了自我介绍。

    【爷】

    “那么，叶夜大小姐，您有什么要事想跟敝人谈呢？”

    【小野】

    “是Ｎｏｎ！”

    小野我说你啊……

    还是换个爷听得懂的说法，我觉得会比较好吧……

    【爷】

    “是不是敝人我又说了什么，让叶夜大小姐您感到不愉

    快的话呢？”

    【小野】

    “没有啊，那个喔，是Ｎｏｎ啦！”

    【一蹴】

    “小野，刚就跟你说啦……那样子人家听不懂的啦。”

    【小野】

    “咦？是……吗？说……说得也是。嗯，这个嘛……”

    小野绞尽脑汁在思考的样子。

    大概正在想该怎么适当的解释吧。

    最后小野扭扭捏捏地向爷开口了。

    【小野】

    “那～个，小野喔？希望爷也能叫一声Ｎｏｎ。”

    【爷】

    “遵命，叶夜大小姐。”

    【一蹴】

    “…………”

    没救了，爷还是没搞懂她的意思……

    【小野】

    “不是叶夜大小姐，叫Ｎｏｎ喔？”

    【爷】

    “敝人了解了，叶夜大小姐。”

    【小野】

    “Ｎｏｎ！”

    【爷】

    “不好意思打扰您了，叶夜大小姐。”

    这下说啥都没用了。

    【小野】

    “呜呜……小野……小野我……”

    【一蹴】

    “小野，你已经尽力了，没什么好哭的唷。”

    像是在鼓励小野的表现似的，我轻轻拍了小野的背部。

    相对的，爷却对小野伤心的样子感到茫然，似乎还不明

    白为何小野会这么难过。

    我和梨果凛面面相觑。

    彼此用眼神传达了‘这也是没办法的事’。

    这时，梨果凛忽地从座位上站起身来。

    【梨果凛】

    “爷，也差不多了，我们走吧。”

    【爷】

    “遵命。

    叶夜大小姐，刚才真的是对您十分抱歉。”

    真不愧是爷，还没搞懂是怎么一回事，就恭敬地向对方

    道歉。

    【梨果凛】

    “叶夜小姐，请别就此心灰意冷喔，总有一天，你的愿

    望一定能实现的。”

    离开的时候，梨果凛轻抱起小野安慰着，这么说。

    身后带着爷，英姿凛然地离开咖啡屋的梨果凛，看起来

    就像某个国家的女王一样。

    让我看得有些失神了。

    【信】

    “唉唷，欢迎回来。”

    收工返家之后，惹人厌的声音迎面向我招呼而来。

    【正午】

    “汪汪！”

    看样子，这家伙才刚刚带着正午去散步回来。

    【信】

    “你要先吃晚餐呢？还是先去洗澡？”

    【一蹴】

    “我两边都不干，我要睡了。”

    跟信纠缠下去只会没完没了，所以我擦个身闪回房间。

    【一蹴】

    “呼……”

    今天真是心情沉重的一天啊。

    【信】

    “我好不容易才准备好晚餐的耶。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “喂！

    不要默不作声的，就跑到别人的房间里来好不好！”

    【信】

    “以前不是有什么大杂院的吗？”

    【一蹴】

    “什么？”

    又突然开始胡说八道些什么了？

    【信】

    “在江户时代，武士以外的平民百姓，几乎都是定居在

    大杂院里的。”

    ……又在卖弄得意的日本文化知识吗？

    【信】

    “所谓的大杂院，就是把一间大房子，分隔出许多房间

    来，也就是说跟这间公寓意思是没什么两样的。”

    【信】

    “住在同一栋大杂院的人们，就当彼此是家人一样喔。

    厕所还是水井也都一起共用，彼此之间是比自己的双亲

    还要恐怖的监护人呢。”

    【信】

    “对吧？”

    【一蹴】

    “对你的大头啦！”

    【信】

    “也就是说，只要是住在同一个屋檐下，就形同自己的

    家人的意思。”

    信嘴巴边说着，边打开冰箱翻了起来。

    【一蹴】

    “你也差不多该停止这种来别人家里翻冰箱觅食的行为

    了吧！”

    【信】

    “还有，我今天在路上看到了小祈喔。”

    【一蹴】

    “喔，是吗？”

    【信】

    “她竟然跟一个意想不到的家伙混在一起，让我吓了一

    跳呢。”

    ……意想不到的家伙，难不成？

    【一蹴】

    “你知道那家伙吗？”

    【信】

    “你说的那家伙是指托比？你和他很熟吗？”

    【一蹴】

    “托比是谁？我说的可是叫飞田扉的人耶。”

    【信】

    “对啊，所以不就是托比吗？”

    （扉的日语发音：托比拉）

    【一蹴】

    “…………”

    那家伙，被叫做托比吗？

    对一个个性愤世嫉俗的人而言，这还真是个可爱的昵称

    啊。

    我向信谈起，小时候自己曾和扉在同一个育幼院长大的

    往事。

    【信】

    “嘿，原来你是被收养的啊。”

    【一蹴】

    “这点小事没什么好大惊小怪的吧。

    倒是你也说些关于他的事来听听。”

    关于他最近的消息，我并不是很清楚。

    他到底在哪些地方做了什么事。

    【信】

    “也没有啦，虽然这家伙有一阵子似乎插手惹上了什么

    麻烦事的样子，最近倒是没捅出什么纰漏。”

    【信】

    “你也很清楚才对吧？虽说他外表看起来是那副鬼样子

    ，但其实不是什么坏蛋。”

    【一蹴】

    “……是吗？”

    信似乎还挺信赖扉这个人的。

    这就是所谓男人的友情吗？

    【信】

    “哈哈－原来是这回事，我终于知道了。”

    【一蹴】

    “什么啦？”

    【信】

    “我说你啊，该不会小祈被托比抢走了吧？”

    【一蹴】

    “并没有这回事。”

    【信】

    “那就是小祈在暗恋他？原来如此原来如此。”

    【一蹴】

    “为何祈会暗恋他。”

    信对我的话充耳不闻，只是一个人嗤嗤地鬼笑。

    反正不关自己的家务事，所以当作好戏在看吗……？

    【信】

    “不过还真叫人吃惊，小祈竟会喜欢托比呀，还真是令

    人意外的一对啊。”

    【一蹴】

    “…………”

    【信】

    “可是万一小祈真的有打算让托比也喜欢上自己的话，

    那可有的她辛苦了，搞不好会是一段得不到回报的苦恋

    呢。”

    得不到回报……吗？

    想到这，连自己也吃了一惊。

    如果祈是为了这段不可能得到回报的恋情，所以才不惜

    抛弃一切的话……

    我开始觉得这样的事情也并非不可能发生。

    因为，也没有其它比这更说得过去的解释了。

    【一蹴】

    “…………”

    胸口感到一阵刺痛。

    所以我阻止自己往更深的方面去想像。

    今早把我从睡梦中唤醒的不是闹钟，

    而是响个不停的手机。

    看了一下时间，也才刚过七点。

    【一蹴】

    “……呼，喂喂？”

    【？？】

    “早安－”

    【一蹴】

    “你是谁啊……？”

    【萤】

    “一蹴你老是搞不清楚谁打电话给你耶，我是萤啦。”

    【一蹴】

    “你当现在几点呀……”

    我抓着头皮回答道。

    好冷……身体忍不住在被窝里缩成一团。

    【萤】

    “七点啊。”

    萤姊若无其事地回答了我的不满。

    【一蹴】

    “你知道就好……那我要继续睡了……”

    当我话说完，打算关掉手机的时候。

    【萤】

    “等一下－！不准挂－！”

    【一蹴】

    “你有什么事？”

    【萤】

    “还问我有什么事呢。

    我上次拜托你的事，结果怎么样了？”

    喔，原来是那件事啊。

    这种小事并不需要刻意七早八早就打电话来问，

    不是吗？

    再让我多睡一点嘛……

    【萤】

    “一蹴？你成功说服小祈了吗？”

    【一蹴】

    “这个……”

    【萤】

    “怎么了吗？”

    【一蹴】

    “失败。”

    【萤】

    “咦？”

    【一蹴】

    “失败，报告完毕。晚安……”

    【萤】

    “给我等一下！不可以睡！”

    【一蹴】

    “你还有什么事吗？”

    【萤】

    “离比赛只剩半个月不到了，再这样继续拖下去，就完

    蛋了－”

    【一蹴】

    “我之前就说过凭我是不可能说服她的，麻烦萤姊你自

    己想办法跟她说吧。”

    【萤】

    “我有啊－可是她不听我说的话。”

    【一蹴】

    “那我们也只能放弃了。晚安……”

    【萤】

    “一蹴！”

    【一蹴】

    “又怎么了？”

    【萤】

    “你真的无计可施了吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    你问我，我也没辄啊。

    我再另外想想办法

    我也无计可施了

    【一蹴】

    “我就说已经拿她没办法啦……”

    【萤】

    “才没这种事呢！最重要的是，要拿出百屈不饶的毅力

    ，来和对方进行沟通。”

    【一蹴】

    “啊……？”

    【萤】

    “如此一来，一定能确实地把爱传达出去的。”

    请别大清早就在我耳边讲些肉麻兮兮的事情。

    【萤】

    “人家也会继续好好说说她的，所以拜托你别这么简单

    就放弃喔？”

    【一蹴】

    “这个我……”

    【萤】

    “就这么说定了喔。”

    不可以这么简单就放弃……是吧。

    【一蹴】

    “……呼啊啊呼。”

    打了一个呵欠。

    睡吧。

    还有一个小时可睡呢。

    【梨果凛】

    “那个校长是个鬼呢～”

    【一蹴】

    “啥？”

    今天同样也是傍晚时分来光顾咖啡屋的梨果凛，冷不防

    地开口说出了一句很妙的话。

    彼方和小野她们那套莫名其妙的言行怪癖，该不会也传

    染给梨果凛了？

    【一蹴】

    “校长是指？”

    【梨果凛】

    “滨吹的校长啦。”

    ……为何话题会这么突然扯到滨吹校长的身上呢？

    【一蹴】

    “是喔。那个校长怎么了吗？”

    【梨果凛】

    “他是个鬼耶。”

    是鬼吗？

    【一蹴】

    “那个，你可不可以详细说明一下啊？”

    【梨果凛】

    “说明什么？”

    【一蹴】

    “为什么你会忽然谈起关于校长的话题呢？”

    【梨果凛】

    “因为啊，最近我和一蹴你不是常常凑在一起聊天说笑

    吗？”

    【梨果凛】

    “所以我就突然想起那个可恨的校长了！”

    【一蹴】

    “可恨的校长？”

    【梨果凛】

    “他是我的敌人，宿命的对手。”

    能让梨果凛表现出这么明显的敌意，想必她和那个校长

    一定有过什么大过节吧？

    【一蹴】

    “为什么那么痛恨那个校长呢？”

    【梨果凛】

    “还不都是因为，”

    梨果凛放低声音，凑到我身边耳语。

    身上香水的优雅香味朝着我扑鼻而来，让我心里不禁有

    点小鹿乱撞。

    【梨果凛】

    “他外表看起来怪里怪气的嘛。”

    【一蹴】

    “…………”

    就只是因为这样的理由吗？

    反而让我开始打从心底同情起那个校长了。

    【小野】

    “怎么了怎么了？你们在聊什么话题？”

    小野现出兴奋的表情，凑了过来。

    一副快要按奈不住好奇心爆发的样子。

    【小野】

    “你们在讲秘密的私心事对吧？我也要！让小野也参一

    脚啦！”

    最喜欢把秘密挂在嘴边的小野，对这种没办法大声说的

    私心事也十分有兴趣的样子。

    【梨果凛】

    “啊哈哈，不～行～这是我和一蹴两个人的秘密。”

    我觉得这样的内容很难称得上是秘密。

    【小野】

    “咦……是这样子吗？说的也是喔，秘密就是要像个秘

    密一样，不可以随便说出来嘛。”

    【小野】

    “我知道了。小野虽然真的很想参一脚，可是我会忍耐

    的喔？”

    真的不是什么严重到需要刻意隐瞒的内容啦。

    【一蹴】

    “小野，待会儿我再偷偷告诉你吧。”

    【梨果凛】

    “啊，你好过份喔－这是我们两个人的秘密吧？”

    【一蹴】

    “虽然听你这么形容让人觉得很浪漫啦，不过实际内容

    真的是没什么大不了。”

    【梨果凛】

    “重要的并不是事情的内容，而是我们两人保有着共同

    的秘密时，所产生的那份连带感吧？”

    【一蹴】

    “连带感……”

    这意思也就是说……

    梨果凛爱上我了吗？

    打倒！鬼校长同盟成立？

    这怎么可能，就算是开玩笑，我也说不出口啊！

    【梨果凛】

    “啊，你刚刚一定在猜我是不是对你有意思？

    没错吧！”

    【一蹴】

    “呜……”

    为什么会被看出来！？

    【一蹴】

    “我、我我我我才没有这么想呢！”

    【梨果凛】

    “那、那那那那真的是太可惜了！”

    【一蹴】

    “咦，可惜……？”

    这么说来，果然梨果凛她？

    【梨果凛】

    “啊，又来了，你是不是又在以为我对你是不是有意思

    ，没错吧！”

    【一蹴】

    “我、我我我我才没有这么想呢！”

    【梨果凛】

    “快、快快快快点给我老实招来～”

    我现在该不会被梨果凛玩弄着吧？

    【小野】

    “啊，彼方来了。”

    如小野所说的，可以听见从门外传来熟悉的引擎声。

    彼方的车子，还真不是普通的吵耶。

    所以任谁一听都知道又是彼方。

    我敢发誓等她一脚踏进店里，臭屁地招呼一声‘嗨，一

    蹴’后，一定马上又开始用她的毒舌嘲弄我。

    【梨果凛】

    “你怎么啦？脸色变得好难看唷？”

    梨果凛很担心似的，观察着我的脸。

    【一蹴】

    “咦，真的假的？”

    难道实际上我怕彼方的程度，比我心里想像的还要高出

    许多吗？

    【梨果凛】

    “……啊哈哈，骗你的啦，对不起。”

    【梨果凛】

    “可是你现在又一脸不知何是好的表情，马上就让人家

    知道你不善于应付彼方啦。”

    【一蹴】

    “…………”

    我完全被梨果凛看穿了。

    【梨果凛】

    “不过，我觉得彼方她还蛮欣赏你的唷。”

    【一蹴】

    “是这样吗？”

    我觉得自己只是被她当作玩具。

    【梨果凛】

    “她应该是把你看作弟弟一样来对待吧。”

    【梨果凛】

    “其实就跟小学生会忍不住想要欺负自己喜欢的人一样

    的道理。别看彼方那副大女人的模样，其实她某些地方

    跟小孩子很像哩。”

    【一蹴】

    “反正不管她把我当什么，我被她欺负的事实还是不能

    改变耶……”

    呜呼。

    【小野】

    “这个嘛，彼方她喔？如果真的讨厌一个人，她会很直

    接地向对方说出讨厌唷？”

    【小野】

    “所以喔，小野觉得彼方并没有讨厌一蹴才对。”

    不管是梨果凛也好、小野也好，从两人的说词里，都传

    达出了她们喜欢彼方这个朋友的心情。

    我可以感受到，她们三人长久的交情所产生的羁绊。

    像这样的友情让人感觉还挺不错的。

    【一蹴】

    “倒是彼方她现在在搞什么呀？”

    人到现在都还没踏进店里一步。

    从她引擎熄火到现在，都已经过了好一段时间了。

    【梨果凛】

    “她该不会觉得不好意思吧？”

    【一蹴】

    “不好意思什么事啊？”

    【梨果凛】

    “唉呀，大家都在等我登场呢，怎么办？彼方我好伤脑

    筋唷～”

    【一蹴】

    “……噗噗噗。”

    不好了，忍不住想像起那个画面。

    【梨果凛】

    “所以让我们来盛大地迎接彼方大小姐的光临吧。”

    【一蹴】

    “这真是个ＮｉｃｅＩｄｅａ！”

    我迫不及待地跑到店门口旁待命准备。

    过去总是被她整得不成人形。

    偶尔不反扑一下怎会甘心。

    这次的行动，我赌上了自尊。

    我摆好架式，不断在心里算计着彼方踏进门口的那一个

    瞬间。

    紧接着，门终于开了。

    就是现在！

    【一蹴】

    “欢迎大驾光临唷～”

    我一边用令人吃不消的装可爱声调打招呼，一边向进门

    的人影鞠了个礼。

    ……………………

    ………………

    …………

    奇怪？

    对方怎么没有任何反应？

    如果是往常的彼方，这时应该会回送我一句“嗨”或

    “傻瓜一蹴”才对啊。

    我倾着头，自然而然地抬起了脸以后，

    我知道自己满脸的笑意已经逐渐冻结了起来。

    跟在彼方身旁一起进来的，正是祈。

    正确的说法是，看起来像是对这里感到嫌恶而低头不发

    一语的祈，被彼方抓着手腕拉进门内。

    为什么……祈会在这儿？

    虽然曾经听说过，彼方和祈两人在小学时期是一起长大

    的……

    难道会是彼方把她带来的吗？

    祈只是默默地站着，什么话也没说。

    周遭的气氛渐渐变得让人感到难堪。

    怎么办……实在是太过出乎意料的状况，我也不知道该

    怎么处理才好。

    我得想想打破现在这个让人不愉快的气氛的方法……

    【小野】

    “小祈，好久不见了呢！Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    救世主登场！

    【祈】

    “…………”

    【小野】

    “啊咧？”

    这又是怎样。

    难道就连小野天真浪漫的气质，对祈也丝毫不管用吗？

    事到如今，我也束手无策了……

    这时祈侧眼瞄了我一眼。

    【祈】

    “你好像……还过得挺愉快的呢……”

    【一蹴】

    “……咦？”

    【祈】

    “真是太好了，如果看到一蹴闷闷不乐的样子，我自己

    也会很难受……”

    【祈】

    “我先走了……”

    祈一说完自己的话，便转过身背对着大家。

    就这样，打算离开店里。

    但是，手牢牢抓着祈的彼方，却丝毫没有放手的意思。

    【祈】

    “……小彼，放开我。”

    【彼方】

    “你干嘛急着回去呢？”

    【祈】

    “还不都是小彼你自做主张，把我带到这里来的。”

    【彼方】

    “来都来了，就进来喝杯茶嘛。”

    【祈】

    “……不必了。”

    祈摇头回绝了彼方的邀请，更急着用力想挣脱被拉住的

    手。

    【祈】

    “小彼……快放开我……”

    【彼方】

    “我才不要！”

    【彼方】

    “我可是一片好心，才带你来跟一蹴和好的耶。”

    【祈】

    “我又没有拜托你！”

    我心头为之一惊。

    因为祈像现在这样，把感情毫不保留地表现在脸上的情

    形，并不多见，难怪我也被她吓到。

    这时店内的顾客也开始议论纷纷。

    所有的客人都在注意门口这里发生了什么事。

    而梨果凛和静流姊也在店内的一角关心着我们的情况。

    再这样拖下去，恐怕事情会变得很严重……

    不，早已经是够严重的麻烦事了……

    顺着祈的意思放她离开

    只是默默地看着事情的演变

    现在只能靠我出面帮忙说话了。

    【一蹴】

    “彼方……”

    我开口向彼方说。

    【一蹴】

    “没有关系啦，请你放开她的手吧。

    我们自己的事情，我们自己会想办法处理的。”

    【彼方】

    “…………”

    彼方虽然一脸不满的样子，还是听从了我的意见，松开

    了自己的手。

    祈边搓揉着自己刚刚被彼方用力拉住的手臂，边跟随着

    我步出了门外。

    接下来……

    【一蹴】

    “哈哈哈，搞什么嘛。彼方这家伙，竟然插手她不该管

    的闲事来。”

    看到我一脸笑嘻嘻的模样，祈也像是放下了心中一块大

    石头似的，松了口气。

    【祈】

    “……真的很对不起。”

    【一蹴】

    “哈哈，你也真是个怪胎，这有什么好道歉的嘛。”

    【祈】

    “嗯……”

    【一蹴】

    “这样子好了，我们两个现在去约会吧！”

    【祈】

    “……咦？”

    【一蹴】

    “骗你的骗你的。非常可惜，我打工还没结束呢，虽然

    我能了解你跃跃欲试的心情，可是惟独这件事我没办法

    答应你。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “唉呀，我再摸鱼下去的话，小心就要被静流姊使出关

    节技折磨了，我先回店里啦。”

    【祈】

    “啊……嗯……”

    我笑着向祈挥了挥手后，便回到了店内。

    彼方依旧待在门口等候着我的归来。

    【彼方】

    “…………”

    大概我又难逃被骂得狗血淋头的命运了吧？

    【彼方】

    “真是的，傻瓜一蹴。”

    彼方只是小念了我一句，就快步地朝着梨果凛的座位

    方向移动过去。

    【一蹴】

    “咦？”

    没想到竟会是和平收场。

鹭泽缘篇 一卷全

    ‘一开始我就不是那么喜欢你’

    她是这么对我说的。

    那一天，我心爱的她，轻声地对我说，她想见我。

    不想去人多的地方。

    只想在无人的教堂中，送我情人节的巧克力。

    看着夕阳。

    ……不久，下雨了。

    冰冷的雨水，毫不留情地打在没撑伞的两人身上，淋湿

    了我们的衣服。

    即使如此，她还是站在那里动也不动……

    【一蹴】

    “祈？”

    陵祈，这是她的名字。

    【祈】

    “唔，一蹴。”

    鹭泽一蹴，

    这是我的名字。

    【祈】

    “雨，何时才会停呢……？”

    【一蹴】

    “……快停了吧，总不会一直下个不停的。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “快进去吧，小心着凉。”

    【祈】

    “别再这样了！”

    【一蹴】

    “……？”

    【祈】

    “对不起……”

    【一蹴】

    “呃，怎么了？忽然跟我说对不起……”

    【祈】

    “对不起……”

    一直到刚刚为止，我们两个还是很要好的。

    一直到刚刚为止，她还温柔地对我微笑着。

    我们交往的这两年半来，一直没有变过。

    为什么突然变成这样，我真的不明白，我只是呆呆地看

    着她的双眼。

    【祈】

    “我再也受不了了！”

    【祈】

    “所以，我们……”

    【祈】

    “分手吧？”

    【一蹴】

    “祈……”

    【祈】

    “分手吧……”

    【一蹴】

    “呃，你在说……什么……？”

    【一蹴】

    “你是开玩笑的吧……？”

    她，没有笑。

    【祈】

    “以后，我会忘了一蹴……”

    【祈】

    “所以，一蹴你，也忘了我吧……”

    【一蹴】

    “为什么……”

    【祈】

    “…………”

    然而她却别开了视线。

    【祈】

    “一开始……我就不是那么喜欢你……”

    说完这句话，她飞也似的，转身离去。

    我追上去握住她的手，她露出悲伤的神情望着我。

    【祈】

    “拜拜……”

    只说了这句话。

    望着她离去的身影，我竟没有力气去追了。

    大雨中，只留下一个心碎的人。

    一直到现在，我都还没有实际的感觉。

    没有感觉到失恋的痛苦，因为一切来得太突然。

    脑海中，一片混乱。

    大概是在雨中站了太久，淋了太多雨水的缘故吧。

    冬天的雨，又冰又冷。

    那种彻骨的冷，有如我的胸口被挖了一个洞，痛到没有

    感觉。

    有种预感。

    在一瞬间忽然出现的预感，虽然我假装不去在意，但确

    实存在着。

    从昨天就已经开始了……

    柔和的琴音包围着我。

    随着那悦耳的琴音，我逐渐进入了梦乡。

    在琴音与微醺的感觉中，我有一种幸福感。

    蒙中，扰人清梦的钟声忽然大响。

    【一蹴】

    “唔、唔嗯……”

    醒过来一看，这里是学校的音乐教室。

    除了我自己和正在演奏钢琴的人以外，没有别人。

    ……咦？

    为什么我会在这种地方睡着呢？

    【祈】

    “早啊，一蹴。”

    祈一边演奏着钢琴，一边微笑地望着我。

    【一蹴】

    “呃……现在是什么时候了？”

    【祈】

    “已经中午了呢！”

    【一蹴】

    “中午！？”

    【祈】

    “你真是的，从早上一直睡到中午。”

    ……啊～我想起来了。

    我到学校后，就直接跑到这里来了。

    然后就开始听祈弹琴……

    琴音真是绝佳的摇篮曲。

    一直听下去的话，真的是会很快睡着的。

    我总是哄她说，

    “你的琴声有让人不知不觉睡着的魔力”

    其实根本是我自己想睡。

    【一蹴】

    “你真是太厉害了，可以从早上弹钢琴弹到现在……”

    【祈】

    “也没有啦，我看到一蹴你睡着了，就静静看你睡觉的

    样子，不敢吵你唷～”

    【一蹴】

    “是喔。”

    我慢慢从椅子上站起来，走到钢琴旁边。

    【一蹴】

    “唔～睡得好饱！”

    之所以有时间在这玩这种小把戏，是因为大考快到了，

    现在是自由到校的状态。

    这个时候，许多人都为了大考正在努力。

    ……如果把这种事说给那些考生听到，我大概会被他们

    绞死吧。

    【祈】

    “脸红了一大块唷～”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “你睡到脸红了一大片了呢！嘻嘻嘻～”

    看着我的脸，祈忍不住笑了出来。

    【一蹴】

    “你自己还不是睡到头发都乱了！”

    呵，随便说说而已。

    【祈】

    “咦？真的吗？”

    祈停止弹琴，急忙整理起自己的一头长发。

    【祈】

    “喂！我头发哪里乱了？”

    她当真了。

    这家伙每次睡觉都把头发弄得乱乱的，我这么说是当然

    的。

    我走到祈的背后，用手指抚平她的长发。

    【一蹴】

    “呵，好了。”

    【祈】

    “谢谢～”

    我很喜欢像这样开祈的玩笑。

    【一蹴】

    “话说回来，你的头发也太长了吧！”

    【祈】

    “记得有人跟我说过喜欢长头发的？”

    【一蹴】

    “谁说的？”

    【祈】

    “就是一蹴你啊，所以我才把头发留那么长的。”

    她毫不害羞地说出这令人脸红的话。

    毕竟我们已经交往了两年半。

    【一蹴】

    “不是啦，我没有说不喜欢啦！”

    为什么总是讲出让我吃惊的话来？这女孩！

    【祈】

    “嘻嘻，谢谢！”

    这次她终于有点不好意思了。

    表情真是多变。

    【祈】

    “呼呢～”

    祈从喉咙发出可爱的嗲声，然后忽然捏住了我的鼻子。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “呜，你住手啊～呼呜呜呜。”

    我立即对她说，

    “你可不可以改掉这个爱捏我鼻子的坏习惯啦？”

    不知道为什么，每次祈跟我闹着玩时，总是喜欢这样捏

    着我的鼻子。

    这真是件麻烦的事。

    【祈】

    “咦？什～么？”

    她一边说“什～么？”，一边放开了手。

    我抬起了头，甩开了祈捏着我鼻子的那只手。

    【一蹴】

    “呼－！”

    趁这时候大大吸了一大口气。

    【一蹴】

    “为什么你老爱这样捏我啊？”

    【祈】

    “……咦，也没为什么呀。”

    【一蹴】

    “没有为什么，还那么爱捏我的鼻子。”

    哇！不妙了。

    我好像口气太重了。

    【祈】

    “一蹴是诗人啊！”

    我哪里是？

    【祈】

    “但是没有和季节相关的辞句。”

    【一蹴】

    “现在不是说这个问题的时候吧！”

    【一蹴】

    “如果你要这样讲的话，那信一定会笑我们两个人是

    ‘笨蛋情侣’啦！”

    【祈】

    “可是……”

    【一蹴】

    “没有可是但是的啦，总之以后你不要再捏我了……

    尤其是在别人面前。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “嗯、嗯。”

    【祈】

    “呼呢～”

    祈一边说好，一边又捏住了我的鼻子。

    甩开，她捏几次我就甩开几次！

    【一蹴】

    “够了喔，我要回去了啦！”

    因为大考将近，所以来学校也不用上课。

    教室变成了温习功课的自修室，暂时不管理学生的出缺

    席状况，就算温习功课到天亮再回家也无妨。

    祈盖上了钢琴盖，扭扭捏捏地靠近我。

    【祈】

    “那个，一蹴，人家有件事想请你帮忙……”

    【一蹴】

    “要捏我鼻子的话，不要！”

    【祈】

    “不是啦！”

    【祈】

    “就是那个……第二颗钮扣给我好吗？”

    【一蹴】

    “啊？什么钮扣？”

    【祈】

    “一蹴你制服上面的第二颗钮扣啦！”

    啊，没说明也不要紧的。

    【一蹴】

    “我知道这个习俗啦，但是为什么你这么急着要？”

    时间上真是有点早啦！离毕业典礼还有一个月的时间。

    【祈】

    “人家就是很想要那个……呃，不行吗？”

    【一蹴】

    “所以你现在就要？”

    【祈】

    “现在就要。”

    真是难以捉摸的个性啊～

    【一蹴】

    “呼，真拿你没办法。”

    【祈】

    “可以吗？真的要给我？”

    【一蹴】

    “你都开口了不是吗？”

    【祈】

    “说的也是……嘻嘻嘻。”

    她笑得一脸灿烂，然后手又朝着我的鼻子过来了。

    这次我闪开了。

    也罢，我看到她一脸高兴的样子，让我更想跟她继续共

    同走下去。

    而且，可以拿到心爱的人制服上的第二颗钮扣，是一种

    很幸福的感觉。

    我伸手准备摘下自己制服上的钮扣…………

    【一蹴】

    “等等，你说上衣的第二颗钮扣，是指哪一颗啊！？”

    我们学校的男生制服，只有两个钮扣而已。

    【祈】

    “那、那就，上面那颗钮扣可以吗……？”

    祈只顾着要我的钮扣，却没仔细想到这点。

    【一蹴】

    “上面算是第一颗钮扣吧？”

    【祈】

    “但是，是最靠近你心脏的地方啊！”

    我不懂她的意思。

    【祈】

    “这就是为什么要第二颗钮扣的由来。”

    喔喔，原来如此。

    不过我还是觉得，这个要上面第二颗钮扣的习俗，真是

    有点怪。

    【祈】

    “怎么办啦？人家想要的是……第二颗钮扣啦……”

    祈看起来有点难过的样子。

    我最无法抵抗祈的这种表情。

    【一蹴】

    “总之，我会给你就是了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    就这样，我制服前面的钮扣没了。

    我把上衣的两颗钮扣都交到祈的手中。

    【一蹴】

    “拿去吧～你这偷心贼。”

    离毕业还有一个月，我要穿着这身制服过一个月……

    这下麻烦了。

    【祈】

    “真是的！好啦，先借我吧。”

    钮扣都已经拿给她了，祈又对着我伸出手来。

    【一蹴】

    “我没有钮扣了啦！”

    【祈】

    “不是啦，我先帮你缝钮扣上去，衣服脱下来借我缝一

    下。”

    祈一边说着，一边拿出随身携带的针线包，拿出一个替

    代的扣子出来。

    【一蹴】

    “你还真有心呢～”

    【祈】

    “呵呵～”

    不过，与其这样花费时间缝扣子，还不如等到毕业典礼

    后再跟我拿不就好了。

    只剩一个多月而已。

    奇怪的家伙。

    我坐在祈的旁边，让她缝我的制服，一边悠闲地望着窗

    外的蓝天。

    冬季的天空，格外的澄澈。

    一片云也没有。

    我和祈继续过着平稳甜蜜的日子。

    像这样其实也很不错。

    我的手指，玩弄着祈的长发，把它卷成一卷一卷的。

    【祈】

    “……唔，一蹴？”

    【一蹴】

    “？”

    【祈】

    “……我的头发？”

    【一蹴】

    “头发？”

    【祈】

    “你一直卷人家的头发玩……”

    【一蹴】

    “卷？”

    【祈】

    “嗯，没事啦。”

    【一蹴】

    “这样卷着你的头发，让我有种平静的感觉呢。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “平静的感觉？”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【祈】

    “呵呵～”

    该不会又想要偷袭我的鼻子了吧！

    我机警地把祈伸过来的手挡了回去。

    【一蹴】

    “太天真了。”

    我夸张地大笑，代表我的胜利。

    祈只好乖乖地回去缝我的制服。

    我也继续玩着祈的长发。

    外面隐约传来学生们的嘻闹声。

    应该是一、二年级的学生午休时间吧。

    【祈】

    “人家偶尔也会想对一蹴你胡闹一下嘛～”

    【一蹴】

    “别闹啦。”

    【祈】

    “不过一蹴你说归说，人还是很好的，这点我是知道的

    喔～”

    又讲这种肉麻话了。

    【祈】

    “啊！有缺角！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “扣子啊，一蹴的扣子上，缺了一个角啊。”

    这么说来，好像是上面的扣子，不知道在哪里撞到了，

    缺了一个角。

    【祈】

    “好，缝好～”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    我从祈手上接过制服穿上。

    两颗新钮扣稳稳地贴在我制服上面。

    【祈】

    “那，这个有缺角的旧钮扣我就拿走了喔？”

    【一蹴】

    “你确定要吗？与其拿个不齐全的钮扣，还不如拿新的

    好。”

    【祈】

    “嗯，这个就好。”

    【祈】

    “…………”

    祈仿佛要把钮扣用两手包起来一样，握得好紧。

    【一蹴】

    “？？？”

    就好像，好不容易见着双亲的女儿，再也不愿意放手。

    看她似乎很孤寂的样子，我忽然觉得有点不安。

    【一蹴】

    “祈？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “要、回去了吗？”

    祈站了起来。

    剩我一个人坐着。

    是我多心了吗？现在祈的神情，似乎……

    【一蹴】

    “…………”

    我的肚子咕噜咕噜地叫。

    看来已经是中午了吧。

    【祈】

    “啊哈哈！饿扁了喔～”

    【一蹴】

    “真是的。”

    我也迅速地站了起来。

    【一蹴】

    “好冷啊～”

    踏出学校门口，忽然吹来一阵冷风，冻得人直打哆嗦。

    二月半真的是整年里最寒冷的时候了。

    在开着暖气的教室里，舒服到让人想睡，一到外面却是

    让人冷到不行。

    我把整个脸，深深埋在去年收到的圣诞礼物－－

    大围巾里。

    这围巾是谁送的，不用说也知道。

    【祈】

    “一蹴有两条围巾吧！”

    【一蹴】

    “是啊，还有一条。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “奢侈。”

    ……嗯？现在是怎样了？

    忽然生气了。

    这时候，我的肚子又咕噜作响了。

    【祈】

    “如果有带便当来给你吃就好了。”

    【一蹴】

    “没关系啦，我们以后在中午吃饭前回家就好了啊！”

    【祈】

    “嗯……说的也是。”

    又是一阵奇妙的沉默。

    【一蹴】

    “你心情不好吗？”

    【祈】

    “咦？”

    【一蹴】

    “心情。”

    【祈】

    “啊！没……没有啦，只是我也有点饿就是了。”

    【一蹴】

    “那我们去哪里吃好呢？”

    【祈】

    “嗯～我今天要先回家喔。”

    【一蹴】

    “咦？为什么？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “小、小祈的猜谜时～……”

    【一蹴】

    “说嘛！”

    我用一个夸张的姿势仰身往后看。

    只见祈忽然全身僵硬，有点愣住了。

    如果会害羞的话，就不能做出这么不好意思的姿势了。

    回到正题，祈刚话才说一半，她应该是要说：

    “现在是小祈的猜谜语时间唷！”

    好像从以前开始，她就常常话只说一半就没了。

    祈很喜欢猜谜语，并不是今天才开始的。

    不管是在跟她说话，还是任何时候，经常会忽然蹦出一

    句，说要猜谜语。

    可是说实在的，我对猜谜语并不是十分在行。

    那、这次又要出什么问题？

    【祈】

    “有个英国男人要来见你，但是却不告诉你来见你的理

    由。

    这是为什么呢？”

    不懂

    不知道

    知道但是不说

    【一蹴】

    “不懂。”

    【祈】

    “这么快就回答……？”

    【祈】

    “正确答案就是‘秘密’啦！”

    【一蹴】

    “啊？什么啊？”

    【祈】

    “就是‘Ｈｅｍｅｅｔｓｙｏｕ’嘛！”

    秘－密－。

    （日语‘秘密’音近‘Ｈｅｍｅｅｔｓｙｏｕ’）

    啊－原来如此！

    ……不过，为什么要回家了也是‘秘密’？

    算了，不管它了……

    【祈】

    “啊！对了，明天要……”

    【一蹴】

    “明天？……有什么事吗？”

    【祈】

    “中午十二点在滨吹车站喔。”

    【祈】

    “你会不会来接我呢？”

    【祈】

    “不行吗？”

    【一蹴】

    “也不是不行啦……？”

    【祈】

    “约会……好吗？”

    【一蹴】

    “约会？”

    虽然，我们已经交往了两年半……

    但忽然听到‘约会’这个词，我还是觉得有点不自然。

    或许是察觉到我的不自然，

    祈忽然停了下来，注视着我。

    【一蹴】

    “祈？”

    【祈】

    “……你会来吧？”

    很认真的表情。

    【一蹴】

    “呃……你是说十二点在滨吹车站……对吧？”

    总觉得怪怪的……

    因为觉得怪怪的，我的语气也变得有点胆怯起来。

    【祈】

    “一定……要来喔？”

    跟平常不太一样。

    想不到，祈也会有这么坚持己见的时候，真是难得。

    【祈】

    “一蹴？”

    【一蹴】

    “要我去可以，不过有条件。”

    为了掩饰那种不协调的感觉，我随口说出了这句话。

    【祈】

    “什么？”

    【一蹴】

    “想知道吗？”

    【祈】

    “嗯、嗯……”

    【一蹴】

    “那我就告诉你条件是什么。”

    我轻轻咳了一声。

    【一蹴】

    “…………”

    祈不安地望着我。

    我深深吸了一口气，然后说出了我的条件。

    【一蹴】

    “你不可以迟到喔。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “唉唷！再怎么样，人家也不会睡到中午啦！”

    祈是个迟到大王，早上常常爬不起来。

    【祈】

    “…………”

    好不容易，祈恢复了往常的模样。

    她轻轻拍了一下我的肩头，然后握住我的手。

    【祈】

    “你相信我一定会在约定时间内到吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯，加油。虽然我不期待，但我会等你的。”

    祈的家离学校不远，步行约１０分钟的路程。

    放学送她回家，已经是我每天必做的功课。

    【一蹴】

    “明天见。”

    【祈】

    “嗯，明天见。”

    祈的小手在胸前轻轻挥动，我也用力地对着她挥手。

    在她进入家门前，我似乎忽然看到祈脸上的表情，

    猛地转为阴沉。

    可是，这时候的我，只是天真的以为是自己太多心了。

    我们这持续了两年半的亲密关系，我毫无理由地相信，

    将来，也会一直不变，永远持续下去。

    今天又是晴朗的好天气。

    虽然还是有点冷。

    在这种寒风中，我等了将近一个小时。

    【祈】

    “呼～呼……”

    【祈】

    “呼～……”

    果然，就像我昨天说的，祈照惯例，又迟到了。

    【祈】

    “对不起……对不起……”

    【祈】

    “我今天，真的有早起啦……”

    【一蹴】

    “几点？”

    【祈】

    “８点左右。”

    【一蹴】

    “那么，为什么又迟到了呢？”

    【祈】

    “……因为我在挑要穿的洋装……”

    【一蹴】

    “啊－”

    【祈】

    “真的对不起……”

    祈总是这样。

    老是迟到，然后拼命地冲向约定的地方，然后再拼命地

    道歉。

    【一蹴】

    “算了，反正我也习惯了。”

    忽然间，祈放开了我拉住她的手。

    紧紧地抱住了我。

    【祈】

    “对不起。”

    【一蹴】

    “不要紧啦，好了，我们现在去哪里好呢？”

    【祈】

    “唔……”

    【一蹴】

    “你还没决定啊？”

    【祈】

    “我只要能看到你，就觉得很够了。”

    【一蹴】

    “嗯，那我们去千羽谷好吗？”

    我就住在千羽谷。

    从滨吹搭芦鹿岛电车，大约３０分钟的路程。

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “嗯？怎么了？”

    【祈】

    “今天，我不太想去人多的地方。”

    【一蹴】

    “嘿耶～真难得啊。”

    平常就算我不说，祈也会主动要求去千羽谷的。

    特别是，我平常打工的地方‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋

    ’，我们总是会到那边待一下。

    其实打工时带着女朋友去，是很不好意思的，虽然我每

    次都想拒绝，但最后总是拗不过她的要求，带了她去。

    不过今天她究竟是怎么一回事啊？

    【一蹴】

    “仔细想想，其实滨吹也没啥好逛的。”

    最后，还是散散步，在小餐厅吃个饭，然后再去海边走

    走……

    仔细想想，我们其实常常来这个地方。

    这里以前是我非常喜爱的地方，两年半前也成了祈非常

    喜欢的地点之一。

    这里平常没什么人来。

    或许，直接说根本没人来更贴切。

    会来这种破旧的小教堂的人，大概只有我们两个吧？

    虽然说是来这里玩，但其实也没有特别要玩什么。

    【祈】

    “喂，一蹴？”

    今天的祈，看起来似乎有点闷闷不乐的样子。

    话也出奇的少。

    这次约会明明是祈要求的，我真是不懂她在想什么。

    【祈】

    “你毕业后想做什么？”

    啊，又来了，又问这个。

    这个问题她已经问了我很多次了……

    唉，虽然我明白她都是因为担心我。

    【一蹴】

    “没有特别想过，就跟平常一样。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “那你的打算呢？”

    【祈】

    “啊？”

    【一蹴】

    “你虽然考上了音大，但我看你似乎还犹豫不决？”

    我听你母亲说，虽然考上音大了，但是所有入学相关的

    资料文件，你好像都没有准备？

    【一蹴】

    “你有打算出国念书吗？”

    【祈】

    “唔……我不太可能吧。”

    【一蹴】

    “那，你在烦恼什么？可以进入大学读书就要把握啊～

    你跟我不一样！你那么优秀！”

    【祈】

    “一蹴你肯努力的话，也能办到啊，可是你从一开始就

    没费心去想过……

    不管是考试，还是找工作，都漫不经心。”

    【一蹴】

    “我只是想多点时间，思考一下自己的未来。”

    【祈】

    “未来……”

    【一蹴】

    “嗯，所以在我确定未来的方向之前，我想先过自由的

    生活。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “对不起……我老是一直你。”

    【一蹴】

    “没啦，你也是现在才提起的。”

    【祈】

    “嗯，总之，还是要跟你说声对不起。”

    【一蹴】

    “真是个怪家伙……没事啦，你又不是今天才这样。”

    【祈】

    “哼！本来有想要送你一个好东西，还是算了吧！”

    【一蹴】

    “好东西？”

    【祈】

    “一蹴收到这个，一定会高兴地哭出来。”

    【一蹴】

    “什么东西那么厉害？”

    【祈】

    “咦？你真的不知道？”

    【一蹴】

    “嗯，我真的不知道啦。”

    今天，是什么特别的日子吗？

    今天到底是什么日子？

    【祈】

    “那我现在给你一个提示，这可是送分题喔～答对就拿

    出来给你喔～”

    【一蹴】

    “好，来吧。”

    我打起精神，一副全神贯注的样子。

    【祈】

    “小祈的猜谜时～……”

    又来了。

    现在只有我们两个人，不要害羞。

    【祈】

    “哈哈哈！嗯，将鼬鼠横放就可以吃的东西，

    是什～么？”

    唔……这题也太难了吧……

    这哪叫什么送分题嘛？

    答案是……

    白带鱼

    平板巧克力

    草莓

    【一蹴】

    “答案是－－草莓！”

    【祈】

    “你认真想一想啦！”

    我已经很认真在想了……

    想了半天结果还是只想到这个。

    【一蹴】

    “给个提示啦！”

    【祈】

    “这个谜语刚才不是有给你提示了吗？”

    【一蹴】

    “那算什么提示啊？”

    【祈】

    “说特别也很特别？又甜又好吃的东西。

    是女孩子会送男孩子的东西。”

    【一蹴】

    “啊－！我想到了！答案是巧克力吧！”

    对了，今天是情人节。

    我早忘得一干二净。

    【祈】

    “答对了，正确答案是平板巧克力。”

    原来如此，‘鼬鼠’和‘横放’两个字拼起来，就变成

    平板巧克力了。

    （这里是指日文。）

    【祈】

    “拿去吧～”

    【一蹴】

    “喔，Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    对了。

    难怪她昨天那么早就说要回家。

    原来是为了准备这个。

    【祈】

    “今年作的巧克力比较小喔。”

    【一蹴】

    “比较小？为什么？”

    【祈】

    “那是因为去年我送你一个大的，结果有人说‘这么大

    一个人吃不完啦’。”

    【一蹴】

    “谁说的？”

    【祈】

    “一蹴你啊。”

    【一蹴】

    “啊？……我有说吗？”

    那时候年纪小，

    很容易害羞的。

    更何况是在学校收到的，谁不会害羞啊？

    加上旁边又都是同学们。

    还好今天是星期六。

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ。那我就不客气了唷。”

    【祈】

    “啊……嗯。”

    【祈】

    “…………”

    又来了！

    祈的必杀技，捏鼻子又来了！

    我身子一闪准备要接招了……

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “咦？”

    她没伸手过来。

    【一蹴】

    “……祈？”

    【祈】

    “…………”

    沉默中……

    祈忽然看似寂寞的垂下了头。

    发、发生什么事了？

    我忽然觉得很不安，温柔地抱着祈。

    祈没有推开我。

    我的脸贴着她的头，可以清楚地感觉到祈的体温，以及

    她身上的香味。

    不过，现在回想起来，那不安的一瞬间其实就是一种预

    感。

    祈一定是下了决心，才会选在今天来到这里。

    因为我感觉到，在我怀中的祈的身体，充满了紧张不安

    的感觉。

    她说想看看夕阳。

    虽然从教堂中间，也可以透过窗户清楚地看到。

    但她还是说想去外面看看。

    从教堂的山丘上，可以清楚地看见海。

    不过很遗憾，在这里看到的夕阳，已经没入了水平线。

    即使如此，黄昏的颜色仿佛将天空与海面融合成一体，

    这样的景色，还是充满了想像的空间。

    祈紧紧地握着我的手，屏息般一动也不动地，望着夕阳

    的景色。

    还是沉默不语。

    这美丽的光景，似乎深深吸引着她的目光。

    寂静。

    让人有种世界已经静止的错觉。

    冷冽的海风，缓缓吹向山丘。

    和美好的风景不符的是，天气格外的冷。

    而我们，就站在这样的寒风之中。

    注意到东边的天空，一朵积雨云正在靠近…………

    果然……

    开始下起雨来了。

    为刚刚短暂静止的世界，带来了变化。

    随着天色逐渐转暗，夜空落下了大滴大滴的雨水。

    接着，冬天的空气，也逐渐让人感到冻寒。

    淅沥哗啦的下雨声，反而更突显出四周的寂静。

    没有带伞，在接近海边的山丘上看景色的我和她，

    没有多久就被淋得全身湿透。

    一阵寒意，从体内深处涌了上来。

    全身在抖动。

    但是，这阵抖动，绝不是因为天气的寒冷所致。

    恐怖。

    一种好像快要失去什么重要东西的感觉，那种漠然的恐

    怖，让我的身体紧张了起来。

    从下雨之前，我就一直握着她的手。

    她柔软的小手，可能是因为冷的缘故，微微发抖。

    我不想放开。

    怕一放开，似乎就再也没有机会去感受她手心的温度。

    她站在雨中，仍然一动也不动。

    只是默默地站着，低头不语。

    再这样下去，我们两个人都会感冒吧？

    经过长时间的沉默后，

    我，决定打破僵局先说话。

    【一蹴】

    “……祈？”

    似乎受到了惊吓，她的肩膀震动了一下。

    【一蹴】

    “我们进去吧？”

    我有点带勉强地拉着她的手。

    如果是平常的话，她都会柔顺地、笑着把身体靠着我，

    然后乖乖跟着我走。

    可是，今天她却仍站在那里，动也不动…………

    或许就是为了那件事……

    昨天的雨，直到天色微亮仍然持续下个不停。

    而我也整晚没有阖眼。

    虽然也有受到被甩的打击，但是除此之外更严重的是脑

    子一片混乱。

    为什么祈会忽然急着要跟我分手呢。

    ‘一开始我就不那么喜欢你’

    这句话到底是什么意思呢？

    我心中满是疑问，百思不得其解，想到头都快爆炸了。

    不行了。

    再这样一个人独处，就会陷入自怨自艾的情境去了。

    我站在镜子前看着自己，只见一张憔悴不堪的脸。

    一定是因为整夜辗转难眠，不但气色很差，连眼睛也是

    肿的。

    真是受了严重打击啊，我……

    为了强迫自己重新振作起来，我用冷水洗脸。

    总算恢复了点精神了。

    偶然间，我不经意瞄到了桌上的一个小包裹。

    因为淋到雨，原本精美的包装纸，也被弄得皱皱的。

    我实在是没有打开包裹，把巧克力吃下去的心情。

    但要我扔掉它，却又舍不得。

    这个小包裹所代表的意义，就是让我认清，

    昨晚所发生的一切全是事实，而不是在做梦。

    【一蹴】

    “…………”

    为什么，祈？

    为什么要告诉我，你一开始不是很喜欢我的？

    我把视线从巧克力上面移开了。

    【一蹴】

    “今天又是该打工的日子……”

    每个星期日我都必须从早打工到晚。

    如果不这样的话，我这高中生的生计就会出现问题了。

    总之，家里只帮我付房租，剩下的生活费就必须靠自己

    张罗了。

    所以我一周最少要打工五天，才能赚取足够的生活费。

    不过，今天我真的没力了……

    我拨了电话去打工地点，以感冒为由请了病假。

    结果代理店长非常不放心。

    被人担心成这样，我使用生病这个藉口，反而更让人不

    知所措。

    讲完电话后，我决定出去走走。

    像这种时候，出去随便逛逛总是好的。

    细雨绵绵下个不停，让我的心情更加忧郁。

    好冷。

    【一蹴】

    “嘿，正午，你今天精神好吗？”

    【正午】

    “汪，汪，汪。”

    我一靠近，这只可爱的狗就把嘴张得大大的，很高兴地

    对我吠。

    应该是很开心……吧？

    我所住的日暮庄是可以养狗的。

    虽然饲主平常都在，但整个庄里的人，几乎都被拜托过

    要帮忙照顾狗。

    就连我也常常被饲主硬凹要帮忙照顾狗。

    【正午】

    “呜唔……”

    这狗看起来真是一脸可怜相。

    我一边苦笑着，一边轻轻地摸着的头。

    狗狗把身体挨着我的手。

    好温暖，毛摸起来好顺啊。

    【一蹴】

    “呵呵，好乖喔。”

    我继续摸着狗。

    与其说是摸，还不如说是帮按摩。

    狗狗几乎是整个靠向我。

    然后侧躺着，把肚子整个翻过来要我摸。

    【一蹴】

    “哈哈哈，笨狗。”

    对现在心灰意冷的我来说，跟这只狗一起玩耍的亲密行

    为，让我有一种得到救赎的感觉。

    好温暖啊……真好。

    【？？】

    “那妈思爹～真辛苦你了。”

    （那妈思爹：印度、尼泊尔等地的问候语。）

    【正午】

    “汪、汪。”

    我身后忽然出现的这个人，使得狗狗兴奋不已地跳了起

    来，仿佛要把颈子上的狗炼挣断般的，冲向那个人影。

    【？？】

    “喂，ＴＯＭＯＹＡ，吃早餐了。”

    这个气质有点怪怪的男人，就是跟我住在同一栋公寓，

    同时也是这只狗的主人，稻穗信。

    他把自己的脚踏车取了一个叫‘夕风号’的怪名字，

    真是个怪人。

    都不知该说是前世结下的孽缘，还是怎样的，认识这家

    伙，真是我人生一大不幸。

    ……唉，像这种话随便说说就算了吧。

    信把带来的狗食放在小狗的面前。

    还没做出要“握手”或“等待”的动作，狗就像发疯

    似的，冲去吃狗食了。

    【信】

    “喂！去散步吧！一蹴。”

    【一蹴】

    “啊？为什么要去散步？”

    【信】

    “你就把ＴＯＭＯＹＡ带着，去散步个一小时嘛，听到

    了没？”

    【一蹴】

    “麻烦你解释一下，为什么要我带你的正午去散步？”

    【信】

    “Ｎｏ～Ｎｏ。一蹴，你搞错了吧？”

    【一蹴】

    “什么啦。”

    信指着正吃狗食，吃得的津津有味的正午。

    【信】

    “这家伙的名字是叫做ＴＯＭＯＹＡ啦，

    Ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ？”

    【一蹴】

    “是叫正午吧？”

    【信】

    “ＴＯＭＯＹＡ啦！要我讲几次啦。”

    【一蹴】

    “我听说叫正午喔。”

    【信】

    “谁说的？在那边乱讲。”

    ……是谁跟我说的？

    【信】

    “如果你连情报处理能力都那么差劲的话，就无法在这

    时代混口饭吃了。”

    【一蹴】

    “幕府末期真美～……这时代的错误是谁造成的？”

    【信】

    “难道你不明白幕府末期有多美好吗？”

    我也不想知道啦。

    【一蹴】

    “随便你要说什么都好啦。

    总之要散步的话，你不会自己带去喔。”

    【信】

    “安啦！我最了解你了啦。”

    我不懂他在说什么。

    【信】

    “你还爱着的对吧。”

    【一蹴】

    “啊？”

    完全不知道他在说什么。

    【信】

    “虽然我自己不觉得有那么夸张，但是当我注意到时，

    我的心里却一直想着她。”

    【一蹴】

    “你、你在说什么……”

    他应该是在胡说八道的，但是……

    信那家伙，该不会知道了我的事了吧……？

    【信】

    “对于孤独的自己来说，那家伙其实是个无法取代的存

    在，一点也不想分开。”

    【一蹴】

    “喂、喂。”

    只不过是昨天才发生的事，为什么信会这么快知道我和

    祈分手的事！？

    【信】

    “那温暖、那香味，我忘不了，所以一直寻找着。

    你想靠在那个深爱的人的胸口……”

    【一蹴】

    “吼！别再说了啦。”

    【一蹴】

    “我、我和祈，才不是那样啦……”

    【信】

    “小祈？小祈发生了什么事吗？”

    咦？怪怪的，是在鸡同鸭讲吗？

    【一蹴】

    “呃，你刚讲一堆，是在讲什么？”

    【信】

    “我把你跟ＴＯＭＯＹＡ有多么相爱的情景，都清楚地

    描述出来了吧？”

    【一蹴】

    “ＴＯＭＯＹＡ？”

    原来是在说正午吗？

    【正午】

    “汪！”

    这只笨狗似乎把食物都吃光了的样子，也未免吃太快了

    吧！

    【信】

    “倒是你啊，大清早的，就跟ＴＯＭＯＹＡ玩在一起，

    宝贝得跟什么一样。你平常不是都只摸摸的头而已吗？”

    【一蹴】

    “……喔。”

    真让人一头雾水啊！

    别吓我啦。

    【信】

    “喂！”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【信】

    “小祈发生什么事吗？”

    糟了。

    真是自掘坟墓。

    好死不死，刚好被最不能被听到的人听到了这些话。

    干嘛一脸凶巴巴地看着我……

    现在这个局面，任谁也阻止不了信吧？

    我现在的处境，就像被蛇当成猎物的青蛙。

    像从快车面前闪过的猫。

    仿佛搞笑艺人不小心遗失了最拿手的笑点一样。

    呃，不得不说了吗？

    【信】

    “啊～是吵架了吗？”

    【一蹴】

    “没、没有。”

    如果只是吵吵架就好办了。

    【信】

    “年轻真好啊～真是热血青春。”

    【信】

    “偶尔吵个架又有什么关系啊？你们这对笨蛋情侣感情

    太好，以前都没吵过架，不是吗？”

    【一蹴】

    “谁是笨蛋情侣啊！”

    【信】

    “虽然说一直持续着平稳的关系，是很好啦。

    但是偶尔吵吵架，增加一点情趣，也不错啊。”

    一点都不明白我的心事，信还在那边滔滔不绝地说教。

    如果去掉嘴巴说不出好话这个缺点的话，他其实也不是

    个坏家伙。

    【一蹴】

    “算了，就随他去吧。”

    我不再说话，撑开伞走了出去。

    再这样跟他耗下去，我怕自己会透露太多不该说的。

    【信】

    “喂，喂，一蹴！？那带狗散步的事怎么办啊？”

    信还在叫我。

    但我完全装做没听到。

    搭乘芦鹿岛电车约要３０分钟。

    从滨吹车站步行大约２０分钟。

    距离住宅区很远，在靠近海边的山丘上，有座教堂。

    这里是我非常喜爱的地方。

    人烟稀少。

    说起来这教堂已经没在使用了。

    所以看起来很老旧了。

    有时我都会觉得它快要塌了，年久失修。

    一踏进教堂里，下雨的声音就变小。

    这里总是那么安静。

    挂着十字架的祭坛后方，有个大大的窗户，可以从那里

    望出去，看外面的海。

    在右手边的就是芦鹿岛。

    夏天烟火大会时，这里是没有人知道的－－

    绝佳的观景地点。

    记得我第一次来这教堂时，就是烟火大会。

    大概已经是十年前的事了吧。

    那时我在育幼院里过生活。

    为什么会一直待在那里呢……我也不知道。

    只知道懂事以来，就一直在那里了，所以也没办法。

    烟火大会对育幼院的孩子来说，和圣诞节并列为一年中

    最开心的日子。

    当时的我，好动活泼，一刻也静不下来。

    而且，也很不合群。

    ……呵，其实现在也是吧。

    育幼院的大人们，会带领我们前往芦鹿岛欣赏烟火，

    但我总是觉得有点小小的不满足。

    所以我总会趁着大人们不注意时，一个人偷偷溜出去。

    这对当时年纪幼小的我来说，算是个大大的冒险吧？

    不到一小时的路程中，最先能到达的地点，就是这个教

    堂了。

    正当这个时候，烟火大会的最后压轴好戏，‘星空烟火

    ’开始时，我就从教堂的窗户远眺出去。

    从窗外看出去的烟火，与在芦鹿岛上看到的比起来，

    要小得多了。

    但是，人来人往的芦鹿岛，对孩子而言，是一种痛苦。

    因为到处都是人挤人。

    被观赏烟火的人群挡住了，其实什么烟火也看不到。

    所以，从教堂的窗户清楚地看到烟火的瞬间，

    这里成为我心中最喜爱的地方。

    这也是在经历漫长的冒险之后，意外的收获吧。

    从小我就深深被烟火的灿烂美丽所感动。

    总有一种世界尽入我手的畅快感。

    那时候的光景，我至今仍然忘不了。

    不过，对于一个住在育幼院的小学生来说，要从千羽谷

    来到滨吹，并不是那么容易的。

    所以我第二次造访这个教堂，已经是成为中学生以后的

    事了。

    从那时开始，每当我想一人独处的时候，一定都会来到

    这里。

    在教堂里有一位负责管理的（形式上的）老神父，

    他一个人住在这里，过着与世隔绝的生活。

    我和这个老神父相处融洽，一直到现在，我都还会帮忙

    敲敲打打地修复教堂。

    这真是件有趣的事。

    只不过，修复的工程，大概永远没有完结的时候吧？

    但这里对我来说，还是唯一让我心安的地方。

    说起来，我和祈的交往，也是从在这个教堂告白后，

    才开始的。

    在那之后，我从没跟人说过这间教堂的事，不想让其他

    人进入这个我相当喜欢的地方。

    这是专属我自己的小天地。

    她是我唯一告知教堂所在的人。

    她就是祈。

    两年半前，夏天烟火大会的那一天。

    在我初次带她来到的教堂里，祈向我告白了。

    【一蹴】

    “…………”

    我想起了昨天的事。

    昨天我在这里，听到了祈跟我说要分手。

    【一蹴】

    “我们的恋情在这个教堂开始，

    也在这个教堂结束……”

    对现在的我而言，这个教堂是我最喜欢的地方，

    同时，也变成一个留下最心酸回忆的地方。

    我筋疲力尽地整个人摊在椅子上。

    这里完整无缺的椅子很少，大部份都是坏的，椅脚也腐

    烂得很严重。

    我整个人缩在椅子里，无意识地望着窗外。

    我讨厌下雨……

    我真不应该来这里的。

    这个教堂，存在了太多关于祈的回忆。

    我和祈的初次见面是什么时候呢？

    对了，那是我一年级时的春天……

    我刚进入滨吹学园的时候。

    午休时间，我趴在自己的书桌上睡觉……

    当我睡得正熟时，有个家伙一直在敲我的头。

    起先我不理继续睡，但是实在被敲到受不了，于是我抬

    起头来看了一下。

    【一蹴】

    “啊～谁啦？”

    【祈】

    “啊……”

    站在我面前的，是一个陌生的女孩。

    她是我们班上的人吗？我没有印象。

    【一蹴】

    “什么事？”

    【祈】

    “请、请问……”

    看起来很老实的一个女孩。

    不过，长得很可爱。

    刚刚在敲我的头的，她的手指，顿时悬在半空中。

    我对于那手指尖微微发抖的景象，印象深刻。

    【祈】

    “那个，我……”

    什么啊？

    那女孩偷偷看了我一眼，然后表现出很沮丧的样子。

    然后我看到，她忽然拍了一下自己的脸颊。

    【祈】

    “好。”

    ……‘好’？

    【祈】

    “你玩猜谜吗？”

    我以为她有什么事要找我，结果竟说出跟我想像中，

    完全不搭的话来。

    【一蹴】

    “猜谜？”

    【祈】

    “是啊。我来出题，鹭泽君你回答，好吗？”

    【一蹴】

    “等一下啦！我还搞不懂你的意思。”

    【祈】

    “可是，因为刚刚在睡觉……”

    【一蹴】

    “谁？”

    【祈】

    “鹭泽君你啊。”

    你也拜托一下，说清楚一点嘛……

    【祈】

    “啊－抱歉。”

    【祈】

    “我叫……陵……祈。请、请多指教。”

    这是个眼珠子乌溜溜转、表情丰富的女孩。

    【一蹴】

    “你是我们班上的？”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “那，那为什么找我？”

    【祈】

    “咦？什么意思？”

    还问我什么意思喔……

    【一蹴】

    “我是说，为什么要找我猜谜语？”

    【祈】

    “唔，那是因为你……在睡觉。”

    【一蹴】

    “啊，是这样喔……”

    这家伙不管谁都好，只专找睡着的人玩猜谜游戏吗？

    我真没见过这种女孩……

    【祈】

    “我听说鹭泽君你个性开朗，朋友又多，和大家相处得

    很融洽……”

    【祈】

    “可是午休时间，你都在睡午觉。”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “为什么啊？”

    真是尖锐的话语。

    还是，碰巧的？

    【一蹴】

    “……也没什么。”

    【祈】

    “啊，真是对不起……”

    【一蹴】

    “不是啦，我不是生气啦。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    总觉得气氛搞到有点僵的样子。

    看来我不顺着她的意思不行了。

    【一蹴】

    “G。”

    【祈】

    “啊？”

    她一副担心受怕的样子。

    看她这个反应，我觉得很有趣。

    【一蹴】

    “不是要我猜谜吗？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “嗯。”

    我看我把人家吓过头了。

    其实我并不会讨厌她的要求。

    【祈】

    “真的可以吗？”

    【一蹴】

    “就让你问一题吧，我可是很忙的。”

    【祈】

    “很忙……吗？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    我忙着睡觉啦。

    【祈】

    “呵，那么……”

    【祈】

    “小、小祈的猜谜时～……”

    【一蹴】

    “噗。你、你在说什么？”

    【祈】

    “呃……那个……”

    【一蹴】

    “啊哈哈哈！”

    她刚刚那个傻瓜般的行为，大大降低了我的警戒心。

    我开始有点喜欢这个女孩子了。

    【祈】

    “你、你别笑人家嘛……”

    【一蹴】

    “可是我忍不住啊。‘时……’，啊哈哈哈哈！”

    【祈】

    “唔唔。开始了啦，猜谜！”

    【祈】

    “在无人的森林中，迷路而出现的雾是什么？”

    这就是我和祈的初次见面。

    不过，祈第一次考我的谜题，我并没有答出来。

    忽然注意到，雨势变小了。

    我没注意到自己的身体早已冻到发抖。

    在没有暖气空调的地方，就这样睡着不太好吧。

    说起来我也恍惚了好长一段时间了。

    睡眠不足，好累。

    我甩了甩头，甩开恍惚的感觉，站了起来。

    我像往常一样，看了一下手机。

    没有简讯，也没有未接来电。

    慎重起见，我还重新搜寻了一下是否有新的未接来电。

    没有新的未接来电。

    真是没有意义的行为。

    到底我在期待些什么？

    【一蹴】

    “…………”

    回去吧。

    当我回到日暮庄时，已经是晚上了。

    我猛然停在公寓的前面。

    照理说对自己的家应该是习以为常，但忽然间，看起来

    有种不熟悉的感觉。

    这、这已经不是日暮庄了。

    从祈跟我分手的那一瞬间开始，这里就似乎变了一个样

    的感觉。

    我抬头望着天空。

    雨不知道什么时候，终于停止了。

    这是当然的吧。

    没有下不停的雨。

    不论是多狂暴的骤雨，还是多激烈的强风，

    都会结束的吧？

    如果不停止的话，就伤脑筋了。

    所以……

    雨，何时才会停呢……？

    祈这么说着。

    一副很悲伤的表情。

    这句话，究竟代表着什么意思呢？

    我真的不明白。

    分手已是事实，但我还是不懂。

    【一蹴】

    “…………”

    我抬头望着冬天的夜空，长长地叹了一口气。

    我想用手抓住那散在冷空气中，白色的吐息。

    却只见那白色吐息，在没有月色的夜空中，消失了。

    我的肩膀上也积满了冬天的厚重与寒冷。

    我用力地吸了一口冷空气。

    冷空气呛住了我的鼻子。

    眼泪流了出来。

    【一蹴】

    “真是糟糕，我竟然为了失恋而哭了……”

    我心乱如麻，胸口一阵疼痛。

    觉得自己真是很可怜啊。

    很想大声哭叫一番。

    但是又哭又叫，实在不是我的作风。

    我举起了衣袖，擦了擦眼角的泪。

    【一蹴】

    “好冷！好冷！好冷啊。”

    我故作轻快，用着开朗的语调一边连呼好冷，一边步上

    了公寓的楼梯。

    进入房间，随手摸着找到开关，开了灯。

    我打开了我家唯一的驱寒用具，外面买的便宜小暖炉。

    顺便去洗个澡，今天就早点睡吧。

    我走向那小小的浴室。

    就在这个时候－－

    忽然间，门打开了。

    什么东西朝我扑了过来－－！

    【？？】

    “呜哇－啊。”

    【一蹴】

    “呃。”

    就像狮子捕捉到猎物一样，他朝着我冲了过来，

    然后紧紧地抱住了我。

    【？？】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “缘、缘。”

    这个抱住我的女孩，就是我的妹妹，缘。

    她双手围住我的脖子，带着泪眼对我说话。

    【缘】

    “真是的，人家担心死了啦……！？我以为你不回来了

    呢……！一直担心，不知道你跑哪儿去了呢……！幸好

    你回来了……！真是太好了……”

    缘靠着我的头，磨磨蹭蹭。

    【一蹴】

    “不用担心成这样吧。”

    【缘】

    “可是、可是、可是……”

    缘的大眼睛眨呀眨的看着我。

    【缘】

    “你不是和祈学姊分手了吗？”

    【一蹴】

    “……为什么你会知道？”

    【缘】

    “我今天在路上遇到了学姊。像平常一样，我跟她说

    ‘哥哥就请你多照顾了’跟她打招呼……”

    【一蹴】

    “……你这样跟她打招呼吗？”

    【缘】

    “对啊。

    然候祈学姊就跟我说了啊，”

    【缘】

    “‘我已经跟一蹴分手了’。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “你们两个那么要好……”

    【缘】

    “我想到哥哥你一定大受打击吧！所以我……！所以

    我……”

    【一蹴】

    “所以你就跑到这里来？”

    一直抱着我的缘，用力地点了点头。

    她的发丝擦过我的鼻子，让我觉得鼻子痒痒的。

    【一蹴】

    “没啦，我哪有受到什么打击。”

    【缘】

    “怎么可能，你一定是在说谎。”

    【一蹴】

    “不，我是说真的。”

    【缘】

    “嗯，你应该会觉得很痛苦才是吧？”

    【缘】

    “刚才，我看到哥哥你……站在公寓前哭泣。”

    【一蹴】

    “……你看到了？”

    【缘】

    “嗯……

    看到你很痛苦地叹息……小声地在啜泣的样子……”

    【缘】

    “缘也很想陪你一起哭的……”

    缘擤了擤鼻子，语带哽咽。

    【一蹴】

    “不是啦，你误会了啦。”

    【缘】

    “唔，你不用再伪装了啦，我都已经知道了。”

    看起来泪水似乎随时要夺眶而出的缘，双手更加用力地

    ，紧抱着我。

    她纤细的身体，紧紧地贴着我。

    【缘】

    “虽然缘可以帮你的地方并不多……”

    【缘】

    “如果真的很痛苦的话，你就靠在缘的胸前哭吧……

    哥哥。”

    呃。

    看来她完全误解了，认为我因为失恋而大受打击。

    呃，的确，我是很痛苦没错……

    但我不想被人同情。

    仍然紧紧抱住我不放的缘，抬起头来望着我。

    那双大眼睛，

    似乎在对我诉说着‘靠在我胸前哭泣吧！’。

    虽然说是妹妹，但我们并没有血缘关系。

    她这样抱着我，虽然我没有起邪念，却想起了这件事。

    如果是以前的话，每当她这样对我撒娇时，我都会冷冷

    地把她推开，但这次看她这么担心我的样子，若推开她

    不是太可怜了吗？

    想个办法，让她放开我……

    要她放开

    装哭

    【一蹴】

    “缘……”

    苦思对策的我，开始装哭。

    蹲下来把脸埋在她的胸口。

    【一蹴】

    “呜呜呜呜……”

    忽然觉得自己演得太过火，连声音都开始哽咽了。

    【缘】

    “啊……哥哥。”

    被我的演技瞒过，缘也忍不住一起哭了起来。

    【缘】

    “啊啊……哥哥，看你这么痛苦，缘也很痛苦啊……”

    缘抱着我的背，声音颤抖着。

    就在此时，我抬起了头。

    就是这时候，我抓住这个大好机会。

    【一蹴】

    “缘……”

    【缘】

    “呜……什么事，哥哥。”

    【一蹴】

    “你的胸部真平耶～”

    【缘】

    “哇啊喵呜～”

    如我所料的，缘忽然放开了我的身体。

    嗯，作战成功。

    就把它命名为‘太阳与北风的作战’好了。

    【缘】

    “你、你你你、你在说什么啊，哥哥。”

    她满脸通红，高分贝叫了起来。

    我用一副哲学家的口吻，很正经地说。

    【一蹴】

    “像这种趴在女孩子身上哭的场合，自古就是说要挑身

    材丰满的比较好呀。”

    当然，我根本没想到这么多。

    这个论调是来自于那位，对全世界女性都有兴趣，同时

    也是男人公敌的－－信，口中所说出来的。

    【缘】

    “哥哥你也这么想吗……”

    【一蹴】

    “也是啦，比起没胸部的，胸部大是好一点呀。”

    【缘】

    “呜呜呜呜……”

    缘瞄了一下自己的胸部，一副快哭出来的样子，

    【缘】

    “哥哥你真可恶啦。”

    她生气地看着我，举起手作势欲打。

    我假装要逃开。

    【一蹴】

    “唉唷！别气了啦，跟你开玩笑的啦。”

    ＯＫ。

    这样才能从这样尴尬的场面脱身。

    说是尴尬，其实我只是想戏弄一下她。

    这只能说是我的处世之道吧。

    【一蹴】

    “唉唷，其实我只是不想让你担心，所以开个玩笑。

    真的很谢谢你。”

    我做势想把缘抬进房间。

    但是，她一脸倔强地垂下了头。

    【缘】

    “……纱代玲说……”

    【一蹴】

    “什么？”

    【缘】

    “说牛奶很好。

    所以虽然缘讨厌喝牛奶，还是强迫自己要喝下去。”

    【缘】

    “红茶也可以泡成奶茶呀。”

    【缘】

    “可是，怎么喝那里就是长不大……”

    【缘】

    “我就是发育不好嘛……没有要求你安慰我……

    结果哥哥你还反过来挖苦我……”

    【缘】

    “反正缘就是没用啦！没用没用！超级没用的妹妹！”

    呃，糟了。

    出乎我意料的，她似乎受了很大的打击。

    我这妹妹，是可以因为一点小事，就感到欢天喜地的笨

    妹妹……

    令人困扰的是，她也会因为一点小事就感到沮丧。

    要是不管她的话，就会开始自怨自艾。

    【缘】

    “我这妹妹不及格啦！呜呜呜呜。”

    【一蹴】

    “等等啦！不要那么消沉啦。”

    【缘】

    “呜呜呜。算了啦！不要勉强了啦，哥哥。”

    【缘】

    “我还是去旅行好了……”

    【一蹴】

    “等等啦！别去旅行啦。”

    我拉住了正要走去外面吹冷风的缘，带回我的房间里。

    【一蹴】

    “拜托，我不会只因为胸部大小，就讨厌你吧？”

    【缘】

    “真的吗？”

    【一蹴】

    “嗯，当然啦。缘可是我最重要的妹妹呢！”

    【缘】

    “重要？你是说缘吗？”

    【一蹴】

    “当然啦。”

    【一蹴】

    “如果是为了缘的话，就算要我拿出仅次于我生命的、

    第二重要的塔摩留模型来交换，也在所不惜的啦！

    绝对在所不惜！”

    其实我根本没有这玩意儿。

    【缘】

    “哥哥……”

    缘似乎被我的话所感动，眼角含泪。

    【缘】

    “那你的意思是说，缘的性命，是仅次于你，第二重要

    的吧……”

    真是乐天派啊。

    话又说回来，她对于塔摩留的模型这个比喻，都不用吐

    槽的吗？

    不吐槽的话，那我不就成了塔摩留爱好者吗？

    虽然脑子里这么想，但是我当然不会说出来。

    【一蹴】

    “唉唷～你是我妹妹呀。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    【一蹴】

    “我去泡个美味的红茶来喝喝，心情会变好唷。”

    【缘】

    “嗯。”

    刚刚说要去寒冬夜空下旅行的脸，终于有了一丝笑容。

    太好了！她恢复精神了。

    虽然她很容易沮丧，不过幸好也恢复得很快。

    缘走进了我的房间。

    【一蹴】

    “我这里没有坐垫，你就随便坐坐吧。”

    【缘】

    “好～”

    我拿着茶壶装了水，放到炉上点起火来。

    我把火开到最小来烧开水。

    这是一个人生活的必要常识。

    我开始找起杯子……可惜，只有我专用的马克杯和祈的

    杯子而已。

    但是拿祈的杯子来用，实在不太好。

    我把祈的杯子收起来，拿出了纸杯。

    至于缘，她把折放在房间角落的棉被，摊开坐在上面。

    那里是缘的专属座位。

    【缘】

    “虽然很久没来了……好像也没什么大改变嘛。”

    【一蹴】

    “嗯，对啊。”

    呃，砂糖是放在哪里？

    我一边找着砂糖，没有转身，背对着她回答。

    【一蹴】

    “你上次来好像是一年前的事了吧？”

    【缘】

    “不是啊。

    是从你跟祈学姊开始交往之后……大概两年没来了。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【缘】

    “我其实很想来玩的，但是缘还是忍住了。”

    缘讲这句话，似乎有点多余。

    其实我和缘并没有血缘关系。

    在育幼院生活的我，成为鹭泽家的养子，也因此成为她

    的哥哥。所以我们只是名义上的兄妹关系。

    ‘一蹴是你失散已久的哥哥喔’

    养育我的双亲－－也就是缘的父母，是这样告诉她的。

    虽然我不太知道，为什么他们明明有亲生孩子，却还要

    收养我。

    总之，

    缘以为跟我是亲生兄妹。

    她把我当成亲生哥哥一样仰慕。

    当她撒娇过度的时候，其实我有时候会觉得很烦，有时

    我也会很冷淡地对她。

    但基本上，她还算是一个很可爱的妹妹。

    喔，水滚了。

    我虽然在一间时髦的咖啡店打工，但我却不知道要怎样

    泡一杯好喝的红茶。

    但我打工地方的代理店长说，“比起矿泉水来，用自来

    水煮沸了来泡茶，会比较好喝。”。

    虽然我一直遵守要用自来水来泡茶这句话，但接下来的

    步骤就乱七八糟了。

    我把茶包放进纸杯，加了热水进去。

    【一蹴】

    “要加多少糖？”

    【缘】

    “加多一点好了。”

    【一蹴】

    “好好。”

    我用小糖匙挖了几匙砂糖。

    【缘】

    “那个……牛奶也要放多一点喔。”

    【一蹴】

    “你干嘛忽然不好意思？”

    【缘】

    “我才没有啦。”

    我一边笑，一边从冰箱拿出牛奶。

    【一蹴】

    “要不要加热？”

    【缘】

    “嗯，这样就可以了，缘怕烫呢。”

    【一蹴】

    “ＯＫ。”

    我加了很多牛奶到杯子里。

    【一蹴】

    “久等了～这是你的‘王家’奶茶。”

    我一边饶舌地说着，一边把马克杯拿去桌上放。

    【缘】

    “谢谢！缘好高兴。”

    坐在椅垫上的缘，一副好像获得了什么稀世珍宝一样

    的表情。

    我拿着装有红茶的杯子，坐在缘的旁边。

    我伸腿轻轻踢了暖炉一下，让它转向缘的方向。

    缘歪着头看着马克杯。

    【缘】

    “……咦？这不是哥哥的杯子吗？”

    【一蹴】

    “我用纸杯就可以了。”

    【缘】

    “缘要是用这个杯子喝的话……不就等于和哥哥间接接

    吻吗？好恶心喔～”

    【一蹴】

    “我洗得很干净的，你不用担心啦。”

    【缘】

    “……那就好了。”

    不知为何，一脸无聊的缘，用两手端起了马克杯开始喝

    红茶。

    【缘】

    “嗯，好喝。不愧是专家。”

    【一蹴】

    “你喜欢就好。”

    其实我只是在咖啡屋打工，根本算不上什么专家。

    缘虽然很容易沮丧，但相对的，她也很容易高兴。

    不枉费我泡了这杯茶给她喝了。

    缘一边喝着好像很好喝的红茶，一边浮起了恶作剧般的

    微笑。

    【缘】

    “对了，哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【缘】

    “喝茶，总要配点茶点吧。”

    【一蹴】

    “真是的，你这任性的家伙……”

    家里有什么吃的吗？

    我一站起来，缘就拉住我的袖子。

    【缘】

    “不对，不对啦！不是那个意思。”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【缘】

    “你等等啦。”

    缘站了起来，走到玄关，打开自己的包包，开始找起东

    西来了。

    拿出了一个包装精美的包裹。

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    【缘】

    “你看～”

    【一蹴】

    “这什么啊？”

    【缘】

    “巧克力啊。”

    【缘】

    “虽然晚了一天……情人节巧克力。”

    【缘】

    “我想哥哥一定很想吃的吧？”

    【缘】

    “之前我看你和祈学姊在交往，所以一直没有拿给你的

    ……”

    【一蹴】

    “这跟祈没有关系的，你可是我妹妹呢。”

    【缘】

    “话是没错啦……”

    【缘】

    “喏，妹妹送巧克力给已经有恋人的哥哥，这样是不是

    ……有点奇怪呢？”

    【一蹴】

    “会吗？”

    【缘】

    “是啦。”

    【缘】

    “所以我想，反正你现在没有恋人了……那就可以收巧

    克力了……吧？”

    【缘】

    “唉、唉唷。

    为了不受欢迎的哥哥，我只好出此下策啦～”

    【一蹴】

    “不必加上不受欢迎吧？”

    我随便回了几句话，拆开了放在桌上的包裹。

    从祈那边得到的巧克力，还放在那里。

    因为包装纸被雨淋到，所以变得皱皱的。

    这也证明那个下雨天的事情，是真的。

    我脸上的表情在缘眼中一览无疑……

    【缘】

    “那是祈学姊的吗？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    缘瞄了一下那个包裹。

    【缘】

    “给我吃可以吗？那个巧克力。”

    【一蹴】

    “你要吃？”

    【缘】

    “嗯，就是因为有那个东西，哥哥才会越来越痛苦。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “不行吗？”

    【一蹴】

    “……拿去吧。”

    【缘】

    “那哥哥你就吃缘送你的巧克力吧。”

    缘就开始拆开祈送我的巧克力。

    【缘】

    “嗯嗯，这是手工做的……”

    缘拿起一块巧克力，皱着眉头看了一下。

    【缘】

    “唔，这做的比缘的好呢。

    缘做的巧克力，周围会有固体状的白色粉末……”

    突然，她放进了嘴巴里。

    【缘】

    “咿咿，嗯，嚼嚼……”

    【缘】

    “呃，这……”

    【缘】

    “哇啊，好好吃唷～嘿嘿嘿～”

    看她一脸陶醉好像很幸福的样子，却又忽然摇摇头。

    【缘】

    “不！不对不对！不好吃！祈学姊的巧克力一点都不好

    吃，不好吃啦。”

    【缘】

    “可恶！这讨厌的家伙！讨厌的家伙啦！”

    缘把巧克力一块、两块地放进嘴里。

    忽然发现我在看着她。

    她整个嘴巴塞满了巧克力，

    【缘】

    “你在看什么？哥哥。”

    【一蹴】

    “没有，我觉得看缘耍宝永远都看不腻。”

    【缘】

    “咕噜。”

    她吃巧克力吃得津津有味。

    【缘】

    “你是在称赞我吗？”

    【一蹴】

    “对啊，是称赞啊。”

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    开心笑着的缘，又喝了我为她泡的茶。

    【缘】

    “喂喂，那你也吃吃缘做的巧克力好吗？这可是我很努

    力做出来的唷。”

    【一蹴】

    “好的。”

    我打开了那精美的包装。

    里面放着一个多边形的巧克力。

    【缘】

    “很可爱吧？”

    【一蹴】

    “这个形状是…………”

    【一蹴】

    “猴子的屁股吗？”

    【缘】

    “是爱心啦！”

    【缘】

    “形状虽然有点怪，但是味道应该很好的啦。

    你吃吃看嘛。”

    【一蹴】

    “…………”

    那个奇形怪状的巧克力，表面浮着红色的粉末。

    该怎么说呢？我有一种很不好的预感。

    【缘】

    “难道你希望我喂你吃吗？”

    【一蹴】

    “不用，我自己来就可以了。”

    呜，不管了，先吃吧！

    我下定决心，把巧克力放进了嘴里。

    巧克力的甜味在嘴里散开。

    咦？吃起来，还蛮普通的嘛……？

    正当我这么想的时候，忽然间－－

    【一蹴】

    “哇啊！好辣。”

    这个巧克力有够辣的。

    我的舌头好热！不对，好痛！

    我的嘴里，有如发生了第三次世界大战的痛。

    救命啊！救命啊！

    在我的舌头化为焦土之前，我急着拿起了红茶，把这些

    危险物体吞下去。

    【一蹴】

    “这里面放了什么东西啊？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～是辣椒。”

    【一蹴】

    “你怎么会放这么危险的东西……”

    【缘】

    “我和纱代玲一起看电影，就看到里面有放辣椒粉的巧

    克力啊。”

    【一蹴】

    “你不要把看电影所得到的知识，拿来现实中实际演练

    啦。”

    【缘】

    “这个有大人的味道啊～”

    【一蹴】

    “这的确不是小孩子能吃的吧。”

    【缘】

    “难道不好吃吗……”

    【一蹴】

    “不是啦，只是呢……”

    【缘】

    “原来是不好吃喔……”

    【缘】

    “我为了哥哥你，努力做出来的耶……看来失败了。”

    【缘】

    “缘明明这么努力，但却总是造成哥哥的困扰。”

    【缘】

    “缘真是没用！像缘这么没用的妹妹，应该在收垃圾的

    日子，被拿去丢掉吧。”

    【缘】

    “在回收不可燃垃圾的日子，把我丢掉吧……”

    【一蹴】

    “不要丢啦！不要自暴自弃啦！我吃啦。”

    我拿起一个缘做的巧克力，放进了嘴里。

    强烈的辛辣味，仿佛要把我的舌头烧掉一样！

    而巧克力的甜度，似乎更增加了辣的感觉！

    辛辣，辛苦、火辣，这两个字凑在一起的理由，

    我用自己的身体体会到了！

    我忍住了辣度，挤出了一丝微笑。

    【一蹴】

    “不要紧的……这个，很好吃的，超好吃的。”

    应该说‘好吃得快死掉了’才是吧？

    虽然心里很想吐嘈，但我还是忍住了。

    【缘】

    “不要勉强啦。”

    【一蹴】

    “一点都不勉强啊，只是忽然流了点汗而已，我没有勉

    强啦。”

    【一蹴】

    “其实……还蛮好吃的唷。”

    【缘】

    “真的吗？”

    【缘】

    “太好了。”

    缘满脸笑容，说出一句很恐怖的话。

    【缘】

    “那你要全～部吃完喔～哥哥。”

    【缘】

    “今天送到这边就行了，谢谢你啊，哥哥。”

    缘的家，也就是我的家，在滨吹。

    因为已经很晚了，所以我送她回家。

    已经快十点了。

    滨吹车站没有半个人。

    我不但吃完那个超级可怕的巧克力，

    还送她到这里来……

    我为自己是一个好哥哥，感到很感动。

    【一蹴】

    “喂，路上小心。”

    【缘】

    “你会担心我吗？”

    【一蹴】

    “嗯，多少会啊。”

    【缘】

    “好高兴喔～”

    缘装可爱一样，把身体像猫一样缩了起来。

    但是，她马上又用很认真的表情，看着我的脸。

    【缘】

    “喂，哥哥。”

    【一蹴】

    “唔。”

    【缘】

    “缘，会加油的。”

    她一脸坚决的表情。

    小小的拳头握得紧紧的。

    【一蹴】

    “怎么了，突然这样？”

    缘用坚定的语气说着。

    【缘】

    “缘一定要让哥哥重新振作起来。”

    【缘】

    “缘很希望哥哥能得到幸福。”

    【缘】

    “所以也很支持你和祈学姊的事情。”

    【缘】

    “但是却……”

    缘咬住自己的嘴唇。

    看起来像是在强忍自己的怒气……

    【缘】

    “缘，会努力的。”

    【缘】

    “为了让哥哥振作起来，缘一定要很努力才行。”

    这句话，与其说是要让我听，不如说是要讲给她自己听

    的。

    【一蹴】

    “抱歉让你担心了。”

    【缘】

    “不要说抱歉！缘可是你的妹妹啊。”

    【一蹴】

    “你的好意，我心领了。”

    缘摇摇头。

    【缘】

    “不！让哥哥幸福这件事，我再也不交给别人了。”

    【缘】

    “缘虽然很没用，做什么都失败，经常给你带来很多麻

    烦……”

    【缘】

    “但全都是为了哥哥你啊！所以……”

    我大大地叹了一口气，摸了摸缘的头。

    轻轻地抚摸着她的头发。

    她就好像被摸了下巴一样的小猫，眼睛眯了起来。

    【一蹴】

    “我知道了，谢谢你。”

    【缘】

    “哥哥……”

    【一蹴】

    “快点回去吧，已经很晚了。”

    缘看了我一下，然后点了点头。

    【缘】

    “……嗯，明天见。”

    缘点了点头后就回家了。

    我一直站在原地，直到看不见她的身影为止。

    【一蹴】

    “那么，我也该回家了……”

    冬天的冷风，仿佛在等着我再度一人独处。

    阵阵的冷空气往我身上吹来。

    伴随着寒意，我的胸口又痛了起来。

    这里是滨吹车站，是我上下学都会经过的车站。

    这里到处都充满了我和祈的回忆。

    不用刻意想，就会浮出来的记忆片段。

    就好像荆棘一样，刺痛了我的心。

    就算想拔，也拔不掉。

    被缘耍得团团转的时候，就忘记这些事……

    但变成一个人的时候，又想了起来。

    不过，应该说是拜缘所赐，才能忘记这些事情。

    【一蹴】

    “搞什么啊，我真是丢脸啊。”

    我一边深深地叹了一口气，一边离开车站，踏上回家的

    道路。

    回忆……

    深埋在我内心中的回忆……

    人的记忆终究不是什么可靠的东西。

    明明只是无关紧要的无聊小事，却想忘也忘不了。

    可是，重要的回忆却会无声无息地，随着脑细胞消失得

    一干二净。

    话又说回来，在我心中最重要的回忆，到底是什么呢？

    我所想到的回忆，一切都是真的吗……

    【？？】

    “我就在这里唷。”

    你是谁？

    【？？】

    “我会陪伴在你身边的。”

    你是谁？

    【？？】

    “我会永远，陪伴在你的身旁。”

    你是谁？

    【？？】

    “所以不要担心。”

    你是谁？

    【？？】

    “我是－－”

    【？？】

    “哧哧……”

    【一蹴】

    “咦？”

    手……两只小手正在搔着我。

    这、这是……难道……！

    恶、恶灵？

    【一蹴】

    “住手……呜呜……”

    不顾我的恳求，可怕的手继续在我身上游走。

    呜喔，被搔到腋下了。

    好痒，痒到想死。

    这简直是地狱，真是恐怖的诅咒。

    【一蹴】

    “痒痒痒痒痒痒……救、救命……”

    恶灵退散！南无阿弥佗佛！

    【？？】

    “哧哧……嘿嘿嘿～”

    是声音。

    声音从我的床上传出来……

    难道我会因此被拉进，出现在床上的，通往异世界之入

    口吗……

    快逃！不快逃不行！

    【？？】

    “哧哧……”

    【一蹴】

    “住手……痒死了……住手啦！”

    我鼓起最后的勇气，拉开了棉被。

    【一蹴】

    “什、什么！？”

    出现在那里的，竟是……

    缘。

    她正躺在我旁边，缩成一团。

    【一蹴】

    “缘！你在干嘛！？”

    【缘】

    “早安～哥哥，我是缘！”

    【一蹴】

    “早安～……个头啦！你为什么会在这里！？”

    【缘】

    “不是说过了吗？缘要努力让你振作起来啊。”

    【缘】

    “当然第一件事，就是从叫哥哥起床开始。”

    【一蹴】

    “啥？”

    【缘】

    “对了！哥哥！”

    仿佛母亲在教训恶作剧的小孩般，缘双手叉腰。

    【缘】

    “你房间的门没锁耶，太危险了吧？”

    【一蹴】

    “对不起。”

    【一蹴】

    “呃，我在道什么歉啊！哥哥不能了解的是，为什么来

    叫我起床的你，会在我的床上？”

    【缘】

    “为了叫你起床，我太早起来了嘛～

    现在是冬天对吧？早上很冷吧？”

    【一蹴】

    “是很冷啊。真没办法，好烂的天气。”

    我觉得头有点痛的，拍了拍额头。

    于是缘继续说着。

    【缘】

    “好冷啊～好想睡啊～

    因为一直这样想，所以刚来到这房间……看到哥哥好像

    很暖和地睡着。”

    【缘】

    “好狡猾好过分喔！缘也想多睡一下啊～！

    所以就这样钻进来了呀，嘻嘻喵。”

    缘可爱地吐了吐舌头。

    【一蹴】

    “哦～所以也得寸进尺地搔起哥哥的身体，是吗？”

    【缘】

    “因为哥哥的睡脸实在很可爱嘛。”

    【一蹴】

    “因为很可爱，所以想搔痒吗？”

    【缘】

    “嗯，搔搔痒，然后想让你摸摸我的头。”

    【一蹴】

    “……真是的，你是不是把自己当成了猫啊？

    还有，别随便钻进人家的被窝啦！”

    【缘】

    “咦？又没关系，我们是兄妹啊！”

    【一蹴】

    “兄妹也一样，以后别再这样？会被人乱说话的。”

    【缘】

    “乱说什么？”

    她可爱地歪着头……

    然后忽然想到什么似的，缘羞红了脸。

    【缘】

    “说说说……说得也是，一起睡好像不太好喔，我以后

    会注意的。”

    缘点了点头。

    真的明白了吗？真是个小呆瓜。

    一边打着自己羞红的脸，缘一边拿起我的手机。

    看了看时间。

    【缘】

    “啊呜呜呜……本来想做早餐给你吃的，不过好像没时

    间了。”

    【一蹴】

    “嗯？时间？！”

    我接过缘拿在手上的手机。

    我看着时间。

    八点０２分。

    我揉揉眼睛。

    深呼吸。

    再看了一次荧幕。

    还是八点０２分。

    怎么看都一样。

    【一蹴】

    “迟到啦！”

    【缘】

    “是吗？才八点耶？平常的话，应该都更晚才出门的，

    不是吗……”

    【一蹴】

    “那是因为你住在滨吹！这里是千羽谷！到学校要花

    ３０分钟啊！”

    【一蹴】

    “我是可以自由到校，反而缘你是不能迟到的吧！？”

    【缘】

    “那我也自由到校好了……”

    【一蹴】

    “不行。”

    【缘】

    “呜，哥哥好小气。”

    【一蹴】

    “这不是小不小气的问题！”

    因为我而让妹妹迟到，这是很丢脸的事情呀？

    【一蹴】

    “快去学校！还来得及！”

    真是的，本想说动用自由到校的特权，可以轻松一点的

    ，看来是不可能了。

    我脱掉睡衣，穿上了吊在一旁的制服。

    我拉着睡衣的裤子，一口气－－

    【缘】

    “哥哥你在干嘛！干嘛忽然脱衣服！哇！”

    缘满脸通红，用手遮住了脸。

    ……但是她还是从指缝间，偷偷地看着……

    【一蹴】

    “换衣服、换衣服啦！往后转，向右边那里转！”

    缘很快地转过了身子。

    我脱下睡裤，穿上了制服的裤子。

    【缘】

    “那个那个，我想帮你把衬衫烫一下的。”

    【一蹴】

    “不行！没时间了！”

    【缘】

    “啊呜呜……”

    我以最快的速度换上制服。

    我冲到厨房，用水洗脸。

    没时间慢慢梳头发，所以顺便用水把它弄湿。

    【缘】

    “来，拿去。”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    我接过缘递上来的毛巾，擦了擦脸。

    【一蹴】

    “好！梳洗完毕！走吧！”

    【缘】

    “嗯。”

    就在跑出日暮庄时－－

    【缘】

    “哥哥，糟了！”

    好像发生了什么大事一样，缘叫了起来。

    【一蹴】

    “怎么了？！忘了什么吗？！”

    【缘】

    “嗯！”

    【缘】

    “我忘了跟正午玩了！”

    【一蹴】

    “什么！？”

    听她这样搞笑，我夸张地做了个跌倒的动作。

    【缘】

    “去学校前，想说好好疼爱正午一番的呢……

    缘真是笨蛋笨蛋。”

    缘跑向了狗屋。

    信养的狗，正午，正从狗屋里探头出来。

    【一蹴】

    “喂喂，没时间了啦……！”

    【缘】

    “一下子就好了……好吗？！”

    【一蹴】

    “不好！”

    我马上反对。

    【缘】

    “但是……它很可爱耶？”

    【一蹴】

    “正午的确是很可爱……不管怎样，我懂你的心情！”

    【一蹴】

    “也知道你非常喜欢动物！我都知道，但是现在没有时

    间了！请你忍耐一下吧！”

    【缘】

    “啊呜呜……”

    【缘】

    “真的不行吗？３分钟就好了……好吗？哥哥！”

    受不了……

    我搔了一下湿湿的头发。

    缘含着泪水，哀求着。

    要是说不行的话，大概又会陷入自怨自艾的模式，

    然后哭给我看吧……

    那就给你１分钟！

    不行就是不行！

    我叹了一口气。

    缘喜欢动物是很夸张的－－不对，是超级夸张的。

    看来没办法说不行了。

    【一蹴】

    “那就只能给你１分钟喔！”

    【缘】

    “太好了！谢谢你，哥哥！”

    带着满面的笑容，缘冲到正午的狗屋前。

    【缘】

    “喂喂，正午！我是缘，快出来！”

    【正午】

    “汪汪！”

    【缘】

    “果然正午真的很可爱！最近好吗？缘很好喔！太久没

    看到你了，我会好好地摸摸你！摸摸摸！”

    【缘】

    “嗯？想要抱抱吗？真是撒娇鬼。来吧！咦？你是不是

    变胖了啊？搔你肚肚喔！搔你手手喔！搔你鼻鼻喔！”

    虽然只能陪它玩一下，但是缘或许是想跟它说话吧？

    她努力地说着。

    她温柔地摸着正午的身体。

    【缘】

    “好，好乖好乖，正午是乖孩子，缘最喜欢你了，正午。咕噜咕噜，好可爱啊，嘻嘻嘻～”

    缘把脸在它身上磨蹭了一番，就把正午放开。

    她微笑着对正午伸出了手。

    【缘】

    “正午，握手！”

    【一蹴】

    “啊，没用的啦，那只狗很笨，不可能会握手啦……”

    【正午】

    “汪！”

    【一蹴】

    “什么！？”

    正午居然会握手！？

    跟我玩的时候，从来就没有握过手！？

    【缘】

    “正午才不是笨狗呢？它非常聪明耶？”

    【一蹴】

    “怎么可能！”

    【缘】

    “不只是握手，它还会很多特技呢～”

    【缘】

    “正午！握手！坐下！趴下！转圈圈！小跳步！踏步！

    跳高！！然后再握一次手！”

    【一蹴】

    “什么～～～～～！？”

    缘一个口令一个动作，正午居然都一一做到了！

    而且还用非常快的速度变换动作！

    没想到你身怀绝技，不轻易显露啊！？

    【缘】

    “正午好厉害！缘最喜欢你了！”

    缘抱起正午，举了起来。

    【正午】

    “啊呼啊呼。”

    【缘】

    “不可以这样，很痒耶！”

    【正午】

    “汪！”

    没想到看起来一脸痴呆，却那么厉害啊！正午！

    还是应该说，

    能把正午训练得那么好的缘，很厉害呢！？

    不对不对，现在不是吃惊的时候。

    【缘】

    “差不多已经１分钟了吧？”

    【一蹴】

    “啊，嗯嗯没错，去学校吧，你应该满足了吧？”

    【缘】

    “嗯！”

    【一蹴】

    “那就努力地跑吧！”

    【缘】

    “我会加油的！再见，正午！”

    【正午】

    “汪！”

    正准备离开的时候，我向正午伸出了手。

    点个头……

    应该说是咽下口水吧？

    【一蹴】

    “……握手。”

    【正午】

    “……呼。”

    正午面向旁边，打了个呵欠……

    这只笨狗……

    【缘】

    “哥哥，快迟到了啦！”

    【一蹴】

    “喔、喔！”

    我一边感到深深的挫折感，一边跟缘往车站的方向，

    全力奔跑。

    芦鹿岛电铁－－八点１１分千羽谷发车到藤川

    我和缘终于赶上了往学校不会迟到的，最后一班电车。

    【缘】

    “呼呼……幸好赶上了。”

    【一蹴】

    “是啊。”

    不愧是‘最后一班电车’，车上有一大群穿着滨吹制服

    的学生。

    缘上气不接下气地喘着，感到抱歉般的皱起了眉头。

    【缘】

    “抱歉，哥哥。”

    【一蹴】

    “什么？”

    【缘】

    “明明是去叫你起床的，没想到看到哥哥的睡脸，就忘

    了时间……反而还几乎快迟到了……”

    【缘】

    “看来今天也失败了。”

    【缘】

    “其实很想跟你一起吃饭，还想帮你烫制服的说……”

    【缘】

    “祈学姊能做的事情，缘也想通通做到……”

    她打算身体力行昨晚许下的誓言吗……

    我耸了耸肩膀。

    【一蹴】

    “不用做到这个地步啦。”

    【缘】

    “这样的话，缘会过意不去。”

    【缘】

    “缘明天一定会全做到的，请你原谅我。”

    【一蹴】

    “明天！？你打算明天也要来吗！？”

    【缘】

    “不是只有明天！到哥哥毕业为止，我决定每天都来叫

    你起床！”

    【一蹴】

    “每天……饶了我吧！”

    【缘】

    “因为哥哥现在是自由到校，所以不去迎接你的话，说

    不定不会来学校……”

    【一蹴】

    “是没错啦。”

    【缘】

    “莫非你觉得缘烦人？”

    【一蹴】

    “也不是烦人……只是没必要让你做到那种地步……”

    【缘】

    “果然嫌我烦……缘根本就不被需要嘛……”

    【一蹴】

    “啊，不是啦，那个……”

    【缘】

    “说的也是……明明是去叫你起床的，居然跟你一样继

    续睡下去，真是没用啊……缘是没用的妹妹……”

    【一蹴】

    “等等，回来啊，缘！”

    【缘】

    “缘为什么每次都这样呢……明明都想帮助哥哥的，

    却总是失败连连。”

    【缘】

    “这样没用的妹妹，干脆滚去很远的地方算了……”

    【缘】

    “缘要去拯救乌龟，然后前往龙宫城作客了……

    拜拜，哥哥。”

    【一蹴】

    “别选那么难的逃避方法啊！……呃，不对啦！别那么

    失落啊！”

    透过芦鹿岛电车车窗，可以看到海岸，缘的视线停在那

    边。

    不妙。

    看来她真的会跑去海边，找受伤的乌龟了！

    对喜欢动物的缘来说，说不定真的会找到受伤的乌龟！

    我搔了搔还湿湿的头，开口这么回答。

    【一蹴】

    “不会烦人啦，只是不想让你每天都特地绕路到千羽谷

    来而已。”

    【缘】

    “祈学姊不就都有来吗？”

    【一蹴】

    “她也只有每个星期来一会来而已，而且祈她是个贪睡鬼

    ，每天早上都爬不太起来。”

    【缘】

    “真的喔？”

    【一蹴】

    “好，那就这样决定！”

    【一蹴】

    “我虽然是自由到校，但是我会乖乖地遵守时间去学校

    的！这样可以吗？”

    【缘】

    “真的？可以吗？”

    【一蹴】

    “我没有要考试，也没事好做，可以的啦。”

    【缘】

    “那在毕业前都能再见到哥哥了……”

    【一蹴】

    “嗯，没错。”

    【缘】

    “好高兴喔。”

    缘满脸笑容，抱住了我的手腕。

    【一蹴】

    “哎唷！别抱着我啦！”

    我扯开了缘的手。

    缘的表情有点失望，但是……

    【缘】

    “嘻嘻嘻～”

    她马上又笑了。

    唉。

    明明可以自由到校的，却变成非每天去不可了。

    不过，说实在话，就算没有缘，我本来就打算天天去上

    学的。

    要是一个人窝在家里，就会一直想起祈的事情。

    这样的话，还是去学校比较能分散注意力吧？

    【广播】

    “滨吹～下一站是滨吹。”

    电车慢慢地滑进，可以到我学校的车站月台。

    我和缘好不容易度过了迟到的危机。

    不过我并没有课要上，就算赶上第一堂，也只是觉得损

    失很大。

    第一堂课，我就在睡觉中度过－－

    到了休息时间。

    不过，就跟上课时间一样，我没有特别需要做的事情。

    平常跟我在班上较常在一起的损友们，也大部分都要准

    备考试，所以没人可以跟我聊天。

    到校的人，不管是上课还是下课，都是一脸认真地看着

    参考书。

    和我一样没有要考试，却来学校的……

    只有一个人。

    坐在窗边看书的女同学。

    她叫什么名字来着？

    ………………

    …………藤

    ……藤原

    对了，她叫藤原，藤原雅。

    我一次也没跟她说过话。

    因为藤原同学身上，散发出一种很难跟她交谈的气息。

    气度凛然－－只能用这种不合时代的形容词，来形容的

    女孩子。散布在她四周的，是充满紧张的空气。

    她看起来一点都不像浮躁的高中生，而且气质高尚又带

    着一种威严。

    有钱人家的千金小姐。

    不对，应该说是比较像武士家的公主。

    为什么藤原同学会来学校呢？

    大概是有什么原因吧？

    因为很闲吧？

    因为喜欢学校吧？

    她该不会是太闲了吧？

    已经决定未来的出路，只剩下等毕业典礼而已。

    但是因为没朋友陪她玩，所以才来学校……吗？

    别闹了。

    藤原同学身上散发出一种令人难以接近的气息。

    无法想像她跟朋友快乐玩耍的情况。

    不过话又说回来，光是用猜的，根本就不可能知道藤原

    同学来学校的原因。

    不过我至少能肯定说，

    “嗨，我叫一蹴！如果没事的话，要不要跟我聊聊？”

    像这样子跟她说话，是绝对不可能的！

    对公主殿下太无礼，可是会被侍卫殴打的。

    大概是注意到我的视线吧？藤原同学往这边看了一眼。

    一瞬间，我们的眼神互相交会。

    我急忙移开目光。

    【一蹴】

    “…………”

    我感觉到脖子后面传来的视线，有仿佛被人瞪的感觉。

    那是非常不好的感觉。

    还是去祈的地方好了。

    我是Ｃ班，祈是Ａ班。

    通常要见她的话，都是某一方去对方的班级。

    ……分手后，学校是唯一能见到她的地方。

    话又说回来……

    我应该用什么脸去见她。

    明明被甩了，还特地跑去看她，这种丢脸的事情，是不

    该做的吧？

    不过，说不定我能事先准备一些巧遇。

    要是这样去见她，说不定祈会很高兴地说

    “巧遇大成功！”，然后笑着迎接我也不一定。

    【一蹴】

    “……哪有可能。”

    再怎么说，祈也不可能会这么做。

    啊啊，可恶。

    光是这样想，就会发现自己受到的打击其实是很大的。

    还是别想了。

    还是睡觉好了。

    努力地睡，睡到高兴为止！

    【一蹴】

    “唔……？”

    当我醒来时，已经又是休息时间了。

    正在念书的同学们的视线，直直地刺在我身上。

    这也难怪，在这种时候，看到在学校睡觉的人，一定都

    会产生一种想杀人的心情。

    看来，留在教室是很危险的。

    怎样才好呢。

    【一蹴】

    “…………”

    还是去祈那边好了。

    【一蹴】

    “啊？不对，这不就跟刚刚一样吗？”

    但我还是很在意。

    因为我有很多事情想问她。

    去见她

    不去见她

    【一蹴】

    “嘎！不行啦！”

    我趴在桌子上。

    见面的话，只是会让彼此之间更尴尬。

    这样一来，一定没有办法好好说话。

    我不想让祈看到这样的我。

    让她看看我“就算分手，我还是不在意”的气魄，不然

    实在太丢脸了。

    我边想着祈的事情，边环顾着教室四周。

    在教室里的人都努力地在念书。

    感觉上，不是考生就不是人！

    教室里充满了紧张的气氛。

    啊啊，讨厌讨厌，气氛好沉重。

    很想吐槽自己，明知道这样，不要来学校就是了。

    手机响起，声音在教室里回荡着。

    是我的手机，看来好像是收到简讯。

    我急忙按掉声音。

    因为正在念书的人，全部都转头瞪着我。

    “干嘛发出声音啊？喂？”

    我看到很多这样的眼光。

    仿佛看电影时没关手机一样，我带着深深的罪恶感，

    打开了简讯。

    是缘。

    ２月１６日１１：４３

    标题：晚饭

    今天缘去帮你做晚饭！

    你想吃什么？

    我会做你喜欢吃的。

    喂喂。

    又要来喔……

    不过和缘在一起时，就不会想起祈的事情，这倒是还蛮

    值得安慰的。

    但是每天都来，实在是个问题。

    虽然我无所谓，但是缘的‘双亲’应该会担心吧。

    因为缘是他们重要的女儿。

    那我应该怎么回呢……

    我想吃咖哩

    我想吃马铃薯炖肉

    不用了

    考虑了几秒后，我回了。

    ‘我想吃马铃薯炖肉！’

    我很诚实地写上想吃的菜色，然后发送传讯。

    马铃薯炖肉是我最喜欢的食物。

    之所以喜欢，是因为以前育幼院的老师，最会做马铃薯

    炖肉的关系。

    这应该也算是怀念妈妈的味道吧？

    很快就有短信过来了。

    ２月１６日１１：４８

    标题：马铃薯炖肉

    知道了！缘会努力的！

    看着这样的文章，我开始苦笑。

    缘的做菜手艺很差……算了，还是别太期待吧。

    其实我并不是为了想吃她的料理才回讯的。

    虽然希望她能察觉‘双亲’的心情，但我还是蛮想跟缘

    在一起的。

    因为一个人的话，就会胡思乱想。

    被缘耍得团团转时，就能忘记祈的事情。

    就不用体验到心痛不已的滋味。

    没想到我居然这样利用妹妹，真是丢脸。

    但是祈的事情，对我真的打击很大。

    比起失恋的痛苦，其实是我内心有所动摇。

    至少，在这个动摇平息前，让我多享受一下妹妹的温柔

    吧……

    【？？】

    “等等，你！”

    忽然出现的声音。

    那是非常悦耳的声音。

    我抬起了头。

    坐在窗边的那个‘武士家的公主’正在我的眼前。

    藤原同学以一副看着卑微小民般的眼神，

    冷冷地看着我。

    她那不像女高中生的威严，让我感到沉重的压迫感。

    一边看着我，藤原同学一边轻轻地撩了撩头发。

    一股香味飘了过来。

    这是什么香味呢？

    那香甜的味道刺激着我的鼻子。

    【雅】

    “你叫鹭泽一蹴……吗？”

    【一蹴】

    “……是的。”

    那又怎么了吗？

    －－不过我还是没这么问。

    回答后，她又以一副轻视的眼神瞪着我。

    【雅】

    “你刚刚一直在偷看我，是吧？”

    【一蹴】

    “咦、啊……”

    【雅】

    “我感到非常地不愉快，请你别再这么做。”

    丢下这句话，藤原同学就走出了教室。

    留下来的，只有那迷人的香味，和困惑的我。

    【一蹴】

    “……那女的是怎么回事？”

    结果，最后，我也只能愣愣地，望着藤原同学刚走出去

    的教室门口发呆。

    今天的课都上完了。

    在教室里，老师象征性的对考生讲了一些勉励的话后，

    大家就开始准备回家。

    该吃饭了。

    虽然要回家了……但我实在饿得受不了，所以想先去福

    利社买个面包来填饱肚子。

    福利社里，大都是一、二年级来买午餐的居多。

    可以说，因为没有三年级生在，所以比起平常，要好买

    的多了。

    我买了烤面包和可乐饼面包。

    接下来，去哪里吃好呢？

    我的脚自然而然地去了一个地方。

    地点到了，自己都吃了一惊。

    一边苦笑，一边想转头离开，有一种不自然的感觉。

    听不到钢琴的声音。

    祈一心想练好钢琴。

    虽然在比赛中并未名列前茅，但是成绩还算不差。

    所以只要一有时间，祈都会在音乐教室练琴，琴音常常

    流露到教室外的走廊上。

    不在吗？

    我悄悄地看了一下里面。

    音乐教室没有人。

    安静到有回音。

    真是奇怪啊……

    比赛就快到了，照理说，应该下课后都会在这里练习才

    是啊。

    【一蹴】

    “…………”

    算了，既然没人在这里，那正好。

    我就在这里吃东西吧。

    我坐在靠窗边的椅子，先开始吃可乐饼面包。

    但我的眼睛还是情不自禁地望向钢琴。

    不知道什么时候开始，这里已经变成了祈的专属坐位。

    我最喜欢在这里，看祈弹琴。

    上个星期，我才和祈一起在音乐教室消磨时光。

    那个时候的祈，跟平常没什么不一样。

    想不到，几天后，她竟会跟我分手。

    【祈】

    “对了，前天啊，萤学姊回来了呢～”

    【一蹴】

    “萤学姊？谁啊？”

    【祈】

    “你忘记了唷，就是我的钢琴老师啦！去年的演奏会上

    ，有弹钢琴的那一个啊？”

    【一蹴】

    “喔喔，那个传说中的学姊吗？静流姊的妹妹嘛。”

    【祈】

    “呵呵，嗯，没错，传说中的人。”

    【祈】

    “那时我有介绍给你过吧？”

    【一蹴】

    “是有。不过在那之后，萤学姊不是去留学了吗？”

    【祈】

    “嗯，不过现在是假期，所以回来了啊。这次的演奏会

    也邀请她以特别来宾的身分，表演一曲喔～”

    【一蹴】

    “那么你，没问题吧？”

    【祈】

    “咦？我？”

    【一蹴】

    “你会去吧？”

    【祈】

    “嗯，不过萤学姊只是‘受邀’表演一下而已喔。”

    【一蹴】

    “哼－嗯。”

    【祈】

    “其实不管萤学姊在不在，我都不可能会获胜的啦。

    呵呵～”

    【一蹴】

    “不要呵呵呵啦，你加油就是了。”

    【祈】

    “那天，你会来吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯？”

    【祈】

    “比赛那天，如果一蹴你有来，就能为我加油了啊。”

    【一蹴】

    “不要讲那么肉麻的话嘛～”

    【祈】

    “呵呵。”

    【一蹴】

    “嗯，我会去的。”

    【祈】

    “真的？你不会听到睡着？”

    【一蹴】

    “你啊，要是以为我总是在睡觉，就大错特错了啦！”

    【祈】

    “去年你来的时候，不就在观众席上睡着了吗？”

    【一蹴】

    “呃。”

    【一蹴】

    “虽然她跟我说要来喔……但是我们都已经分手了，

    这根本都没有意义了啊！”

    我一边吃着烤肉面包，一边从冬阳温暖照射的窗户，

    远眺出去。

    温暖和煦的阳光，安静无声的音乐教室，

    我的眼泪夺眶而出。

    ……这应该就是，所谓的失恋吧？

    一直以来，我只和祈交往过，所以并不太清楚。

    我为了忍住眼泪，所以就一心一意只看着窗外。

    不知道维持这样的姿势过了多久。

    忽然间，手机响了，我跳了起来。

    看了一下来电显示。

    咦？是静流姊。

    白河静流是我打工的店‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’的

    代理店长，同时也是萤姊的姊姊。

    以前，曾经有人把静流姊说成“这位姊姊是魔女”，

    到底是谁说的呢？

    不过话说回来，为什么静流姊要找我？

    我今天请了假没去打工……

    哈啾。

    该不会我昨天的装病成真了！？

    【一蹴】

    “喂～？”

    【静流】

    “啊，一蹴吗？这么急找你，真是不好意思！”

    怎么听起来，很少见十分焦虑的样子。

    【静流】

    “你感冒有好点了没？”

    【一蹴】

    “呃？嗯，还好啦。哈哈……”

    【静流】

    “嗯，那就好。

    ……对了，一蹴，今天中午过后，能见个面吗？”

    【一蹴】

    “呃……”

    说起来，晚上缘说过要来我家做菜给我吃。

    【一蹴】

    “晚上不方便，其它的时间就无所谓。”

    【静流】

    “其实我想请你帮个忙。”

    觉得有种不太好的预感。

    【一蹴】

    “帮什么？”

    【静流】

    “你到了再跟你说，一蹴，你今天不来上班吗？”

    果然是这样吗……

    我还没有什么打工的心情。

    该怎么做才好呢。

    会去上班

    不去

    但是，昨天翘班。而静流姊的声音听起来，又有一种很

    急迫的感觉。

    【一蹴】

    “我知道了，没问题。”

    【静流】

    “谢谢！帮了我一个大忙，等等我会好好谢谢你的。”

    谢谢我……吗？

    这样能稍微抚平我失恋的痛苦吗？

    ……唉，我真是太散漫了。

    【一蹴】

    “我现在还在学校，大概一小时后会过去。”

    【静流】

    “真是谢谢你。”

    【静流】

    “那么我会等你来喔……呃、如果你能早点来的话，

    那我会更高兴喔～”

    【一蹴】

    “喔……”

    一直到最后的最后，她所说的话，还是那么带有命令的

    语气，难怪她被称为魔女。

    话又说回来，唔－叫我去上班啊……

    算了，反正一个人也只会胡思乱想而已，或许这样还能

    让我改变一下心情也说不定。

    既然这么想，那我还是快点回家吧。

    抬头一看时钟，已经过了三点了。

    【一蹴】

    “不会吧！？”

    没想到我在音乐教室里，发呆了那么长的时间。

    看来我病的不轻。

    我勉强打起精神，走出了音乐教室。

    静流姊似乎很焦急的感觉。

    或许我应该快点过去比较好。

    我飞快地冲下阶梯。

    ……此时。

    两个男学生从我背后超越，往下奔跑。

    他们的速度之猛，简直像是用飞的一样。

    【男学生１】

    “真的吗？”

    【男学生２】

    “真的真的！在武道场有格斗竞技赛喔！”

    他们一边聊着，一边从我旁边跑过去。

    格斗竞技赛？

    在我们学校的武道场？

    【一蹴】

    “……唔。”

    虽然不知道是什么，不过我觉得还是别错过比较好。

    我改变原来的目的地，转往武道场的方向。

    虽然很对不起静流姊……但是她很喜欢格斗比赛。

    只要我告诉她观战心得，她应该会原谅我的。

    我追着那两位学生，跑进了武道场。

    在武道场的旁边，有武道系的社团教室。

    在社长办公室附近，聚集了许多喜欢看热闹的人。

    从武道场中，发出了很多竹剑对打的声音。

    这是在举办比赛吗？

    【一蹴】

    “抱歉，借过一下。”

    我一边推开群众，一边偷看武道场中的情况。

    那是……！

    那是藤原同学。

    穿着武道服的她，拿着长刀摆出架势。

    原来藤原同学是长刀社团的。

    正当我在想着这件事的时候，看到她的对手，我大吃了

    一惊。

    她的对手似乎是剑道社的人。

    手上一边拿着竹剑，一边慢慢地靠近了藤原同学。

    看着他防具上绣的名称是……山王！？

    喂喂！那不就是剑道社的社长吗？

    他参加过校际比赛，是个非常有名的对手，不是吗？

    怎么会和那家伙对战呢！？

    【山王】

    “呀－啊！”

    山王大吼一声，往前攻击。

    【雅】

    “－－－－哼！”

    藤原同学往旁边闪开，然后挥动长刀让山王无法接近。

    原来如此。

    长刀就是利用长距离来对战的啊。

    藤原同学对猛攻过来的竹剑，展开了完美的防御。

    剑道社社长，怎样也无法接近她。

    【社员】

    “师傅！加油啊！”

    帮藤原同学加油的声音，不知道是从哪边传来的。

    一瞬间－－

    藤原同学的长刀稍微偏了一点。

    【山王】

    “喝！”

    山王趁着这个空隙，缩短了两人的距离。

    逼近到长刀的内侧！

    竹剑与长刀交战！

    【社员】

    “不可以让他近身啊！”

    对啊！长刀是很长的！

    被近身的话，就无法攻击了！

    危险！

    快闪！

    ……

    【一蹴】

    “快闪！！”

    我不假思索，喊了出来。

    藤原同学会被打中！

    我是这么想的。

    在那一瞬间，我感觉到藤原同学好像瞪了我一眼。

    －－别小看我！

    仿佛是这么说着的眼神。

    【雅】

    “－－－－哼！”

    藤原同学利用反弹的长刀，逆转了攻势。

    【雅】

    “－－－－喝！”

    【山王】

    “什么！？”

    长刀接下来的突刺攻击，攻势势如破竹。

    剑道社社长，就这样被击退了。

    社长倒在地上，他的脖子，几乎就要被长刀刺入了。

    胜负已分。

    那是一瞬间就决定的胜负。

    看着剑道社社长，藤原同学开口说了。

    【雅】

    “听你夸下海口，我还以为你有多强呢……”

    那是冷到会令人打颤的声音。

    【雅】

    “你根本不堪一击……

    就凭你，根本没资格当我的对手！”

    【雅】

    “从此以后，记得别再威风凛凛地在走廊上行走了。

    因为你太弱了！”

    【山王】

    “可恶！”

    山王举起竹剑，扔向藤原同学。

    藤原同学不慌不忙地，用长刀将它打下。

    接下来，藤原同学用长刀攻击了剑道社社长的肩膀。

    【山王】

    “……呜！”

    哇！

    那边没有穿戴防具，应该很痛吧。

    【雅】

    “…………”

    【雅】

    “你的竹剑没有剑道之魂吗……？”

    【雅】

    “哼！像你这种人居然是社长，剑道社要凋零了。”

    丢下这句话后，藤原同学开始环顾四周。

    然后瞪着四周围观的人群。

    【雅】

    “你们在看什么？”

    【雅】

    “这可不是给你们看热闹的，快离开吧！”

    她仿佛想甩去刀上的血迹一般，挥舞着长刀。

    围观的群众，被她的魄力吓到开始逃跑。

    我也急忙地离开了现场。

    【女学生】

    “……恚恶心！”

    我听到有一位女学生，这么小声地说着。

    【一蹴】

    “？”

    那个声音带着很深的恨意，让我不知不觉停下了脚步…

    …不过说话的人，却混在人群中离开了道场。

    【男学生１】

    “哇，真是了不起。”

    刚刚那些人互相讨论感想。

    【男学生２】

    “话又说回来，为什么他们要对打呢？”

    【男学生１】

    “呃？我也不知道，听说是那个长刀女不爽剑道社社长

    ，所以才去找他一决胜负。”

    【男学生２】

    “哇！好可怕的女人……”

    为了这种理由就开打吗？

    我想起在教室被藤原同学瞪的经验，然后耸了耸肩膀。

    【一蹴】

    “那我也要小心，不要被她打飞了……”

    我有点迟到了……

    要是没看刚刚的骚动，就能早个１５分钟搭上电车了。

    静流姊会原谅我吗？

    武道场那一战，并不像会是让静流姊高兴的内容……

    那个人拥有不同于藤原同学的恐怖之处。

    而且都是从笑容开始的。

    所以，快点跑啊！芦鹿岛电车！

    即使我心中再怎么祈祷，芦鹿岛电车的速度，也不会因

    此而增加。

    结果在接到静流姊的电话后，我花了一个多小时才到达

    Ｎａｒａｚｕｙａ。

    这间充满东洋风格的咖啡店，

    就是‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’。

    姑且不论店名命得怎么样，味道可保证是一流的。

    以前在千羽谷，可是属一属二有名的店。

    虽然现在声势不像以前那样就是了。

    我已经在这边打工一年多了。

    【一蹴】

    “早安－”

    静流姊已经死了。

    不，应该说是摆着一副已经死亡多时的面孔。

    【静流】

    “啊，一蹴，你来的正好……虽然很不好意思，请你快

    点换衣服来帮忙好吗？”

    【一蹴】

    “咦？植木和小野呢？”

    【静流】

    “植木他辞职了。”

    【一蹴】

    “真的假的！？”

    植木和我一样来这打工，是个大学生。

    他常常翘课去打麻将。

    【一蹴】

    “他什么时候辞职的！？”

    【静流】

    “他今天忽然打来说的，他已经休学了，要回老家。”

    是吗？所以才会忽然急着找我啊。

    【一蹴】

    “小野呢？”

    【静流】

    “迟到了，连络不到她。”

    小野又来了。

    没想到还刚好在这种时候迟到。

    【一蹴】

    “那不就是只剩下静流姊一个人在忙而已吗！？”

    【静流】

    “没错！所以麻烦一蹴你快去换衣服。”

    静流姊一说完，我急忙冲进了更衣室。

    我很快地换完衣服，回到了店里。

    静流姊进入了柜台，马上开始准备起客人点的东西。

    仔细一看，一堆点菜单积在那边。

    接下来的３０分钟内，我忙着上菜、点菜和收钱，时间

    很快地过去了。

    【一蹴】

    “呼，终于比较轻松了……”

    忙碌像风暴般过去了，我趴在柜台上喘气。

    【静流】

    “辛苦了，幸好有你帮忙，一蹴能来真是太好了。”

    受到她的感谢，还真是有点不好意思。

    【静流】

    “好乖好乖～”

    静流姊忽然开始摸我的头。

    【一蹴】

    “…………！”

    因为实在太突然了，让我来不及躲开。

    真是出其不意啊。

    【静流】

    “咦，怎么啦？你的脸好红喔？”

    【一蹴】

    “不，没事……”

    顾客们的视线，让我很不自在。

    静流姊也真是的，多少也考虑一下场所吧。

    【静流】

    “看来你好像真的不太舒服喔？”

    【一蹴】

    “不舒服？”

    啊，对喔，记得我是说感冒了。

    【一蹴】

    “没事啦～静流姊才该休息一下吧？”

    她应该是从早上工作到现在吧？

    【静流】

    “我没问题的。”

    【一蹴】

    “你为什么要一个人顾店啊？为什么不叫店长来呢？”

    【静流】

    “……这是约定。”

    约定……吗？

    ‘Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋’的店长，是一位名叫田中

    二太郎的大叔，不喜欢说话，很难让人亲近。

    应征打工时，第一次和他见面，因为他不太说话，所以

    我本来以为自己不会被录用。

    虽然以前店长也曾经在店里帮忙，但是这一年多来，他

    几乎都躲在里面的厨房，不出来。

    会变成这样，应该是有什么复杂的原因吧……

    想起一年前的那个骚动

    与其想这个，不如快去工作

    大概是一年前的事吧。

    我开始在Ｎａｒａｚｕｙａ打工，已经过了几个月。

    那个时候店里的装潢和现在不一样，也有提供外带。

    通常都在店里的店长，经常被大杂志报导成，

    领导者级的厨师。

    那时候的店，生意比现在还要好很多，尤其是周末，

    顾客几乎还要排队才能进来。

    起因到底是什么呢？

    那个，我是来应征打工的。

    请问店长在吗？

    对了，那是静流姊来面试打工时的事。

    第一次看到她的时候，只觉得她很漂亮。

    静流姊和店长进入了员工休息室后，

    过了快一个小时也还没出来。

    在关店前，门后传来好像在讨论重要大事的声音。

    然后静流姊终于走出来，

    以一副沉重的表情，准备离开。

    那时，店长挽留了她。

    在呆愣的我和眼光闪闪发亮的小野面前，

    两个人再度对谈。

    有一份很奇怪的紧张感。

    现在想起来，那时候静流姊好像是在生气的样子。

    ‘这女人该不会是店长的老婆吧！？

    夫妻在吵架吗！？’

    两人之间的气氛紧张到这个地步。

    后来询问静流姊后才知道，静流姊和店长是因为‘制作

    物品和吃哪些东西’这两件事的意义而争吵。

    当时的店长，有着静流姊无论如何，都不能允许的想法

    存在。不过到底是什么样的想法，她却始终不肯告诉我

    就是了。

    已经没什么好说了。

    没想到Ｎａｒａｚｕｙａ的店长会有这种想法，

    真是太令人失望了。

    静流姊低下了头。

    失陪了。

    那时候的店长，露出了一副我后来再也没看过的表情。

    好像是既悲伤又疲倦的表情。

    但是后来，店长的口中说出了让人无法相信的话。

    他说要任用静流姊当代理店长，并决定让她全权负责。

    那真是了不起的待遇。

    居然说要把整间店交给她管理，我不停地想着，店长是

    不是生病了。

    可以吗？

    这时候，店长说了‘……我想有点改变’这句话。

    那句话的意思，我到现在还是不太明白。

    但是静流姊却被那句话打动了。

    但是有附带条件。

    请把你的自信、荣耀与爱情，融入你的料理里。

    以食用的人，作为第一考量。

    只要这样，

    我就不再说什么。

    后来，静流姊就成了代理店长。

    但是那件事的影响不只如此。

    店长从此以后就很少出现，只待在厨房里，不肯出来。

    然后商品的味道就开始改变了。

    那绝对不能称得上是好吃的味道。

    慢慢的，客人们就不再来店里了。

    即使如此，店长和静流姊还是不曾恢复过原来的菜单。

    然后，有一天。

    那家伙进来店里之后，说了一句话。

    听说静流在这里打工，

    所以才来吃吃看的……

    没想到……是偷那间店的味道啊……

    那个人就是信。

    我十分生气，只是在静流姊前面，忍住了怒气。

    信和静流姊原本就认识。

    静流，你到底在想什么！？

    为甚么偏偏要在这种店里！

    什么这种店，

    你根本没有立场这么说的吧！

    不相关的人给我闭嘴！

    那是我要说的台词！

    于是，我跟信在店里起了口角。

    明明才刚打工没几个月而已，但是这间店，是我少数能

    持续待着的地方。

    这个地方一旦被人否定，我就无法忍耐。

    你们两个都住口！

    我知道你的心情……

    但是店长也很想改变。

    静流，很抱歉我不认同。

    不，应该说我无法认同！

    这种店！

    信转过身，面对着我，我一脸错愕的表情。

    你知道吗？

    这间店的商品通通都是模仿别间店的喔？

    哼，胡说八道！

    我根本不相信，但是静流姊却没有否认。

    是事实……

    什……

    店长都已经不在了……！

    这间店一直到最近，

    都是模仿那间店的味道，

    来推出商品的……

    这是能被原谅的事情吗……！

    信所说的‘店长’，应该不是我们的店长。

    那个人对信来说，是个很重要的人。

    此时，静流姊把新研发菜单的一样甜点拿了过来。

    要吃吃看吗？

    这是新Ｎａｒａｚｕｙａ

    最初的菜单。

    店长说‘绝对不会输给死去的那个人’

    所做出来的东西。

    信一脸苦涩地吃了一口。

    然后很快地说。

    好难吃。

    “你也说的太过分了吧！”我一说完这句话，信忽然耸

    了耸肩，叹了口气。

    他看起来好像快要哭了。

    但是不差。

    就这样而已。

    他没再说什么，就走了出去。

    几个月后，Ｎａｒａｚｕｙａ有了戏剧性的改变。

    除了内部的整装外，连菜单都变了。

    不只是甜食，还推出了简餐。

    几乎每天都可以看到，店长和静流姊在商讨新菜单的事。菜单变更后，原本难吃的味道，也慢慢地变好吃了。

    那阵子，信一次也没出现过。

    从静流姊那边断断续续听说，

    【静流】

    “他现在大概是跑去看埃佛勒斯峰了吧？”

    就是这样。

    后来，信回来了。

    【信】

    “那妈思爹～”

    仿佛没发生过之前的骚动般，

    他光明正大地走进了店里。

    不久后，

    信带了模特儿‘Ｋａｎａｔａ’来店里。

    一开始看到当红模特儿来店里，本来满心期待的，结果

    却在知道她的本性后，感到十分错愕。

    因为一开始上菜时，她采取着完全无视的态度。

    信一直劝她“吃看看嘛”，但是她却只是说“再说”，

    而迟迟不肯动手。

    果然模特儿的姿态都是摆很高的吗？我这么想着。

    但是那个‘Ｋａｎａｔａ’，却也慢慢地变成了店里的

    常客。其他还有不少仰慕静流姊的人，客人慢慢地增加

    起来。

    结果，我还是不很清楚详细的事情。

    就是因为这个事件，之后，店长就镇日埋首在厨房里，

    研发新的甜点。

    虽然我并不讨厌之前的Ｎａｒａｚｕｙａ。

    但是我却比较喜欢现在的Ｎａｒａｚｕｙａ。

    虽然店里的装潢有点怪异，说不定是因为信的关系吧？

    因此感到有点无言。

    静流姊忽然说“想弄成东洋风格”，我从来就不知道静

    流姊有这种兴趣。

    如果是受了信的影响……感觉真是太差了！

    【一蹴】

    “话说回来，小野还真慢。”

    【静流】

    “对啊，不知道发生了什么事？已经迟到７小时……”

    小野就是跟我一起在这间店里打工的女孩子。

    她的全名是野乃原叶夜，昵称小野。

    现在Ｎａｒａｚｕｙａ的打工人员总共只有４个人，

    植木辞职后，只剩下３个人了。

    剩下我、静流姊和小野。

    打工人员中，小野的资历是最久的。

    她比我大两岁，虽然是个很好的女孩，不过却有点－－

    不，是非常奇怪。

    要说哪里奇怪的话……

    【？？】

    “大家大家大家……！！！”

    店门忽然被用力地打开了，有个女孩跑了进来。

    终于来了。

    她就是小野。

    【小野】

    “……呼……大家……呼……呼……大家大家……

    呼呼呼……大家大家大家……”

    她大概是全力奔跑吧。小野弯下身子，手摸着胸部，

    眼睛望着天花板，嘴巴像鲤鱼般一开一合着。

    【小野】

    “……呼呼呼……呼……呼呼呼……”

    【一蹴】

    “冷静一点。来，深呼吸。”

    【小野】

    “嗯－－哈－－……嗯－－哈－－”

    虽然常这么想，但是小野的深呼吸也太奇怪了吧。

    绝对很奇怪。

    不过，深呼吸似乎奏效了。

    明明刚刚那样上气不接下气的，小野现在已经恢复了普

    通的正常呼吸。

    【小野】

    “一蹴，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    那是连看的人都会觉得很高兴的开朗笑容，小野用手比

    了个Ｖ字型。

    那是小野自创的招呼语。

    【小野】

    “静流姊也是，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【静流】

    “Ｐｅａ－ｃｅ什么啊，小野，我很担心你呢！”

    【静流】

    “你到哪去做了什么？”

    静流姊的语气听起来，与其说是在生气，倒不如说是，

    像在担心自己小孩的母亲一样。

    【小野】

    “唔，小野……小野我吗？”

    看起来好像想说些什么。同时间，小野却开始把玩起自

    己的头发。

    她把蝴蝶结缠在手上。

    好像是在确认形状有没有扭曲一样。

    【静流】

    “怎么啦？”

    不妙，再这样下去，会被卷入小野空想世界中。

    即使已经有将近一年的交情了，静流姊对这件事情，

    还是不太清楚。

    小野空想世界。

    那算是个人心理学上的黑暗面。

    不对，应该说是α加上Ω（？）

    总之，就是一般人不能轻易踏入的领域啦！

    快拯救静流姊！

    静观其变

    静流姊就要踏入小野空想世界了。

    【静流】

    “G，小野，可以跟我说吗？发生了什么事？”

    然后，空想世界的那扇门，被打开了！

    小野点点头，头上的蝴蝶结也开始摇晃着。

    啊啊，静流姊。

    无法挽回了……

    大概又会跟平常一样吧？

    早就知道会这样了，为什么还要自取灭亡呢？

    静流姊～

    跟平常一样的那种事。

    那对小野来说，是没有任何东西可以比的上的事情。

    也就是对秘密的探索。

    【小野】

    “那个喔，这是个秘密喔……

    我发现了‘熊阪秋沙’耶。”

    啊啊，果然是这样……

    小野的空想世界。

    到底，是在说什么来着？

    【小野】

    “那个喔，早上小野不是去找秘密散步步道吗？

    啊！只是那个散步步道呢，是小九专用的。”

    小九好像是小野养的宠物。

    会用好像这个字眼，是因为小野根本就不肯告诉我，

    那到底是什么宠物。

    听说是她的什么秘密宠物的。

    【小野】

    “然后喔，‘熊阪秋沙’就咻－一声，飞了起来……”

    是在说飞碟还是什么吗？

    如果真是飞碟，就是世纪大发现了。

    【小野】

    “虽然飞过去了……但是那算是飞吗？总之，小野就是

    觉得很不可思议啦。”

    【小野】

    “因为会单独在这个地方出现，实在是很难得的事吧？

    所以小野就追了上去。”

    【静流】

    “所以，那个叫做什么熊阪啥的东西，是生物吗？”

    【小野】

    “比起生物来说，小野我觉得那只是有可能而已啦！关

    于系统的话……”

    【小野】

    “如果那真的是种程式的话，不知道会怎样哩？

    世界是数位所组成的吧？如此一来，真相就是，

    要不，是１。要不，是０嘛！”

    【小野】

    “所以呢？小野想要确认这件事情，就追了上去。

    但是，小野是个没用的人，就没追到了。”

    【小野】

    “这到底是怎么一回事呢？虽然小野是想说，就让秘密

    永远是秘密吧！可是－”

    【一蹴】

    “好了，Ｓｔｏｐ！”

    【一蹴】

    “小野，追求世界的真理是很重要的没错，不过现在更

    重要的事实，正摆在你的眼前，你知道吗？”

    【小野】

    “咦？呃，那个……”

    【一蹴】

    “虽然那是现实的东西，不过对小野来说，却是必要的

    事情。”

    【小野】

    “是、是吗？没想到有这样的秘密在我身边，小野我ㄧ

    点都没发现……是什么呢？”

    真的不知道吗？

    算了，小野一向如此。

    【一蹴】

    “就是说，现在几点了呢？”

    【小野】

    “现……现在……”

    【一蹴】

    “还有就是，小野本来应该几点来这里呢？”

    【小野】

    “几点……几点呢……唔，好像快想出来了耶，一蹴。

    那件事对小野和大家来说，都是件很重要的事情吧？”

    【一蹴】

    “没错。”

    【静流】

    “小野，现在已经傍晚了唷？”

    【小野】

    “傍晚？傍晚……”

    【小野】

    “啊……”

    看来她终于想起来了。

    【小野】

    “小野我，又迟到了……是吗？”

    【一蹴】

    “大概只迟到了７个小时吧。”

    【小野】

    “一蹴，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    Ｐｅａ－ｃｅ～个头啦！

    【小野】

    “静流姊，对不起，小野……小野……”

    【静流】

    “没关系啦，快去换衣服吧。”

    【小野】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “你还是老样子啊，小野。”

    对小野，只能用“老样子”这句话带过去的，

    她是个令人无法对她生气的女孩。

    只要她迷上的事情，就会完全忘我地往前冲……简直就

    像个小孩子一样。

    小野的那份纯真，我也不觉得讨厌。

    ……只是我还是无法理解她说的话就是了。

    ５分钟后，小野换好制服回来了。

    【小野】

    “一蹴，让你久等了～

    今天也慢慢地啪啦啪啦来工作吧！”

    【一蹴】

    “慢慢地和啪啦啪啦，不是互相矛盾吗……”

    【小野】

    “所以呢？才会是慢慢地啪啦啪啦工作啊！”

    【一蹴】

    “所以说才跟你说很矛盾啊，简单来说就是……”

    啊，不行。

    再说下去，小野空想世界就会启动了。

    小野的词汇有小野她自己的独特意思吧……

    我是没有办法理解的。

    【一蹴】

    “唉，算了，那就慢慢地啪啦啪啦工作吧。”

    【小野】

    “嗯，慢慢地啪啦啪啦！Ｐｅａ－－ｃｅ！”

    【小野】

    “对了，一蹴？”

    【一蹴】

    “呃，才刚说完，你就要开始聊天啊？”

    【小野】

    “那个喔，小野喔，在追‘熊阪秋沙’的时候，了解到

    了一件事情。”

    【一蹴】

    “有没有在听我说话啊～”

    小野仿佛没听到我说的话一样，继续说了下去。

    【小野】

    “其实呢，是有一个很不得了的秘密喔，小野就偷偷地

    告诉一蹴吧！”

    再这样下去，就会没完没了。

    这么一来，就没办法工作了。

    听她说下去

    很自然地逃走

    【一蹴】

    “唔，虽然我很想继续听，但我们还在上班不是吗？”

    快工作吧！小野。

    【小野】

    “啊，对喔。不工作不行，要慢慢地啪啦啪啦加油。”

    【一蹴】

    “没错，要加油呢。”

    【小野】

    “不过呢，有关秘密的事情啊……”

    不是叫你快工作吗！

    我很快地看了四周一眼。

    忽然看到一对大学生情侣站了起来。

    很好！要结帐了。

    【一蹴】

    “谢谢光临！”

    我很大声地叫着，然后深深地鞠了个躬。

    我带领着有点吃惊的情侣们，走去结帐。

    【一蹴】

    “非常感谢您的光临！欢迎下次再度光临！”

    店里清澈地响着我的声音。

    听起来还真像是寿司店里的叫喊声一样，宏亮有力。

    【小野】

    “一蹴你真有精神，小野好钦佩啊～”

    有空在那边感动，求求你做点事情吧……

    不过，总算逃过了小野空想世界的魔手了。

    抱歉了，小野。

    等我有空的时候，再慢慢听你说吧。

    小野大概恢复了好心情，终于开始工作了。

    人手终于充足了，我也返回了自己的工作岗位。

    新的客人上门了。

    【小野】

    “欢迎光临～”

    【一蹴】

    “欢迎光临……啊！”

    进入店里的，是我认识的人。

    【萤】

    “啊－一蹴！好久不见！”

    【信】

    “哟，勤劳的学生，有没有乖乖在工作啊？”

    【一蹴】

    “萤姊，一年不见了。”

    一个礼拜以前，我还忘了她的名字呢，这可要保密。

    【萤】

    “已经过了那么久吗？”

    【一蹴】

    “还能再见到你真是高兴啊，萤姊。”

    【萤】

    “我也是啊，一蹴。”

    【萤】

    “……啊，姊姊，我来～”

    萤对着在柜台的静流姊，挥了挥手。

    静流姊回给她一个微笑。

    【静流】

    “哎呀，这不是萤和信吗？

    欢迎光临，你们慢慢聊喔！”

    这个人的名字是白河萤。毕业于滨吹学园，也是教导祈

    弹钢琴的‘心的师傅’，同时更是静流姊的妹妹。

    她在国外留学学习钢琴……对了，听祈说，她暂时会待

    在国内。

    【一蹴】

    “对了，萤姊，今天是一个人吗？”

    【萤】

    “不是一个人啦，你看，旁边的信……”

    【一蹴】

    “原来如此，是一个人啊。

    那么，我带你去单人座位吧！”

    虽然是没有什么单人座位就是了。

    【萤】

    “那个……”

    【信】

    “喂！一蹴！别无视我的存在！”

    【一蹴】

    “点一杯咖啡就可以坐半天的人，才不是客人呢！”

    信大概每星期会来店里３次。

    然后也不点些什么，就黏在这里大半天的……

    是那种典型的烂客人。

    【信】

    “我才没有这样－”

    【信】

    “前天我不是点了两杯吗？”

    【一蹴】

    “快滚吧！”

    【萤】

    “唔－姆，一个很会装蒜，一个很会吐槽。信和一蹴真

    是对好搭档呢！”

    【一蹴】

    “别闹啦，萤姊。”

    【信】

    “说相声不错啊，我喜欢吐槽人……总之，别站着聊天

    ，找位子坐吧，萤萤。”

    结果，信就自己跑到他常坐的座位去了。

    萤姊也坐在他的前面。

    真是的。

    【萤】

    “对了，小祈还好吧？虽然我有打电话跟她招呼过了，

    但是我还没见过她呢。”

    【信】

    “Ｓｔｏｐ，萤萤！小祈的名字，在这里已经变成禁语

    了喔，他们现在好像在吵架的样子。”

    【萤】

    “咦？真的吗？”

    【一蹴】

    “我们才没有吵架。”

    我没有说谎。

    因为都分手了，就算想吵架也没办法。

    【萤】

    “那我来帮你们合好吧。”

    【一蹴】

    “不用啦。”

    【萤】

    “不要客气啊～萤可是扩张级的爱神邱比特唷！”

    【一蹴】

    “专家级吧？”

    【萤】

    “啊～不行啦～

    对萤开的玩笑，不要这么冷静地更正啦～”

    和小野一样，萤姊的笑话我实在没办法理解。

    我只是个平凡的人啊。

    【萤】

    “……但是一蹴，我真的愿意当你商量的对象喔！”

    【一蹴】

    “没关系啦。”

    【萤】

    “但是……”

    【一蹴】

    “嗯，真的没关系。”

    这一瞬间……

    忽然间……

    觉得胸口很痛。

    和小野及信交谈时，所暂时忘记的，胸口的伤痛，又再

    次浮出了表面。

    一瞬间，我忘了装出笑脸。

    【信】

    “喂！一蹴……？”

    【萤】

    “一蹴……？”

    糟糕！

    【一蹴】

    “哈、哈哈……你们那是什么表情啊，真是的。”

    我挤出了微笑。

    但是我的笑声却充满了虚无感。

    【萤】

    “嗯，我真的愿意当你商量的对象，所以如果有什么事

    的话，尽管说好吗？”

    【信】

    “这你应该早就了解了吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    一瞬间差点就要冲口而出了……还是算了。

    连我自己都还没整理好心情。

    而且跟别人吐失恋的苦水，实在很难看。

    【一蹴】

    “真的没什么啦！”

    【萤】

    “一蹴……”

    【一蹴】

    “那你们就慢慢聊吧！”

    我背向他们两人，不再说话，默默进行我的工作。

    信和萤姊也没再说什么……不久后，他们就回去了。

    静流姊也担心着我，说“你的脸色不太好喔？”

    我以大病初愈为由，混了过去。

    但是……

    大家应该很快就会知道了吧？

    我和祈分手的事情。

    因为萤姊会和祈连络。

    而祈也没必要隐瞒分手的事情。

    我带着忧郁的心情结束打工后，就离开了。

    【一蹴】

    “呼－”

    我回到了没有开灯，又冷又暗的房间里。

    这里跟往常一样没有丝毫改变。

    虽然说是没变，但却有一种寂寞的感觉，迅速地蔓延开

    来。

    【一蹴】

    “唔，又是该吃饭的时间了吧……”

    嘴巴这么说着，我走到放置买回来的杯面的箱子旁，

    拿起杯面。

    想到要做晚餐就觉得很麻烦，今天还是以泡面解决一餐

    吧。

    唔。

    非常时期才用的杯面，只剩下一个。

    对于一个人生活的男人而言，杯面的数量，就如同

    ＲＰＧ里的ＨＰ一样。

    是生命中不可或缺的。

    【一蹴】

    “不够耶，看来以后要多买一点杯面了……”

    我啪－的一声打开杯面的封口，从里面拿出装了汤头调

    味包的小袋子。

    其实正确的作法应该是，‘先将面用热水泡熟，要食用

    前再倒入汤包’才是，但我嫌麻烦，决定不管三七二十

    一，把它一股脑地都倒进杯面去。

    杯面的味道真不赖，一点都没有变呢。

    我打开了装着调味料的汤包－－

    就在此时。

    【缘】

    “哥哥～我是缘啦！我来！”

    缘放下购物袋，满脸笑容地跑进我房间。

    【一蹴】

    “嗯？你怎么跑来了？”

    【缘】

    “咦？不是有传讯约好，今晚我要做饭给你吃的吗？”

    唔，有这回事吗？

    【缘】

    “你该不会，忘了吧……”

    【缘】

    “啊呜……”

    缘忽然变得很垂头丧气的样子。

    【缘】

    “我知道了啦，你就是不想吃我做的菜啦……

    我可是为了哥哥你，才特别去学做菜的耶，虽然我知道

    目前做得还不是很好……”

    【缘】

    “我跑来做菜一定给你带来了麻烦吧……你也不需要我

    这菜做得难吃，人又笨手笨脚的妹妹吧……”

    【缘】

    “我这笨手笨脚的妹妹，还是带着这堆材料走吧……

    拜拜，哥哥。”

    缘拿起了购物袋，沮丧地步出玄关准备离开。

    【一蹴】

    “等等啦！别走啦！我没这个意思啦。”

    【一蹴】

    “我很喜欢吃你煮的菜啦！

    哇啊！我可是很期待着呢～”

    【缘】

    “那么，我怎么看到你在泡面……”

    【一蹴】

    “这、这是因为……

    我想检查一下买来的杯面数量对不对啦。”

    【缘】

    “骗人！你连封盖都打开了耶。”

    呃。

    对喔，我刚刚才准备打开装着调味料的汤包呢。

    【一蹴】

    “没啦，那是因为……对了。”

    【一蹴】

    “其实，我是听说这个杯面里有会爆炸的东西啦～

    所以开来看看。”

    【缘】

    “哪里听来的消息？”

    【一蹴】

    “信说的啊。”

    对不起了，信。

    推了信出来帮我掩饰一下。

    【一蹴】

    “我打开杯面后真是吓一跳呢！里面竟然有个写着‘火

    药’的小袋子耶。”

    【一蹴】

    “没想到杯面中竟然藏有火药！！看来我得快点找人来

    处理这个爆炸物。”

    【缘】

    “呃……那个……”

    【一蹴】

    “什么！？你快走开，这可是随时会爆炸的耶！”

    【缘】

    “你说的ｋａｙａｋｕ‘火药’，

    是指加味的ｋａｙａｋｕ‘调味料’吧？

    不会爆炸的啦。”

    【一蹴】

    “什，什么！？那不就是我被信骗了吗！？

    可恶啊，亏我还那么相信他耶。”

    【一蹴】

    “本来想说在亲爱的妹妹来临之前，先把爆炸物处理掉

    的说～原来我被耍了啦。”

    【缘】

    “哥，你那么气喔……”

    【一蹴】

    “这是一定的吧？在妹妹要来为我做菜的日子，我还打

    开杯面封盖的理由，除了这个还会有什么啊？”

    【缘】

    “原来缘误会了哥哥，真对不起。”

    【缘】

    “好高兴喔……想不到哥哥为了我，不惜赌上自己的性

    命安全呢。”

    【一蹴】

    “啊哈哈哈！这是一定要的吧。”

    缘很开心地笑了出来。

    ＯＫ。

    似乎成功地瞒了过去的样子。

    我一边擦着额头上的汗，一边悄悄地把杯面处理掉。

    【缘】

    “那我现在就做菜给你吃～”

    缘再度走回来，从购物袋里拿出材料，一个个放在流理

    台上。

    马铃薯和肉、Xm……等等的。

    这应该是马铃薯炖肉的材料吧？

    【缘】

    “我知道哥哥喜欢吃马铃薯炖肉。”

    【一蹴】

    “是啊，这是我最喜欢的，你不是早就知道了吗？”

    【缘】

    “我才知道没多久啦。

    所以我反覆练习，一定要把马铃薯炖肉做为我的拿手好

    菜唷～”

    把材料整理好之后，缘推了推我的背。

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【缘】

    “人家想要你去隔壁房间等啦。”

    【缘】

    “绝对，绝对，绝～对，不可以往这边看喔。

    你如果看的话，我可是会生气的唷。”

    【一蹴】

    “干嘛啊，你该不会跟白鹤报恩的故事一样，打算拔自

    己的羽毛来做菜吧？”

    【缘】

    “羽毛？”

    【一蹴】

    “没事啦，我只想知道为什么你做菜不准我看。”

    【缘】

    “那是因为……”

    【缘】

    “我做起菜来笨手笨脚的，人家会不好意思啦。”

    【缘】

    “说好不许看喔。”

    缘开始做菜了。

    没办法，我只好把坐垫叠一叠，靠着垫子看一下电视。

    短剧正在上演中。

    有个搞笑艺人全裸地在画面上跑来跑去。

    ……………………

    ………………

    …………

    我并没有太注意电视在演些什么。

    唔～总有种不好的预感。

    或多或少吧？

    隔壁房间有个女孩子正在做菜……

    但是却听不到什么声音。

    机机～嘎嘎～镪镪。

    传来了一些，正常做菜程序中，不应该有的奇怪声音。

    我有点担心，走过去偷看了一下，马上被一句

    “不可以看啦。”赶回来。

    其实，她如果能顺利完成的话，才真是一大奇迹呢。

    毕竟我这妹妹，对做菜实在是很笨手笨脚的，不是吗？

    我全神贯注，用耳朵倾听厨房的动静。

    【一蹴】

    “这，这个声音是……”

    咚咚咚咚－－

    这是切菜的声音吗！？

    【一蹴】

    “嗯，还算正常吧……”

    我在靠垫上转个身，盘腿坐着。

    全神贯注地听隔壁的动静。

    听起来很像爆炸及机械运作的声音……

    干脆说是，做菜进行得很顺利的声音吧？

    说不定我真的可以好好期待？

    【缘】

    “哼～～～～”

    应该进行得还不错吧，我听到缘用鼻音哼歌。

    鼻音的歌断断续续的，哼起了奇怪的歌。

    【缘】

    “一蹴的‘一’啊，一直欺负人‘一’啊～”

    这是什么歌啊？！

    【缘】

    “一蹴的‘蹴’啊，呃……太难了。

    所以，Ｐａｓｓ１次～”

    Ｐａｓｓ？什么意思啊？！

    那要几次才会ＯＫ啊？！

    【缘】

    “一蹴的‘ㄘ’啊，刺猬的‘ㄘ’啊～”

    （罗马拼音：

    “一蹴的‘Ｃ’啊，刺猬的‘Ｃ’啊～”）

    刺猬？！

    没有别的形容了吗？

    【缘】

    “一蹴的‘ㄨ’啊，呃……

    太难了所以Ｐａｓｓ２次～”

    （罗马拼音：

    “一蹴的‘ｕ’啊，呃……）

    Ｐａｓｓ也太多了吧！

    【缘】

    “一蹴～的‘延长音’啊，……”

    【缘】

    “…………”

    再拜吧！

    只有Ｐａｓｓ２次吗？是这样吗？

    唱错了吧！？

    【缘】

    “啦～哥哥的名字好难念啊～啦啦啦～

    果然还是刺猬呀～”

    就像唱ＤｏＲｅＭｉ一样，照理说，还会再回到开头，

    重复一遍……可是怎么不太一样！？

    毫不理会我心中的疑问，

    缘的料理看来很顺利地在进行中。

    应该是切完材料了，在瓦斯炉点火的样子。

    阵阵的炒肉香味飘了过来。

    勾起了我的食欲，我的肚子咕噜咕噜作响。

    喔喔，说不定到时候端上来的料理一级棒呢？

    或许我有机会吃到好吃的菜。

    而且我并没有听到奇怪的声音，感觉上这次做菜应该颇

    顺利的吧？

    ３０分钟后。

    声音停了。

    做好了吗？做好的话，接下来呢？

    我不断猜想各种情况，咕噜一声吞了吞口水。

    缘终于出现在我面前。

    【缘】

    “亲爱的哥～～～～～～～～哥。”

    喔喔，冷不防的，她的脸出现了！？

    【一蹴】

    “怎、怎么了？发生什么事吗？”

    【缘】

    “啊呜…………”

    【缘】

    “大失败啦～”

    缘带我去看了厨房。

    我一看大吃一惊，不禁连连摇头。

    【一蹴】

    “天啊，这是什么啊。”

    只见我家的厨房杯盘狼藉，

    只能用一句惨不忍睹来形容。

    【一蹴】

    “你是什么时候搞成这样的！？

    我刚刚并没有听到什么奇怪的声音啊。”

    【缘】

    “一直到去马铃薯皮之前，本来都进行得很顺利的……

    呜呜呜。”

    【一蹴】

    “可是去皮这个动作怎么那么难啊……

    我以为会顺利的，怎么会失败了呢？”

    喔喔，新的失败原因耶！

    哇咧，现在不是感动的时候吧？

    【缘】

    “我这做菜笨手笨脚的妹妹，还不如去当马铃薯的肥料

    也比现在好……我现在就出发去北海道好了……

    拜拜，哥哥。”

    【一蹴】

    “等等！别冲动啦！

    你去当马铃薯的肥料还太早了啦。”

    对着快要哭出来的缘，我拼了命地安慰着她。

    【缘】

    “对不起啊，哥哥。”

    【一蹴】

    “不会啦，反正我早就有觉悟了。”

    结果，料理整个完蛋了。

    因为没有时间重做了，所以我们两个就把刚那个杯面，

    各分一半吃掉了。

    【缘】

    “噜～噜～噜～”

    舌头像猫一样怕热的缘，一直吹着面条等它冷一点才吃

    ，那个样子真是可爱极了。

    【缘】

    “好好吃喔。”

    【一蹴】

    “是吗？这只不过是杯面耶。”

    【缘】

    “只要可以和哥哥一起吃饭，不管什么东西，我都觉得

    很好吃。”

    【缘】

    “怎么了？”

    【一蹴】

    “……不要讲这么肉麻的话啦。”

    虽然她是我的妹妹，但听到这样的话，还是会让我觉得

    不好意思。

    我轻轻地拍了一下自己红到耳根子的脸，

    这时，缘拿着杯面站了起来。

    舌头很怕烫的她，忽然眼睛一转，把汤一饮而尽。

    【缘】

    “烫烫烫～～呼～”

    【缘】

    “我饱了，剩下的哥哥你吃。”

    【一蹴】

    “这样就好？”

    【缘】

    “嗯，我有跟妈妈说今天不用帮我准备晚餐了……

    我会先吃过才回去。”

    【一蹴】

    “这样啊？”

    我拿了筷子夹起面条来吃。

    【缘】

    “喂，哥。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【缘】

    “祈学姊很会做菜吧？”

    【一蹴】

    “是啊，她的菜真好吃，那家伙做的马铃薯炖肉堪称一

    绝呢。”

    【缘】

    “这样啊……”

    【缘】

    “要怎么样才能把菜做得好吃呢？人家我也想听到哥哥

    称赞我做菜好吃呀。”

    【一蹴】

    “我跟祈刚交往的时候，她对做菜也不是很在行的，是

    跟了静流姊开始学习之后才慢慢进步的。”

    【缘】

    “静流姊……就是那个哥哥打工店里的人？”

    【一蹴】

    “对，她是代理店长。”

    【缘】

    “……那，哥哥，

    缘也跟你去Ｎａｒａｚｕｙａ好不好？”

    【一蹴】

    “什么啊？”

    【缘】

    “我想看看哥哥工作的样子，又想说如果能和静流小姐

    当好朋友的话，说不定她也会教我几手做菜的方法啊…

    …不行吗？”

    【一蹴】

    “不行。”

    【缘】

    “为什么？”

    【一蹴】

    “因为，我会不好意思啦？打工还带妹妹来。”

    从我开始打工以来，

    缘就不只一次说想去Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋看看。

    每次我都会回绝。

    【缘】

    “啊……你别这么说嘛，求求你嘛，亲爱的哥哥。”

    一对若有所求的眼神看着我，缘整个身体靠了过来。

    唔，我该怎么做才好？

    真拿你没办法……

    绝对不行！

    对着正在吃面的我，缘用认真的眼神盯着我。

    真是拿她没办法……我真拒绝不了她这种眼神。

    我把筷子放下，耸了耸肩膀。

    【一蹴】

    “我们那里可是服务业喔。”

    【缘】

    “我知道啦……人家只是去参观一下，绝对不会打扰到

    其他客人的。”

    【一蹴】

    “所以我说，不能来参观的啦。”

    【缘】

    “呜呜呜…………”

    【一蹴】

    “还有顺便说一下，３点以后，客人就会变少了。”

    【缘】

    “……？”

    【一蹴】

    “这段时间如果有客人上门，Ｎａｒａｚｕｙａ会非常

    高兴吧？”

    【缘】

    “……你的意思是说……”

    【一蹴】

    “唉唷，就是这样啦，顾客至上！如果你当自己是客人

    ，我就会认真招待你了啊。”

    【缘】

    “谢谢你！哥哥。”

    缘紧紧抓着我的手，用力地对我猛点头。

    就这种点小事也可以高兴成这样吗？我这么想着……

    看到她这么开心的表情，我的心情不再那么差了。

    理由其实也很简单，因为看不见祈的心，而痛苦不已的

    我，在看到缘纯真无邪的愉悦笑容后，我感觉好多了。

    我温柔地抚弄着缘的头发。

    【缘】

    “喵～”

    缘发出心情很好的撒娇声，眼睛像猫一样眯了起来。

    就这样，大概说了３０分钟左右。

    【缘】

    “我该回去了。”

    【一蹴】

    “今天我也送你回去吧。”

    【缘】

    “嗯～人家真得很想去嘛…………”

    【缘】

    “平常都是麻烦你送我，真的很不好意思，今天我自己

    回去吧。”

    可能是因为做菜失败了，觉得不好意思，缘罕见地说了

    这句话。

    【一蹴】

    “这么晚没关系吗？天色暗了耶。”

    【缘】

    “是啊，是有点可怕，不过爸爸会来车站接我的。”

    【缘】

    “那个……哥哥，借一下好吗？”

    小小声地说完后，缘就像要抱我一样，整个人靠近我。

    跟猫在撒娇一样，头在我的胸口磨蹭。

    【缘】

    “喵呜～喵呜～”

    【一蹴】

    “你在干嘛？”

    缘忽然把脸抬了起来。

    【缘】

    “在充电啊。”

    【缘】

    “在哥哥这边充饱电了，那我等等回去就不怕黑了。”

    【一蹴】

    “……别讲这种肉麻话啦。”

    【缘】

    “呵呵～”

    【一蹴】

    “路上小心喔。”

    【缘】

    “嗯，哥哥再见。”

    缘很有精神地跟我说再见后，就离开了。

    【一蹴】

    “唔，该去洗个澡准备睡觉了……”

    【一蹴】

    “唔，在那之前……”

    我看了一下厨房。

    【一蹴】

    “这里不打扫也不行。”

    【一蹴】

    “虽然有缘在的时候，我比较不寂寞……

    不过把厨房搞成这样，也真伤脑筋……”

    我不经意地叹口气，开始打扫起厨房。

    【一蹴】

    “嗯……？”

    我像平常一样，乖乖到了学校。

    结果捡到一个有趣的东西。

    【一蹴】

    “这是扇子吧。”

    掉落在门口鞋柜的地方。

    展开来看看。

    上面印着一幅高雅的绘画。

    看起来很高尚的精品呢。

    【一蹴】

    “会掉在鞋柜这……应该是里面班级的学生掉的吧？”

    但是，为什么这种东西会在学校出现？

    我一边把玩着扇子，一边走进了教室。

    整间教室该来上课的学生都没来。

    只有几个很紧张，为了考试苦读的男学生。

    女学生的话……只有藤原同学。

    藤原同学还是如同往常一样，没有在准备考试的事，

    全神贯注地看起了小说。

    说不定，这把扇子是藤原同学的？

    的确，如果是她的话，确实有可能会拿这种东西……

    叫她看看

    还是不要好了

    毫不思索的，我不再发出任何声音。

    她的气势似乎是在告诉我，别发出任何声音。

    昨天，我看到她和剑道社社长比赛的时候，有点多管闲

    事地发出了声音。

    也没有什么证据，可以证明这把扇子就是藤原同学的。

    我拿着扇子，走回自己的座位。

    就在这个时候。

    【雅】

    “喂！”

    藤原同学对我开口。

    【一蹴】

    “啊，早安啊。”

    我立即跟她打招呼。

    藤原同学没有回应我，只是瞄了我一眼……

    【雅】

    “这个是我的东西，请你还我。”

    她说的一副好像我是小偷一样的口吻，然后从我手上把

    扇子抢了过去。

    我整个人呆在那边，不知所措。

    这女人怎么这样啊！

    我特意捡来的耶。

    我并不是想要她跟我道谢，但谁也不想好心被狗咬吧？

    这时，藤原同学若有所思地看着我这边，然后说着。

    【雅】

    “你昨天有来武道场吧？”

    【一蹴】

    “嗯？是啊。”

    【雅】

    “我一听到那个可怜兮兮的声音，就知道是你。”

    的确，当时我是情急之下才发出了声音。

    不过，那完全是因为担心藤原同学才这样的。

    为什么她要用好像在指责我顶嘴般的语气，跟我说话？

    带着有点想欺负她的心态，我回了话。

    【一蹴】

    “我可怜兮兮的样子是不太好啦。难不成，你认为你自

    己根本没那么强喔。”

    【一蹴】

    “我是听说藤原同学你要和那个剑道社社长一决胜负，

    才去看的耶。”

    【一蹴】

    “你的心愿可以达成，不是很好吗？”

    藤原同学小小声地用鼻子发出了声音。

    【雅】

    “那种事不用你们在那边假腥腥装高兴。”

    【雅】

    “这只不过是像捏死一只蚂蚁般容易的事罢了。”

    哇咧！不用这样否定我的说法吧。

    难不成，她真的就只因为不爽这个理由，所以打倒人家

    的吗？……但是，把人家剑道社社长当成捏蚂蚁般，也

    真是有点那个。

    真恐怖的女人啊，嗯～

    我还是别跟她打交道比较好。

    我不想再说下去了。

    但就在此时。

    【女学生】

    “师傅！早安啊！”

    有个身材娇小的少女，很快地跑了过来。

    【一蹴．雅】

    “纱代玲。”

    我和藤原同学同时发出了声音。

    【纱代里】

    “啊，缘喵的哥哥也在这啊！你们早啊！”

    纱代玲元气十足地点头行礼。

    她是缘的同班同学，兼好朋友。

    她平常总是蹦蹦跳跳的，是个体育系的元气美少女。

    她的名字叫纱代里。

    我们都叫她纱代玲。

    “我希望大家都叫我纱代玲！”

    因为是她自己这么说，所以大家都这么叫她。

    不过，我对她最重要的事情却一点也不知道。

    所以，每次见面时总会问她。

    【一蹴】

    “纱代玲，可以跟我说你的姓吗？”

    【纱代里】

    “不管你问几次都不行啦！我绝对不会告诉你的！”

    她总是这样回答我。

    她似乎从来都不跟别人提起她的全名。

    顺带一提的是，不知道为什么，只有信那家伙，会叫她

    “小圆”。

    似乎是从全名而来的绰号。

    ……这么说来，她的姓有可能是“丸山”或“丸田”等

    ，像这类和圆有关的名字也说不定吧。

    其实，我只要问一下缘，说不定就知道了……

    不过，有时又觉得问这种事很无聊，所以就不了了之。

    【一蹴】

    “你来三年级的教室有什么事？还穿着武道服？”

    【纱代里】

    “我是长刀社的社员啊！每天晨练完，就是穿这样到处

    走来走去啊！”

    【纱代里】

    “雅师傅，我是为了昨天的事，来跟您说声谢谢的！”

    【纱代里】

    “昨天你为了我们去跟人家比赛，这份恩情，我无以为

    报！在此谨代表社团，跟您说声谢谢！”

    纱代玲向藤原同学深深一鞠躬。

    藤原同学点了点头。

    【雅】

    “不用这么大礼答谢啦，我可不是为了你们而战的。”

    【纱代里】

    “哪有，是您太过谦虚了！

    真不愧是高手，实在太棒了～”

    我忍不住开口问了问。

    【一蹴】

    “……昨天的比赛，是指和剑道社社长的那一场吗？”

    【纱代里】

    “对啊！师傅真的是太强太棒了！把那个可恶的剑道社

    社长修理得惨兮兮！我也很想像师傅您那么强，打得那

    么漂亮啊！”

    纱代玲把藤原同学形容得非常厉害的样子，比手画脚地

    说得天花乱坠。

    因此，我制止了她的动作。

    【一蹴】

    “咦？藤原同学不是因为讨厌那个剑道社社长……

    所以才打败他的吗？”

    【纱代里】

    “不是啦！”

    纱代玲以夸张的肢体动作，否定了我的说法。

    【纱代里】

    “师傅才不是这种人呢！对吧……”

    【雅】

    “纱代玲！”

    藤原同学发出尖锐的声音，打断纱代玲要继续说的话。

    但是，纱代玲还是一直猛摇头。

    【纱代里】

    “我没有办法忍受师傅被人家误会啦！”

    【纱代里】

    “其实我跟你说，一蹴学长！那个剑道社社长，人很差

    劲的！是个坏蛋社长！”

    【一蹴】

    “坏蛋社长？”

    【纱代里】

    “需要使用武道场的社团，本来是可以排固定的日期去

    练习的！可是那个坏蛋社长，居然硬抢我们长刀社的练

    习时间！”

    【纱代里】

    “我们也要参加高中校际比赛啊！又不是只有他们！真

    是太过分了！”

    【一蹴】

    “不会吧？你别开玩笑吧！怎么可能有这种事。”

    【纱代里】

    “真的啦！就是那个坏蛋社长说‘打赢我的话，再给你

    们用武道场’的啦！把我们长刀社当成笨蛋啦！”

    【纱代里】

    “于是我们就回他说，

    ‘这是你说的喔－！逃跑就是女人！’”

    本来讲得一脸激动的纱代玲，忽然垂下了肩膀。

    【纱代里】

    “……虽然呛了声，但话说回来，我想了一下。”

    【纱代里】

    “我还弱的很呢。”

    【纱代里】

    “嗯，不只是我自己，整个社团的人几乎都不太强。”

    【纱代里】

    “当然师傅，还有一个木濑学姊是很强没错，但是她们

    两个人都在三年级时引退了……”

    【纱代里】

    “所以，社员们都不知该如何是好。”

    【一蹴】

    “所以，这就是藤原同学帮你们出一口气的原因吗？”

    【纱代里】

    “是的！所以她打败了嚣张自大的坏蛋社长！

    因此我才来这里，想向她说声谢谢！”

    【纱代里】

    “嗯！真是太帅了！雅师傅真是女人中的女人啊！”

    喔，这么说的确是很帅啦。

    感觉上很像个四处飘泊的浪人，打倒了蛮横的武士吧？

    －－不是吗？

    什么嘛！我还以为她只是因为讨厌对方，所以才踢飞人

    家的呢～

    不过，真是如此，为什么会被传成这样夸张呢？

    我看了一下纱代玲，只见她的脸色暗了下来。

    【纱代里】

    “我不知道。可是，应该是有人随便乱说乱传的吧。”

    【纱代里】

    “雅师傅是为了我们而战的，真是可惜啊……”

    【纱代里】

    “痛！”

    藤原同学拿起扇子，敲了一下纱代玲的额头。

    【雅】

    “你该安静一下，别再说话了。”

    【纱代里】

    “对不起。”

    藤原同学的眼光又转向了旁边。

    我一边默默微笑，一边说话。

    【一蹴】

    “雅师傅还真是个不错的人呢，这么照顾学妹。”

    但是，我的话似乎没什么作用。

    托纱代玲的福，我跟藤原同学之间的气氛，开始渐渐缓

    和了下来。

    【雅】

    “请你闭嘴，鹭泽一蹴。”

    她很凶地瞪着我。

    【雅】

    “打倒山王那家伙，完全是因为看不爽那个男人。

    学妹们怎么样，跟我一点关系都没有。”

    【雅】

    “结果被你们形容成这样，真是让我十分困扰。”

    听到她这么干脆的解释，我除了沉默以对，也不能再说

    什么了。

    【纱代里】

    “啊，是预备铃声……啊！糟了！我还没换衣服啊！”

    【纱代里】

    “那么，改天再来跟您答谢吧！雅师傅！”

    【雅】

    “不需要。”

    【纱代里】

    “应该的！”

    接着，纱代玲看了我一眼。

    【纱代里】

    “哥哥你在的话，下次把缘喵也带来这里，好吗？”

    就带来吧

    不要带来

    【一蹴】

    “呃、都好啦……那下次你就带她来吧……”

    【纱代里】

    “了解了！

    那么下次，就可以看到你和缘喵一起了唷！”

    【纱代里】

    “那么，我先走了喔！雅师傅！”

    深深地点了一下头，纱代玲像风一样跑走了。

    【一蹴】

    “…………”

    纱代玲离开后，我不假思索地观察了一下藤原同学。

    感觉上她有着高中生所没有的品格和威严，以及外表。

    怎么看，这个气质冷淡无比的藤原同学，都让人无法相

    信她会是一个照顾学妹的人……

    【雅】

    “喂！你盯着我看够了没。”

    我急忙转开视线。

    藤原同学只稍微瞄了我一眼，就回去继续看她的书了。

    而我也回到了自己的座位。

    我斜眼看着她那面无表情的样子，机械化地翻著书本。

    然后，午休时间。

    【纱代里】

    “不好意思！”

    【缘】

    “打扰了，哥哥，我是缘！”

    缘和纱代玲，似乎是来玩的。

    【一蹴】

    “唷，纱代玲。真是突然啊，你还是不跟我说一下你的

    姓吗？”

    【纱代里】

    “绝对不行啦！就算是缘喵的哥哥，只有这点我不能告

    诉你啦！”

    纱代玲像平常一样回答之后，看了一下藤原同学的座位

    ，肩膀松了下来。

    【纱代里】

    “啊－？雅师傅不在吗？”

    【一蹴】

    “嗯，现在是休息时间，可能随便去逛逛了吧。”

    【纱代里】

    “人家想来继续跟她道谢的耶，真是可惜。”

    缘则是好奇地在教室里四处张望。

    【缘】

    “这可是我第一次进入哥哥的教室呢，好紧张喔。”

    【缘】

    “真的人好少喔，一变成自由来校温习功课，就会变成

    这样。”

    正在准备考试的男同学，不悦地瞪了发出吵闹声的妹妹

    一眼。

    【纱代里】

    “缘、缘喵，太大声可是会吵到别人的唷。”

    纱代玲拉了拉缘的袖子，小小声地说着。

    但是，第一次来到我班上的缘，可能是因为太过兴奋了

    ，以致于没有把她的话听进去。

    【缘】

    “哥哥你的位子在哪里啊？”

    【缘】

    “哇！你坐在这里喔，好棒喔！真是太感动了！”

    感动什么？

    我拱起手，跟正在用功中的男同学们说声抱歉，然后捂

    住缘的嘴巴。

    【缘】

    “唔，哥哥，干嘛啦？”

    【一蹴】

    “有很多人正在用功啦，拜托你的音量放小一点好吗？

    或者干脆把嘴巴闭上也可以啦。”

    【缘】

    “唔喵？”

    缘看了一下四周异样的眼光，可爱的脸颊上，顿时一阵

    惨白。

    她握住了我的手，低下了头。

    【缘】

    “真、真对不起，我没注意到大家都在用功，缘打扰到

    大家了……”

    【缘】

    “呜呜呜……给你同学带来这么大的困扰……

    缘真是太失败了。”

    【缘】

    “万一以后哥哥因为这个原因，被班上的同学欺负的话

    ，那可怎么办是好？这全都是缘的错啦……”

    【缘】

    “唉……像我这种没用的妹妹，还是在哥哥面前消失好

    了，还是去拜大卫．哈巴菲尔德为师好了……

    拜拜了，哥哥。”

    缘步履蹒跚地走出了教室。

    【一蹴】

    “等等啦！不要冲动啦！你别去当什么大卫魔术师的弟

    子啦！”

    我急急忙忙地阻止了缘。

    【一蹴】

    “没事的啦，我才不会因为这点小事，就被班上同学欺

    负的吧？”

    【缘】

    “……真的吗？”

    【一蹴】

    “当然啊，就算假如有天，我在班上被大家孤立，也还

    有你在这学校里啊，所以我不会是一个人的。”

    【缘】

    “……哥哥。”

    【一蹴】

    “都是托了缘的福，我才能安心地在过学校生活喔。

    谢谢你！”

    【缘】

    “你能想到这么多……缘真开心。”

    看来，她又再度复活了。

    我擦了擦额头的汗。

    纱代玲走到我身边。

    【纱代里】

    “真不愧是哥哥啊～这么简单就可以把自怨自艾模式的

    缘喵给复活起来啊。”

    【一蹴】

    “不然平常你都怎么去安慰她呢？”

    【纱代里】

    “买糖果给她啊，不然就是带去宠物店，看那些可爱的

    小猫小狗啊……”

    【一蹴】

    “……这样子，不是给你造成很多麻烦吗？”

    【纱代里】

    “她是我好姊妹嘛，一点都不麻烦啦～为情绪陷入低潮

    的好友打气，是应该的嘛。不过啊……”

    【纱代里】

    “不过，有时候我都会想，我到底在干嘛啊？为什么要

    这样做呢……”

    纱代玲看着远方。

    我也跟着她一起看着远方。

    【一蹴】

    “我们两个还真是辛苦啊。”

    【纱代里】

    “年轻时辛苦一点是还好啦，一蹴学长。”

    【一蹴】

    “说的好。”

    我们两个人之间，产生了一种绝妙的共识。

    【缘】

    “嗯－你们两个在那边说什么悄悄话？缘也要参加！”

    【缘】

    “好不好啦……不要只把缘丢在一边啦……”

    【缘】

    “啊呜……”

    不好了！

    她又要开始陷入自怨自艾模式了！

    【一蹴】

    “我们没有说什么啦！？对吧？纱代玲！”

    【纱代里】

    “对啊！我们怎么会丢下你，不让你加入我们呢！”

    我们两个拼了老命地安慰缘。

    呼～

    真是吵闹的休息时间啊，真的－－

    授课时间结束了，班导来到教室。

    担任我们３年Ｃ班级任导师的鸟岛，是个年轻的男老师。他负责教我们化学。平常看他总是穿着脏脏的白色衣

    服，头发散乱不堪。

    所以大家给他取了个马西鲁德博士的外号。

    马西鲁德，他常讲一些激励的口号。

    虽然每天的台词不同，但讲的内容却是大同小异。

    加油吧，准考生还必需更努力喔，真正的胜负现在才开

    始喔－－

    类似像这样型式化的口号，虽然也算是有点激励的效果

    啦，但男同学们，大都是吱唔其词地点点头交代过去。

    我是不太懂啦，一定是事到临头才求神保佑的心态吧。

    为了他，我也来求神祈祷一下好了。

    当我走出走廊时，背后传来了马西鲁德的叫声。

    【班导】

    “鹭泽，你毕业之后有什么打算？”

    马西鲁德一边问我，一边摊开了黑色硬皮纸做成的出缺

    席记录簿。

    【班导】

    “鹭泽，你最近的出席状况不是很好喔，不是指你出席

    天数够不够的问题。而是在自由来学校温书这些天，我

    不常看到你喔？”

    【班导】

    “还有，你来到学校，也没好好准备考试的样子？

    应该还来得及准备吧？最近还有第二波接受报名的大学

    啊。”

    【一蹴】

    “之前我已经说过了，我想当自由工作者。”

    【班导】

    “自由工作者应该不是自己想当就当的。”

    【一蹴】

    “我是以自己的意志选择了当自由工作者的这条路。

    也就是专业的自由工作者，如果我有名片的话，我也会

    在上面打上‘自由工作者’这几个字的。”

    班导拿起簿子敲了敲我的头。

    【班导】

    “你真是胡说八道，拜托你认真一点吧，将来可是很重

    要的。”

    【一蹴】

    “我一直都很认真的。”

    马西鲁德一边抓着他那乱乱的头发，一边耸了耸肩膀。

    【班导】

    “算了，你自己觉得这样好的话就好……身为级任导师

    的我，能跟你说的也只有这么多了。”

    【班导】

    “鹭泽，就算是三方面谈的时候，你也打算这样无动于

    衷吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【班导】

    “到现在我都还没机会和你父母谈谈。这样好了，即使

    是星期六也无妨，我想请你转告你双亲，务必到学校来

    找我谈一下，麻烦你了。”

    马西鲁德说完这些话后就走了。

    听到他说‘双亲’这个词时，我总觉得不太舒服……

    我想快点从那种紧迫的感觉中退出，我想快乐一下。

    为了挥掉那种忧郁的心情，我大大地伸了个懒腰，也深

    深吸了一口气。

    接下来，我该怎么做才好呢？

    马上去打工吧

    在学校吃中饭

    决定先在打工前填饱肚子的我，到福利社买了面包。

    可能是正在上课中的缘故，没有半个学生在。

    我轻易地就买到了，平常很受欢迎的猪排三明治和巧克

    力卷。

    这么简单就被我买到，可真是有点失望啊。

    那种平日有如地狱般的面包争夺战，让我有点怀念了起

    来。

    虽然这么说，平常我都是在中午吃着祈为我准备的便当

    ，所以这种面包争夺战，顶多一星期一两次罢了。

    祈，通常在每周的星期一，会为了叫我起床，来我家。

    因为没什么时间，所以那天一定没有帮我做便当。

    所以，我会连祈的那一份面包都准备好。

    祈不擅长跟人家挤，更别说要她混在人群中，跟人家抢

    面包。所以，我一定会连她的份一起买。

    尤其尖峰时段可说是人山人海，要是能在如摇滚音乐会

    的人海中穿过，顺利地买到两人份面包的话，祈会开心

    地拍手叫好。

    但就算运气不好，只抢到一人份的面包，祈也不会有半

    句怨言。

    坐在校园草地上的我，和祈猛道歉。

    【一蹴】

    “真糟，只买到一个面包而已，都被足球社的那群家伙

    抢光了啦。”

    【祈】

    “嗯，一蹴你已经算是不错了啦。换做是我的话，可能

    连一个都抢不到呢。”

    祈满脸的微笑。

    【祈】

    “那我们一人一半分着吃啊。”

    于是我们把一个面包撕成两半，开始吃了起来。

    像这种时候，祈总是会选比较小的那一块。

    【一蹴】

    “你这样够吗？我吃小的那一半好了，没买到两人份的

    面包，是我的责任啊。”

    祈总是会装出一副顽皮的表情，回应着我。

    【祈】

    “小祈的猜谜时～……”

    果然，害羞了。

    一次也好，真希望她能正经一点讲。

    【祈】

    “两个人一起吃，就算份量很少，也会吃得很饱的食物

    是什么？”

    平常我是绝对猜不出来的，但今天可不一样。

    因为，代表答案的食物正拿在我手上呢。

    【一蹴】

    “答案是面包，两个人一起吃一个面包，就是把面包分

    成两半的意思－－所以，面包面包，肚子饱饱。”

    （日语‘面包面包’音近肚子‘饱饱’。）

    【祈】

    “答对了！”

    祈温柔地把头靠在我的肩膀上。

    那柔软的香味，搔痒了我的鼻子。

    【祈】

    “这可是一蹴你特地买的面包呢，就算只有一点点，我

    也感到很满足的。”

    喂，说这话不会脸红喔？

    别说了啦！

    我想拍拍祈的头。

    不过，看看旁边并没有其他学生在场……

    就随她说吧。

    再分点面包来吃，

    两个人再坐近一点，

    晒着太阳，度过午休时间。

    我一边搔搔鼻头，一边说着。

    【一蹴】

    “今天……天气真好。”

    祈笑了起来。

    【祈】

    “……嗯。”

    今天，真是个再平常也不过的日子了。

    但是，我却觉得闪耀着异常的光芒。

    现在想起来，那应该算是一种幸福吧。

    一边找着可以坐下来用餐的地方，我一边深深地，

    叹了一口气。

    然而在不经意间，我又来到音乐教室了。

    我还是对她那么难以忘怀吗？

    【一蹴】

    “……咦？”

    从音乐教室中传来了声音。

    已经有人了？

    我往里面看了一下。

    在教室里的是缘。

    她一脸悲伤的表情，面对着一名男学生。

    总觉得有股很严肃的气氛。

    虽然看不到那个男学生的脸，但看得出来他相当高大，

    身材不错的样子。

    从他穿的室内拖鞋颜色判断，应该是和缘同样，是二年

    级生吧。

    【男学生】

    “忽然把你叫到这个地方来真是不好意思，只是我有点

    话想告诉你。”

    可能是因为男学生很紧张的缘故，看起来有点发抖。

    【缘】

    “…………”

    【男学生】

    “我喜欢鹭泽你很久了，从我们同班开始，就很喜欢了

    ……你，愿意跟我交往吗？”

    哇喔！告白时间耶！

    在这里看见自己的妹妹被人家告白……感觉真是有点难

    堪呢！

    离开

    躲起来看

    想了半天，我决定躲起来看看结果如何。

    做为人家的哥哥，这种事总不能放着不管吧。

    毕竟，这也或多或少跟我有点关联吧。

    被告白的缘，忸怩不安的站在原地不动。

    缘打算怎么回答对方呢？

    我屏住气息，观察着接下来的动向。

    缘一脸悲伤地低下了头。

    【缘】

    “真、真对不起。”

    【男学生】

    “是吗……不行吗……”

    【缘】

    “那个，呃、拒绝了你，真的很抱歉，听到你跟我说喜

    欢我，我真的觉得很开心，但是……”

    应该是不想伤害对方，缘用一张快哭出来的脸，向对方

    道歉。

    男学生爽朗地笑了起来。

    【男学生】

    “你不用跟我说对不起啦，该说抱歉的人，应该是我才

    对啊。”

    【缘】

    “呜……”

    【男学生】

    “呼，真是遗憾，这是第一次被拒绝呢。”

    虽然这话听起来隔外刺耳，但这话也是有道理的。

    因为那家伙长的真是很帅。

    照理说，女孩子都应该会被吸引的那种类型。

    【男学生】

    “难不成，你已经有了喜欢的人了吗？”

    只见，

    缘轻轻地点了点。

    【男学生】

    “是什么样的人？”

    【缘】

    “呃，那个啊……虽然他常常欺负我，但其实他人很好

    ，又温柔……”

    缘的眼神绽放出梦幻般的神采。

    【缘】

    “他是个会拉着缘努力往前进的人。”

    【男学生】

    “看来你真的很喜欢那个人呢。”

    【缘】

    “……嗯，我很喜欢他。”

    【男学生】

    “是吗？看样子我根本不是他的对手……”

    【男学生】

    “谢谢你啊，鹭泽。”

    告白的男学生，爽朗地笑着跟缘道谢，然后就离开了。

    嗯～

    这就是少年的青春啊。

    缘她到底……

    【缘】

    “啊……我被吓了一大跳呢……”

    她的表情看起来还有一点紧张，拍拍自己的胸口，这么

    说着。

    就在这个时候。

    【缘】

    “……啊！哥哥！”

    糟了。

    被缘发现了。

    【一蹴】

    “唷，缘。”

    我装作一副没事的样子，跟她打招呼。

    缘的脸颊，红的跟什么一样。

    【缘】

    “你看到了吗！？”

    【一蹴】

    “……是这样吧。”

    【缘】

    “好丢脸啊！”

    缘的声音在颤抖，耳根子一片通红，满脸羞不可抑，

    恨不得钻个地洞躲起来一样的表情。

    【一蹴】

    “不好意思，我不是故意看到的，只是刚好经过。”

    【缘】

    “啊呜……那你为什么只看，却不出声？”

    【一蹴】

    “这个嘛，我会在意啊。毕竟是妹妹被人家告白啊。”

    【缘】

    “万一我和谷川君交往的话，你会在意吗？”

    刚才那个爽朗的少年，就叫谷川吗？

    【一蹴】

    “当然，我是你哥哥嘛，当然会在意啊。”

    【缘】

    “听到你这么说，真是开心……但还是觉得很丢脸啦。

    你刚才要是有出个声就好了！”

    【一蹴】

    “我觉得没有这个必要吧。”

    缘忸怩不安的，两手搓来搓去，低头斜眼，望着我。

    【缘】

    “那个，呃，刚才那个不是啦。”

    【一蹴】

    “不是什么？”

    【缘】

    “刚刚说喜欢的那个人，

    不……不是在说哥哥……你啦。”

    人又好温柔。

    会拉着缘努力往前进的人，是吗？

    我并不是那样的男人。

    【一蹴】

    “我知道啦。”

    【缘】

    “你知道的话……就好了啦，哼。”

    【一蹴】

    “怎么了，闹起别扭来了喔。”

    【缘】

    “……人家才没有闹别扭。”

    她敲敲自己还满脸通红的脸颊……

    忽然间浮起一个淘气的微笑，缘抓住了我的手。

    【缘】

    “嘻嘻嘻～喂，哥哥。”

    【缘】

    “看到缘被人家告白，你有什么感觉？”

    【一蹴】

    “就是很惊讶啊，不然我该有什么反应？”

    【缘】

    “听到他说要缘和他交往的时候？”

    【缘】

    “……唔，心脏有稍微跳了一下……”

    有点犹豫地说出这句话。

    其实很高兴也说不定。

    【缘】

    “我并不是讨厌人家来跟我告白啦……”

    【一蹴】

    “那是为什么？”

    【缘】

    “虽然有人喜欢缘，是一件值得开心的事……

    ……但是要我去跟人家抱歉，拒绝对方，真是一件很痛

    苦的事。”

    【缘】

    “万一，将来缘向那个最喜欢的人告白，结果也被对方

    说抱歉的话……我一定会很悲伤的，一定恨不得一头撞

    死算了吧……”

    【缘】

    “所以，对缘来说，这真的是很痛苦的。”

    【一蹴】

    “所以，刚才如果说ＯＫ的话，就是最好了。”

    【缘】

    “这是绝对不可以的！缘是不可能这样做的！”

    【一蹴】

    “那么你至今不是没有跟人交往过的经验吗？”

    【缘】

    “是的，已经１６年了吧？”

    缘的表情看起来像是在开玩笑的样子，但是那个笑容看

    起来似乎，渐渐充满了无奈与苦涩。

    【缘】

    “缘喜欢的那个人，虽然我知道他永远不会回头看我一

    眼……但是我决定要一直喜欢他下去。”

    【缘】

    “所以，不管有多少人来跟我说要交往的，我通通～

    都只能跟人家说抱歉了。”

    缘抓住我的手，那小小的、可爱的脑袋认真地晃着。

    【缘】

    “你摸摸我的头好吗？”

    【一蹴】

    “怎么了，突然这样。”

    【缘】

    “人家只是想你摸摸我的头一下嘛，说缘是乖孩子，

    很了不起喔。”

    缘，用一种很认真的眼神看着我。

    也好，不过就是摸摸她的头而已嘛。

    于是我像往常一样，轻轻地摸着她的头发。

    缘一脸幸福满满的感觉，眯起了眼睛－－

    【缘】

    “……缘好幸福喔，哥哥。”

    之后，我把买来的面包分成两份给她吃。

    缘应该是自己有带便当来的，但她似乎不太愿意和我分

    开的样子。

    我们一边吃着面包，一边聊着无意义的话题。

    午休结束的钟声响起。

    【缘】

    “讨厌，我想再这样多留一下啦。”

    【一蹴】

    “上课快迟到了喔。”

    【缘】

    “那哥哥你呢？”

    【一蹴】

    “我的课都上完了啊。”

    【缘】

    “那缘也要留在这里！”

    【一蹴】

    “我说了不行喔，你还是快点去上课吧。”

    【缘】

    “呜……哥哥小气啦！又欺负人家！”

    【一蹴】

    “这不是欺负你啦！”

    【缘】

    “哥哥你大笨蛋－！”

    【一蹴】

    “干嘛又说这种话！？”

    我望着语带哭音的缘离去的背影，离开了音乐教室。

    【一蹴】

    “早安－”

    今天也是打工日。

    虽然发生了很多事，但现在可不是沉浸在感伤的时候。

    这样说起来，这件事对现在的我来说，也可算是值得感

    谢的。

    【小野】

    “啊，一蹴。Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “Ｐｅａｃｅ，小野。”

    今天小野好像没有迟到的样子。

    【一蹴】

    “喂，别看旁边，你倒的果汁快要满出来了。”

    【小野】

    “耶？”

    【一蹴】

    “要满出来了！会满出来啦。”

    【小野】

    “不要紧的啦，一蹴。我跟你说喔！这虽然是个秘密，

    不过小野其实是很认真的喔。”

    认真归认真，会满出来的还是会满出来。

    【一蹴】

    “总之不要看旁边啦。”

    【小野】

    “哎呀呀。”

    【一蹴】

    “哇！”

    【小野】

    “一蹴，你那么不能信任小野吗？小野我喔，可是比一

    蹴你还资深的喔。”

    【一蹴】

    “我知道啦！我相信你。所以拜托你至少看着前面走路

    ，好吗？”

    小野满足地笑了笑，继续回到工作岗位上。

    呼，真累。

    在员工休息室换好衣服后，静流姊走了进来。

    【静流】

    “一蹴……”

    在我一看到静流姊的表情时，就什么都懂了。

    被知道了，一定被知道了！

    大概是从萤姊那边听来的吧？

    这样说来，大概信和小野也已经知道了。

    虽然不想被人冷言奚落，但是故意隐瞒不说也会很麻烦

    ，看来我还是把态度放低一点好了。

    【静流】

    “有关小祈的事情……”

    果然如我所料。

    我对她笑了笑。

    已经过了三天，我已经能正常地笑了。

    虽然总觉得有种空虚的寂寞感。

    【一蹴】

    “不用担心，静流姊。”

    【静流】

    “但是……”

    【一蹴】

    “不要紧的，受到别人的担心，反而会让我更难受。”

    【静流】

    “…………”

    【静流】

    “如果觉得很痛苦，可以来找我说，不管什么时候都行

    ，好吗？”

    我想，应该是不会找任何人谈的。

    因为不想被人看到脆弱的自己。

    【一蹴】

    “那么，工作工作！”

    这是装出来的精神与活力。

    但是这样也好，这么一来，这件事情总有一天会被我忘

    记的。

    【小野】

    “然后喔！不是有一种薛丁格的猫吗？对一蹴来说，小

    九就是类似那样的秘密。”

    小野对我继续说着。

    起源是我不小心问了一句“小九近来可好？”而已。

    然后她就暴走了。

    但是当小野的聊天对象，对现在的我来说，却是好事。

    她绝口不说祈的事情。

    小野和常来店里的祈，是意气相投的好朋友，所以我多

    少还是会介意她是不是有跟小野说了些什么。

    她是不是刻意避开这话题呢？

    不可能吧？她是小野耶！

    【小野】

    “所以喔，观察会导致失望的喔！因为事实总是很无趣

    的。因此，秘密还是永远维持秘密比较好喔？”

    【一蹴】

    “嗯，我知道了。”

    嗯，小九大概是……猫吧？

    另外，薛丁格的猫到底是什么？

    是像三毛猫还是美国短毛猫之类的品种名称吗？

    对了，缘也有养猫。

    下次再问问她好了。

    【一蹴】

    “我去外面打扫一下。”

    我拿起扫把和畚箕走了出去。

    【一蹴】

    “呜，好冷。”

    好冷的北风。

    应该没有人会在这种季节，坐在露天咖啡店喝茶的吧！

    果然，当我走出门外时，外面的座位并没有客人。

    此时，店门前的道路忽然静静地滑出了一辆车。

    是黑色的大轿车。

    而且还是那种常出现在社交宴会场的大型豪华礼车。

    虽然我是没去过社交宴会就是了。

    不过出现在千羽谷这种商店街上，简直与它的豪华程度

    完全不搭。

    正当我愣愣地看着车时，礼车已经慢慢地停在店前了。

    啊，果然。

    是本店的常客。

    每个礼拜，都会有个客人坐礼车来光顾本店。

    虽然我没和那客人交谈过。

    从驾驶座走出了一位穿着高级服装的青年。

    他绕过车子，然后恭恭敬敬地打开了后座的门。

    他的每一个动作，看起来是那么的精准整齐。

    【？？】

    “谢谢你，爷。”

    从后座传出来的声音，也传到了我的耳朵。

    仿佛是刚生出来的神秘动物般，一双白皙的长腿踏了出

    来，然后一个女性很快地站了出来。

    这就好像是连续剧里常看到的一个场面。

    【？？】

    “爷，那么我就先去休息一下好吗？”

    【爷】

    “请慢走，大小姐。

    ３０分钟后，敝人会再来迎接您的。”

    【？？】

    “那就麻烦你了，谢谢。”

    【爷】

    “感谢您的夸奖，敝人甚感光荣。”

    虽然不知为什么会被称为爷，但是驾驶的青年已深深鞠

    了个躬。

    唔，果然还是很了不起。

    当我正呆呆地看着这情景时，被称为大小姐的女性已经

    走向了店门。

    多么优雅的姿态啊！她每踏出一步，全身就轻轻地摇着

    ，散发出不可言喻的气质。

    步行的速度虽然不快，但也不会太慢。

    裙子完全没有产生皱摺，高根鞋的声音也压抑的很小。

    就算上面少了哪一项，她看起来都还是很像艺术作品。

    应该说她像是从画里走出来的女神才对。

    呃，我怎么当起评论家来了？

    四周的人开始议论纷纷。

    路过的人也停下来，注视着，不知从何而来的大小姐与

    礼车。

    然后也开始小声地讨论了起来。

    大部分的人都是以一副又惊又喜的脸看着这位大小姐。

    没错，她是个有名的人。

    虽然不太清楚，但是听说她是担任有名杂志的模特儿。

    看来这世界上还是有完美人类的存在。

    她和我住的世界完全不一样。

    但是她却看着呆站在店门口的我……

    【？？】

    “你好。”

    带着优雅的微笑，她对我点了点头。

    【一蹴】

    “啊，是！你好。”

    【？？】

    “今天的天气真好。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    大小姐始终都保持着优雅的姿态，进入了店里。

    像我这种只不过是个咖啡屋的小店员，为什么她也能对

    我展露出那种灿烂的微笑呢？

    应该是完美的大小姐，都能无差别的对待每一个人吧？

    不管怎么说，就是很酷，而且很可爱。

    不，可爱这个形容词对她来讲，实在太失礼了。

    没错，应该说她很美！

    呃，糟糕。

    我怎么陶醉在她迷人的魅力中。

    仔细一看，礼车已经静静地驶离。

    我也回到店里去吧。

    刚才的大小姐，已经坐在她常坐的位子上。

    那个位子在要出去露天咖啡座的地方，靠窗口那边，

    左边的最里面。

    那边是大小姐每次都会去坐的位子。

    光是看她坐着，就美的像一幅画。

    美的闪闪发光。

    小野也非常兴奋地接待这位大小姐。

    另人感到意外的是，小野和大小姐好像是好朋友。

    她们总是很亲密地交谈着。

    那位大小姐，说不定是为了见小野才来这间店的。

    小野走了回来。

    【小野】

    “客人点餐，皇家奶茶一杯。”

    【一蹴】

    “真正的皇家啊～”

    【小野】

    “咦？皇家这句话，有隐藏着什么秘密吗？”

    为什么什么事都要扯到秘密呢？

    【一蹴】

    “不是啦，我是在说小野的朋友啦。”

    【小野】

    “嗯，那是梨果凛。”

    对对，那位是“梨果凛”小姐。

    虽然不知道正确的名字，但是小野总是那样称呼那位大

    小姐。

    【一蹴】

    “她很完美耶。”

    【小野】

    “梨果凛是模特儿啊，这件事情虽然是秘密，但是我只

    告诉一蹴你喔。”

    我之前已经听你说过了啦，小野……

    而且，这根本不是什么秘密……

    我环顾店里。

    店里面的顾客们，尤其是女性顾客，都非常地注意梨果

    凛小姐。

    就和刚刚的路人们一样，到处都是交谈的声音，有些顾

    客还很夸张地发出“哇～”的叫声。

    每次梨果凛小姐来到店里，就会出现这样的景像。

    到最后，总是有一些没大脑的人，行为越来越夸张。

    他们会走到梨果凛小姐的座位旁要求签名，甚至想跟她

    握手。

    更夸张的是，有些还会从店外偷看。

    拿起手机拍下照片的家伙们，我真是搞不懂他们的脑子

    在想什么。

    我总是有一股冲动，想破口大骂这些没礼貌的家伙们。

    这是动物园在看动物吗？

    梨果凛小姐又不是供人观赏的玩物。

    有名的人真是辛苦啊。

    事实上，梨果凛小姐好像也很坐立不安。

    虽然她对周围的人都报以温和的微笑，但看起来总有点

    扭捏不安的样子。

    其实就算生气也没有关系的，但是她却没有露出不快的

    表情，还一一跟人家签名与握手。

    她果然是个很完美的人。

    【静流】

    “一蹴，麻烦你帮忙上菜。”

    【一蹴】

    “啊，好。”

    静流姊端出柜台的，是皇家奶茶。

    喔喔。

    我真幸运。

    这是送餐给梨果凛小姐的好机会。

    每次梨果凛小姐总是好像小野的专属客户一样，不过现

    在小野正在帮别桌送餐。

    好。

    我也要很优雅地送上皇家奶茶。

    我带着一丝丝紧张，走向梨果凛小姐的桌子。

    一靠近她，就闻到高级香水的味道。

    好香啊。

    闻起来好像大人的味道。

    【一蹴】

    “让您久等了。”

    我慢慢地把皇家奶茶放在桌上。

    小心不发出任何声响，也不让红茶溅出来。

    【梨果凛】

    “谢谢。”

    嘿。

    她的声音让我听得，全身都酥了起来。

    果然名人就是与众不同。

    【一蹴】

    “不、不客气啦……”

    当我回过神来的时候，已经脱口而出了。

    真糟糕，大失败啊。

    【梨果凛】

    “嘻嘻。”

    啊，她笑了。

    梨果凛小姐用手捂住嘴，觉得我很有趣，忍住不笑出声

    音来。

    喔，也有这样子笑的喔。

    呃，现在不是陶醉在她魅力的时候。

    店里的客人们，全部都在看着我。

    我急急忙忙地离开了那边。

    啊，真丢脸。

    今天已经不敢再靠近梨果凛小姐了。

    【缘】

    “哥哥！我是缘。”

    【纱代里】

    “午安。”

    这时候，一个有精神的声音在店里响起。

    是纱代玲和缘。

    ……记得我昨天有跟缘说可以来店里玩。

    【缘】

    “哇～……”

    缘很好奇地在店里走来走去。

    因为以前严厉禁止她来，所以今天算是她第一次来

    Ｎａｒａｚｕｙａ咖啡屋。

    【缘】

    “Ｎａｒａｚｕｙａ，原来是这样的店啊，这是我第一

    次进来里面呢……好感动啊。”

    【纱代里】

    “虽然曾经从外面往里面观察过几次就是了。”

    【一蹴】

    “……真的假的。”

    【缘】

    “这是哥哥工作的地方，我当然会在意啊。”

    【纱代里】

    “缘喵一直遵守一蹴学长讲的话，一步也不敢踏进店里

    打扰你，所以你应该要夸奖她唷。”

    【缘】

    “嗯～”

    仿佛是要我摸摸她的头一样，小缘把头伸了出来。

    真是拿她没办法，于是我摸摸她的头。

    【缘】

    “嘿嘿嘿～”

    小缘一脸幸福地眯起了眼睛。

    【小野】

    “欢迎光临－”

    【静流】

    “欢迎光临，纱代玲。”

    【静流】

    “我想你差不多也该来了，所以已经帮你烤好木莓松饼

    了呢。”

    【纱代里】

    “好棒喔。”

    【静流】

    “那边的小姐……是第一次来的吗？”

    静流侧着头看着缘。

    【缘】

    “是，是的。那个我……”

    缘偷偷看了我一眼。

    大概是有点在意在工作中的我吧！

    【一蹴】

    “妹妹，我妹妹。”

    我一说完，缘就很高兴地，对静流和小野大大地鞠了一

    个躬。

    【缘】

    “我叫鹭泽缘，请多多指教。”

    【静流】

    “啊，是一蹴的妹妹啊，好可爱喔。”

    【小野】

    “对啊～”

    【缘】

    “哪有啦……你们这样说我会不好意思……”

    缘满脸通红，难为情地扭动着身体。

    【静流】

    “你是中学生吗？”

    【缘】

    “呃啊～”

    【一蹴】

    “啊哈哈哈。”

    我想都没想就笑了出来。

    缘一脸怨恨地瞪着我。

    【静流】

    “？？”

    【纱代里】

    “她和我同年级啦！我们不是穿着一样的制服吗？”

    【静流】

    “唉呀，真对不起。”

    【缘】

    “没关系啦，反正缘就是长不大的幼儿体型，就是娃娃

    脸啦……”

    【一蹴】

    “啊哈哈哈。”

    【缘】

    “呜呜呜……哥哥欺负我。”

    【一蹴】

    “唉唷，不要在意了啦。在这个地方会妨碍到别人的，

    快找个位子坐下吧。”

    我带着一脸哭丧脸的缘和纱代玲走向角落的座位。

    好歹她们也算是客人，就让他们点菜吧。

    【一蹴】

    “纱代玲要松饼和什么？”

    【纱代里】

    “请给我一杯咖啡欧蕾。”

    【一蹴】

    “缘呢？要跟纱代玲点一样的吗？”

    【缘】

    “不要笑了啦……”

    【一蹴】

    “我没有笑。”

    【缘】

    “骗人！”

    【静流】

    “……缘，真不好意思啊。为了表示我的歉意，我请你

    吃松饼。”

    静流姊拿了两杯水来，这么说。

    缘一听完，马上睁大眼睛说。

    【缘】

    “是真的吗？”

    【静流】

    “嗯。”

    【纱代里】

    “好棒喔。”

    【一蹴】

    “喂喂喂！没有说要连纱代玲一起请喔。”

    【纱代里】

    “咦～～？”

    【一蹴】

    “不过，只要你告诉我姓什么的话，我就请你喔。”

    【纱代里】

    “不行，请见谅。”

    【静流】

    “呵呵呵，纱代玲，我连你一起请。因为你帮我带了新

    客人来。”

    【纱代里】

    “耶～我最喜欢静流姊了。”

    看来代理店长对人家的撒娇没有什么抵抗力。

    也许是因为平常她妹妹－－萤姊不在家，所以她觉得很

    寂寞吧？

    【缘】

    “这个，那个……除了请我以外，呃……

    可不可以也教我作法？”

    【静流】

    “咦？”

    【缘】

    “怎样做得好吃的方法。听说静流姊的手艺很棒，不管

    是作甜点，还是做料理……”

    【一蹴】

    “缘，你忽然这么讲很失礼喔。”

    【静流】

    “呵呵呵……没关系啦！只要店里休息的话就可以。”

    【纱代里】

    “真好啊！我也想学。”

    【静流】

    “但是，这间店的店长所开发出来的私房菜，是不能教

    你们的唷～因为是商业机密。”

    【缘】

    “那没关系。”

    【小野】

    “啊，如果是秘密的话，小野也想听。”

    结果小野也加入战场了。

    ……我看再这样下去，静流姊的甜点料理教室也差不多

    快要开课了。

    忽然发现梨果凛小姐的目光，有点吃惊地从杂志上转移

    到我们这边来。

    我急忙走向那边，对她鞠躬道歉。

    【一蹴】

    “啊，真是抱歉。”

    【梨果凛】

    “？”

    【一蹴】

    “吵到您了吧？对不起。”

    她脸上浮起一个艳丽的微笑，仿佛在跟我说不要紧。

    【梨果凛】

    “我喜欢这间店里吵杂的声音，所以没关系喔。”

    【一蹴】

    “是吗？这样就好了……”

    【梨果凛】

    “那么，可以再给我一杯茶？”

    【一蹴】

    “好，马上来。”

    我收拾梨果凛小姐的空杯子，急忙走向静流姊，并告知

    客人点餐。

    静流姊开始准备咖啡欧蕾跟皇家奶茶。

    【缘】

    “喂喂，哥哥。”

    缘放低声音，对我招了招手。

    【一蹴】

    “嗯。”

    【缘】

    “她是花祭果凛小姐对不对？”

    她看着梨果凛的方向，这么问着。

    【纱代里】

    “果凛小姐偶尔会来这里喔。”

    【缘】

    “唔，好棒喔。她真是漂亮。”

    【一蹴】

    “别一直盯着人家看啦～很没礼貌耶。”

    【缘】

    “缘也好想变成那样喔。”

    【一蹴】

    “你这么说也是很没礼貌的喔。”

    【缘】

    “唔，刚刚好像听到了什么不能不在意的话喔。”

    【一蹴】

    “你是不是听错了？”

    【缘】

    “哼！哥哥工作的样子很帅～……

    本来想这么说的，不过算了。”

    【一蹴】

    “只要梨果凛小姐有这样跟我说就好了，没关系。”

    【缘】

    “啊～骗人～”

    缘睁大了眼睛。

    【缘】

    “你和梨果凛小姐……有那么要好吗……”

    这当然是骗人的。

    你以为那么漂亮的模特儿，会把你哥哥当成对象吗？

    ……光自己这么想，都觉得很丢脸。

    【纱代里】

    “缘喵，你要是不加油，一蹴学长就要被抢走了。”

    【缘】

    “什、什什什么，跟那个又没有关系。”

    【纱代里】

    “喔，那被抢走也没关系。”

    纱代玲好像也被我骗了，这两人真是一对宝。

    【缘】

    “嗯，这要怎么说呢……呃……

    身为妹妹的我，会很困扰的。”

    【纱代里】

    “但你的对手可是那个花祭果凛喔。”

    【缘】

    “呜呜……”

    结果小野一边偷笑着，一边走了过来。

    手上端着两盘木莓松饼。

    这个松饼的正式名称是‘莓饼’。

    【小野】

    “小缘最喜欢哥哥对不对？”

    【缘】

    “啊？嗯啊，没错。”

    【静流】

    “你平常一定很黏他对不对？

    就像我家的萤跟我一样。”

    静流姊在柜台一边泡红茶，一边这么说着。

    缘被大家这么捉弄，已经不知道如何是好。

    【缘】

    “不、不、不、没，我才没有黏着他啦……

    那个，虽然有常对他撒娇……”

    缘拼命想隐瞒自己爱撒娇的事实，但从她言语中隐约可

    以听出她还真是有够爱撒娇的。

    【静流】

    “……那，一蹴呢？”

    【一蹴】

    “什么？”

    【静流】

    “就是小缘，你应该很疼她吧？”

    呃……这样说也是没错啦……

    但如果在这边说出来的话，从此我一定会变成大家的笑

    柄吧……

    尤其是信，一定会说我是恋妹情结，我才不要……

    大家都看着我。

    缘也用湿润的眼睛看着我。

    ……要怎么回答呢？

    边害羞边混过去

    说她是我最重要的妹妹

    说我很疼这个可爱的妹妹

    【一蹴】

    “呃……的确，我是很疼这个可爱的妹妹啦……”

    【缘】

    “可爱，你是说缘吗？”

    【一蹴】

    “不然你以为我现在是在说谁啊？”

    【缘】

    “那，很疼可爱的妹妹……是说缘吗？”

    【一蹴】

    “同一句话不要问第二次啦！”

    【缘】

    “呀，讨厌～人家脸红了啦。”

    【纱代里】

    “这个时候，缘喵就好像听到爱的告白一样，满脸通红

    了呢……”

    【缘】

    “纱代玲你别随便加旁白进来，好不好啦。”

    【纱代里】

    “这是，纱代玲．爱的剧场！”

    【静流】

    “呵呵呵……”

    静流姊一边微笑，一边把做好的皇家奶茶放到柜台上。

    我端起了茶。

    【静流】

    “我也曾经这样梦想过，希望能有个温柔的哥哥，让我

    撒撒娇。”

    【一蹴】

    “静流姊你这么想过？”

    【小野】

    “真好，小野也想要这样的哥哥喔。”

    【纱代里】

    “我虽然也有哥哥，但不像一蹴学长这么帅……

    所以我好羡慕啊。”

    【缘】

    “呵呵～对吧对吧。”

    缘高兴地笑了出来。

    我端起皇家奶茶送往梨果凛小姐的座位，一边劝缘快吃

    松饼。

    缘用叉子叉起松饼，放进嘴巴里，这时候……

    【缘】

    “好好－吃。”

    她的眼睛闪闪发亮。

    【纱代里】

    “Ｎａｒａｚｕｙａ的甜点真是太棒了！总有一天我要

    请雅师傅来吃。”

    刚才的事情，仿佛都已经被忘记了一样，两个人开始哇

    啦哇啦地交谈了起来。

    两个人的话题，主要围着打工时的我，和信的事情上面

    打转。

    隔没多久，爷分秒不差地出现了……

    梨果凛小姐回去了。

    【静流】

    “一蹴，你可以下班了，辛苦你了。”

    【一蹴】

    “你也辛苦了。”

    【一蹴】

    “不好意思。”

    【静流】

    “？？……什么？”

    【一蹴】

    “我妹妹打扰了你三小时……”

    没错。

    那两个人，只不过点了一杯咖啡欧蕾，就在这里待了三

    个小时。

    应该说，在梨果凛小姐回去之后，信那家伙也来了，后

    来他们的话题绕着缘打转，当我注意的时候，已经过了

    三个小时……大概是这样吧。

    也因此害我觉得立场尴尬。

    【静流】

    “没关系，因为很快乐啊。”

    【一蹴】

    “唉，真对不起……”

    大概就是这样啦。

    今天的打工，就在热闹的气氛下结束了。

    回到房间后，我发现有人发简讯到我手机里。

    是谁发的呢？

    我不经意瞄了一眼荧幕，吓了一跳。

    是祈。

    ２月１７日２０：０７

    标题：我的东西

    我放在你房间里的东西，

    丢掉就好了。

    【一蹴】

    “就这样而已吗？”

    简单明了的文章，连打招呼的用语都没有。

    祈的东西……

    交往也有两年半了，祈拿来放在这个房间里的东西，数

    量也不算少。

    画有可爱兔子的粉红色马克杯。

    少女漫画‘即使如此还是想起你’全套１３集。

    其中第２集不见了。

    几张ＣＤ。

    有些是交响曲，其它还有很多都是歌舞剧的乐曲。

    素色的睡衣。

    几条交换使用的缎带。

    梳子。

    长头发的她总是随身携带的必需品，总共有７枝。

    这些东西每一样都带有与她的回忆，虽然只是静静地装

    饰在我的房间里，却带来了一种压迫的感觉。

    丢掉它们应该是很正常的吧？

    但是只要一想到会连回忆也一起丢掉，就下不了手了。

    而且那些ＣＤ之中也有不少高价品。

    不能说丢就丢的。

    【一蹴】

    “唔……”

    ……还是发简讯给祈吧！

    ‘我觉得不要丢比较好。

    看是你要抽空来拿，还是我送去你家，

    你觉得如何呢？’

    送出简讯。

    几分钟后，回讯来了。

    ２月１７日２１：４３

    标题：我的东西

    我无所谓，丢掉吧！

    就是因为做不到才传这个简讯的啊！

    ‘那我就打包好，请宅急便送去你家。’

    ……打完后，我按下传送。

    这次倒是等了一会才有回应。

    大概有１５分钟之久吧。

    但是内容却是有史以来最短的一次。

    ２月１７日２１：５９

    标题：

    都好。

    她到底是什么意思呢？

    是代表ＯＫ呢？

    还是说没这个必要？

    到底是哪个好？

    我叹了一口气，在榻榻米上呈大字型的躺了下去。

    再这样下去，两人之间就会一直无法交集。

    有一种很不好的感觉。

    这就是‘善后处理’吗？

    既然如此……

    丢掉吧

    打电话给祈

    丢掉吧！丢得一干二净最好！

    如果这是祈的愿望，那我就如她所愿吧！

    我准备了一个很大的纸箱，将祈的东西一样一样放了进

    去。

    封印在箱子里的回忆。

    只要烧掉它，一切就结束了。

    我和祈从今以后将形同陌路。

    【一蹴】

    “…………”

    果然，我还是做不到……

    我没办法那么容易就忘掉一切。

    结果我只把纸箱塞进了柜子的最里面而已。

    ……睡吧！

    今天早上很早就醒了，所以带正午去散散步。

    虽然我准备得慢条斯理的，往车站的方向前进时，还刻

    意放慢脚步，但是我仍然搭上了比平常早５班的电车。

    运气不错，今天让我坐到了位子。或许是这样的心情，

    总觉得平常看习惯的窗外景色，也变得和往常不一样。

    嗯～真是个悠闲的早晨。

    人家说早起的鸟儿有虫吃，看来没说错。

    如果每天都能这样就好了。

    电车滑入了中目町的月台。

    还要４站才会到滨吹。

    此时，忽然有个熟面孔进入了车厢。

    是藤原同学。

    真是的，我都不知道，原来她也是通车上学的啊！

    靠她家最近的原来是中目町。

    藤原同学并没发现我，只见她看着窗外的景色，笔直地

    站在那边。

    即使只是站着而已，她却有一种凛然涣发的存在感。

    虽然每次和她说没几句话就气得半死，但是她真的是个

    漂亮的女孩子啊……

    我不自觉看得入迷了。

    电车到了滨吹站后，藤原同学就先下了车。

    我也紧跟着她的后面下了车，往学校的方向前进。

    到了学校之后，没想到可怕的事情正在等着我。

    开放自由到校已经一个星期了……没想到事情会变成这

    样。

    ……来学校的居然只有我跟藤原同学两个人而已。

    听级任导师马西鲁德说，其他的学生要不就是准备考试

    ，要不就是准备就业，大概就这两种选择而已。

    －－总之，以这个为藉口而偷懒不来的人，占了大多数

    就是了。

    教室里只有两个人，还真是一种奇怪的感觉。

    总是很吵杂的教室变得这么安静。

    让我感觉教室真是宽敞。

    藤原同学用手撑着脸颊，好像很无聊的看着窗外。

    觉得无聊的话就不要来学校嘛……她到底在想什么呢？

    只是，我还不是一样。

    【一蹴】

    “…………”

    【雅】

    “…………”

    教室里一片寂静。

    或许是有人在上体育课吧？我听到从运动场上传来的练

    习声，但是那也只是变成了突显这片寂静的噪音而已。

    就这样静静继续坐在这边，实在是闷死人……

    于是我试着和藤原同学交谈。

    【一蹴】

    “很无聊吧。”

    我坐到藤原同学前面的位子上，转身面对着她。

    藤原同学用很厌烦的眼神看着我。

    【雅】

    “……有什么事吗？”

    【雅】

    “我一点都不无聊，请你走开。”

    明明你就一脸无聊样啊！

    【一蹴】

    “藤原同学为什么要来学校呢？”

    【雅】

    “这句话反而是我想问你的……

    你这心愿未了的家伙！”

    咦咦？

    心愿未了？

    什么意思啊？

    【一蹴】

    “你说我心愿未了是什么意思？”

    【雅】

    “……你是因为还无法放弃分手的旧情人，所以才来的

    ，不是吗？”

    什、什么？

    为什么藤原同学会知道这件事？！

    【雅】

    “愚蠢！”

    藤原同学的这句话，狠狠地刺伤了我的心。

    ……比起任何严厉的言语，都还要伤得深。

    难道是因为被说中心事吗？

    不，不是的！

    应该……不是的。

    【一蹴】

    “为、为什么你会知道祈的事……”

    【雅】

    “就算不想听也会自动传到耳朵里。”

    是纱代玲。

    大概是她说的吧！

    【一蹴】

    “如果我是为了见祈才来的，就不会在这睡一整天！”

    才刚说完这句话，我立刻就对自己找藉口的行为，感到

    十分后悔。

    【雅】

    “……你想说的只有这些吗？”

    仿佛想打断我说的话般，藤原同学冷冷地说着。

    继续交谈

    停止对话

    【一蹴】

    “喔～打扰到你真是抱歉。”

    我起身准备回自己的位子时，藤原同学把脸转向旁边。

    一边用手撑住脸颊，一边开始看着窗外。

    不久后，藤原同学忽然站了起来……

    然后头也不回地走出了教室。

    【一蹴】

    “真是的，到底是怎样啊。”

    下次我绝不再主动找她说话了！

    随着午休的铃声响起，只有我和藤原同学两人的自修课

    ，终于结束了。

    我站起来，伸了个懒腰。

    ……午餐要吃什么好呢？

    虽然就这样回家也不错，但是又闲闲没事做。

    就在这个时候。

    【一蹴】

    “啊。”

    教室的门忽然被打开，我和藤原同学两人吃惊地往那个

    方向看过去。

    【缘】

    “那个，不好意思喔。”

    【缘】

    “呵呵呵～在耶在耶～”

    【缘】

    “哥哥！我是缘啊。”

    【纱代里】

    “你好啊！师傅。”

    原来是缘和纱代玲。

    手上好像还抱着什么东西。

    【一蹴】

    “？怎么了吗？”

    【纱代里】

    “我有东西想请一蹴学长和师傅吃呢。”

    【一蹴】

    “给我们吃？”

    【雅】

    “是什么呢？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿嘿～其实，其实呢～！

    缘刚上完家政课呢～”

    【纱代里】

    “所以，我烤了饼干呢。”

    【一蹴】

    “哇！糟糕！

    我忽然想起我有一件很重要的事情要做。”

    我以飞快的速度开始准备回家。

    【缘】

    “呜呜呜……”

    【一蹴】

    “怎、怎么啦？为什么一脸快哭出来的样子？”

    【缘】

    “你是不是觉得缘的饼干一定很难吃？”

    【一蹴】

    “我没这样想。”

    【缘】

    “那为什么要急着回去？”

    【一蹴】

    “因为我有事情要做啊。”

    【缘】

    “骗人！你刚刚明明是想着

    ‘……午餐要吃什么好呢？虽然就这样回家也不错，但

    是又闲闲没事做。’不是吗？”

    【一蹴】

    “……为什么你会知道这种事？”

    【缘】

    “呜呜呜……果然没错……”

    【缘】

    “说得也是，缘做的东西，你根本不会想吃……虽然我

    为了哥哥，努力学习想做好吃的甜点，但是技术还是很

    差……”

    【缘】

    “就这样拿着饼干来，果然还是会造成你的困扰吧……

    你根本不想要我这种，甜点技术那么差的笨妹妹……”

    【缘】

    “像这样没用的笨妹妹，看来应该跟作饼干的粉一样，

    被人说着‘没有用’，然后就被丢掉，才是最适合我的

    吧……再见了哥哥。”

    缘抱着装饼干的袋子，摇摇晃晃地准备离开教室。

    【一蹴】

    “等等！别冲动啦！我好期待你做的饼干喔！

    哇！我非常地兴奋期盼呢。”

    【缘】

    “……真的吗？”

    【一蹴】

    “当然是真的。来，快过来这边坐。”

    【缘】

    “嗯。”

    缘恢复了精神，一溜烟地跑到我旁边的位子坐下。

    纱代玲坐在最亲爱的师傅旁边。

    【纱代里】

    “师傅，就是这个，请吃吃看吧。”

    纱代玲打开了纸袋，烧烤的饼干香味飘进了鼻子里。

    虽然形状有点散开，但是烤出来的外型倒是很漂亮，

    算得上是成功的作品。

    【纱代里】

    “虽然不知道合不合师傅的口味，但是我已经很努力地

    去做了。”

    【雅】

    “……试吃看看倒是可以的。”

    藤原拿起了一块饼干，以很优雅的姿势放入了口中。

    纱代玲很紧张地看着她。

    【纱代里】

    “怎样呢？师傅？”

    【雅】

    “…………”

    【纱代里】

    “……紧张紧张。”

    【雅】

    “３０分。”

    【纱代里】

    “真的吗～～”

    纱代玲好像非常高兴的样子。

    【一蹴】

    “等等，刚刚说得那句话是夸奖吗？”

    【纱代里】

    “我居然让对甜食很挑剔的雅师傅，给我打出３０分的

    成绩！这已经是很了不起的了。”

    【一蹴】

    “是这样的啊？”

    于是她继续邀我品尝。

    【纱代里】

    “来来来，一蹴学长也吃吃看吧。”

    【一蹴】

    “嗯嗯。”

    我吃下了纱代玲做的饼干，真是好吃呢！

    虽然外表看起来较为松散，但是里面却很紧实。

    一点也不像是家政课做出来的东西。

    只给３０分实在是太夸张了，这根本是１００分啊！

    纱代玲。

    【一蹴】

    “嗯！好吃。”

    【纱代里】

    “真的吗？好害羞喔。”

    【缘】

    “那接下来换吃缘的饼干吧！哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯。”

    我打开了缘递给我的纸袋。

    瞄了袋子里的东西一眼。

    【一蹴】

    “唔。”

    在那里面的是快烧焦的固体，还有颜色完全相反的白色

    物体，看起来好像是粉末全部黏在一起的样子。

    无论形状还是大小，都乱七八糟，怎么看也不像饼干。

    【一蹴】

    “这是……那个……”

    【缘】

    “形状虽然不好看……但是味道应该还不错吧？”

    或许是察觉我的想法，缘说出了这些解释。

    然后便直直地盯着我看。

    我只好挑了其中一个看起来还算可以的饼干，很缓慢地

    塞进了嘴里。

    喔喔！？外表虽然不怎样，但还蛮好吃的呀！

    ……如果真的是这样，不知会有多好……

    【一蹴】

    “呜恶……”

    与我淡淡的期待相反，果然是想像中的那种味道。

    ……不对，应该说是比我所想像中的还要夸张糟糕。

    虽然有着黏腻的甜度，但不知为何居然还有像凝结的盐

    块般的物体存在口中，让嘴巴充满咸味。而且吃起来就

    好像是带有湿气的仙贝一样，实在是很恶心。

    而且想吞下去时，粉末状的东西却呛到了喉咙。

    【缘】

    “怎样呢？哥哥。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “好吃吗？”

    【一蹴】

    “呃，那个……”

    【缘】

    “……是不是不好吃。”

    【一蹴】

    “呃，那个……”

    很好吃

    不怎样

    【一蹴】

    “唔……不怎样。”

    【缘】

    “咦？真的吗？”

    缘仿佛受到很大打击般的，看着自己的饼干。

    一脸‘我明明是那么努力去做’的表情。

    【一蹴】

    “我并不是故意欺负你才乱说的……还是说，你觉得不

    管怎样我都应该说好吃比较好？”

    【缘】

    “呜，不是……”

    缘把头转向一旁。

    【缘】

    “这样的话，我会更不高兴……”

    【一蹴】

    “那就对了吧。”

    【缘】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “但是我知道你很努力地做了，下次再加把劲，做出好

    吃的饼干吧。”

    【缘】

    “嗯。”

    缘的表情缓和了下来。

    【雅】

    “…………”

    【一蹴】

    “干嘛？”

    忽然我发现了藤原同学一直在看着我的脸。

    【雅】

    “没事……”

    藤原耸了耸肩，把脸转了开来。

    什么啊？到底是怎样啊？

    【一蹴】

    “咦？”

    我发现纱代玲正在把饼干分到另一个袋子里。

    【一蹴】

    “G，纱代玲。”

    【纱代里】

    “什么事？”

    【一蹴】

    “那个袋子是？”

    【纱代里】

    “啊，这个吗？！

    我是想拿去Ｎａｒａｚｕｙａ的。”

    【纱代里】

    “我想听听其他人的意见。”

    【一蹴】

    “是吗？那应该不错……

    不过，你要特别小心信那个小子。”

    【纱代里】

    “为什么呢？”

    【一蹴】

    “那家伙不是很会嫌东嫌西的吗？”

    【纱代里】

    “没那种事！信大哥他才不是嫌东嫌西呢！

    他是很认真在批评。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【纱代里】

    “是的。”

    【一蹴】

    “是．吗？”

    【纱代里】

    “是．的。”

    纱代玲肯定地点了点头。

    话又说回来，信和纱代玲好像一直都很好，从第一次见

    面时，彼此就很投缘了。

    虽说不至于成为最佳拍档……

    【纱代里】

    “一蹴学长，饼干的事情，请你对Ｎａｒａｚｕｙａ咖

    啡屋的人保密喔！我想忽然拿出来给他们看，好让他们

    大吃一惊。”

    【一蹴】

    “那当然没问题，因为我今天打工休息。”

    【缘】

    “啊？这样啊？那缘等一下去哥哥房间玩好了。”

    缘不知为何，害羞地看着我。

    好啊

    今天不方便

    【一蹴】

    “嗯，好啊。”

    【缘】

    “太好了！那我做晚饭给你吃喔。”

    呜，拜托请饶了我……

    但是，无视于我这个想法，缘一边微笑着，一边开始

    着“今天做什么菜好呢～”。

    ……忽然午休结束的铃声响起。

    【缘】

    “哇！？已经这么晚了。”

    【纱代里】

    “我还没吃午饭呀。”

    【缘】

    “现在应该还不迟，冲刺吧！”

    【纱代里】

    “同意！”

    两个人一边说着莫名奇妙的话，一边奔跑离开教室。

    ……真是的，跟那两人在一起还真是有趣。

    往藤原那边看去，她似乎也是这么想着。

    虽然只是短短的几秒钟……

    我看到她用着平稳的笑容，目送着两人离去的背影。

    于是，这天傍晚……

    电视正在播放５点的新闻，话题包括美国牛肉在内，

    最近总是报导这些没啥改变、又没营养的话题。

    【缘】

    “哥哥！我是缘啦。”

    【缘】

    “我来帮你做饭。”

    【一蹴】

    “嗯嗯。”

    【缘】

    “那就走吧。”

    【一蹴】

    “走？”

    【缘】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “去哪啊？”

    【缘】

    “去商店街买东西呀。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【缘】

    “因为没有东西可以煮不是吗？”

    【一蹴】

    “那就去外面吃吧！我请你。”

    【缘】

    “不行不行！浪费是最大的敌人，不可以这样。”

    是吗？真是可惜……

    【缘】

    “快嘛～走啦！”

    【一蹴】

    “好啦好啦。”

    我关掉了电视，慢慢地站了起来。

    我带着缘往千羽谷商店街出发。

    【缘】

    “然后然后！持五郎先生就抓着狮子的头后方，然后狮

    子马上就变得好乖喔！

    很厉害吧。”

    缘从和我走出房间起，就一直说着些没什么意义的话。

    其中大部分是在说她以前养的猫，偶尔还会夹杂着持五

    郎先生的话题。

    持五郎先生，当然就是在北海道建立‘持五郎的动物王

    国’的人。

    【缘】

    “然后趁这个时候就把幼狮的……

    啊！哥哥！等一下。”

    【一蹴】

    “啊？”

    缘忽然停下了脚步。

    什么？怎么回事？

    【缘】

    “嗯～”

    缘看着鱼店的橱窗。

    仔细一看，原来是鲽鱼正在限时大特卖，价格还真是下

    降了不少啊！

    【缘】

    “这个好便宜喔！晚餐吃清蒸鲽鱼应该不错。”

    真是受不了……

    喂喂，缘喵小姐，你做得出那么难的料理吗？

    【缘】

    “但是这样一来，就跟原本预定的菜色不一样了。”

    【一蹴】

    “你本来是想做些什么？”

    【缘】

    “咖哩。”

    【一蹴】

    “那就照原定计画煮咖哩就好啦。”

    【缘】

    “但是这两样都差不多啊～”

    （日语‘咖哩’与‘鲽鱼’发音相似。）

    【一蹴】

    “相似的只有名字而已吧！没关系啦！为了哥哥，你就

    做普通的咖哩就好了。”

    【缘】

    “嗯，我知道了。反正我也没做过清蒸的料理。”

    果然没做过！

    好、好险。

    我们买了咖哩的材料和咖哩块后，就往公寓回去。

    【缘】

    “嘿嘿嘿～”

    【一蹴】

    “干嘛偷笑啊？听了真不舒服。”

    【缘】

    “像这样两个人一起去买东西……

    不觉得会心跳加速吗？”

    【缘】

    “嘿。”

    缘挽住了我的手。

    【一蹴】

    “哇！别闹了，很丢脸的。”

    【缘】

    “缘一点都不觉得丢脸。”

    【一蹴】

    “我觉得丢脸啊。”

    我急忙将手腕抽出来。

    缘开心地看着我的反应，然后偷偷地笑了。

    买完东西后，我们回到了公寓。

    就在此时。

    【信】

    “哦。”

    【缘】

    “啊！那不是信大哥吗？”

    我们遇到了好像才刚回来的信。

    【信】

    “嗨！无尾熊，你今天也来玩吗？”

    【缘】

    “是～的。”

    【信】

    “所谓的兄妹感情还真是不错啊。”

    看着边笑边说的信，

    我发现他手上拿着似曾相识的袋子。

    【一蹴】

    “咦？那包是……”

    【信】

    “嗯？啊，这个吗？这是小圆给我的，听说是在学校做

    的。”

    【一蹴】

    “那不是饼干吗？”

    【信】

    “嗯嗯，做得很不错，你要不要也来一块？”

    我把白天发生的事说了出来，并告诉他已经尝过味道的

    事。

    【缘】

    “但是纱代玲明明是说要拿去给Ｎａｒａｚｕｙａ，

    给大家吃的。”

    【一蹴】

    “是说她想拿给信吃吗？”

    【缘】

    “有可能喔～呼呼呼呼。”

    【信】

    “啊～不会有这种事的啦。”

    【缘】

    “为什么。”

    【信】

    “我得到这个东西的过程如下。”

    【信】

    “一、我只是跟平常一样去Ｎａｒａｚｕｙａ而已。”

    【信】

    “二、小圆将饼干拿给大家看及品尝。”

    【信】

    “三、把吃剩下的饼干通通交给我处理。”

    【信】

    “所以这东西才会在这里出现。”

    信打开纱代玲的纸袋给我们看。

    【缘】

    “信大哥你好迟钝喔～

    没人这么说过你吗？”

    【信】

    “没有。”

    【缘】

    “纱代玲是故意剩下来的啦！想也知道一定是希望能让

    信大哥把它带回去的。”

    【信】

    “无尾熊你还真浪漫。

    没被人这样说过吗？”

    【缘】

    “唔～”

    【信】

    “哦？……抱歉稍等一下。”

    信拿出手机开始对话。

    【信】

    “嗯嗯，是我。嗯，嗯……什么？约定？

    ……啊！等、等一下！当然记得啊！

    嗯！当然啊。”

    【信】

    “因为打工时间拖太久了……

    嗯，我现在正往车站的方向去呢！

    就快到了，等会见。”

    【一蹴】

    “谁啊，信？女朋友吗？”

    【信】

    “啊？不是不是，没有那么好的事啦。”

    把手机放回口袋后，信丢下了一句“那我先走了，拜拜。”就冲进了房里。

    然后马上又冲了出来，往车站的方向，飞也似地跑了出

    去。

    【缘】

    “该不会是女朋友吧？”

    【一蹴】

    “应该是女朋友吧？”

    【缘】

    “呜呜……纱代玲好可怜……”

    【一蹴】

    “话说回来，纱代玲喜欢信……这是真的吗？”

    【缘】

    “真的真的。”

    唔，真是不敢相信。

    不过，信有女朋友这件事……更让人无法相信。

    抱着这样的想法，我和缘回到了房间里。

    【缘】

    “那我就来开工！煮咖哩。”

    缘将材料并列在桌上，然后拿起了菜刀。

    接下来开始拨开蔬菜的皮。

    【缘】

    “喝……嘿……哈。”

    呜哇！危险……

    在一旁看着的我真是坐立不安。

    就连现在，都感觉她会切到的，不是蔬菜而是手指头。

    【一蹴】

    “呃，那个～缘？拨蔬菜、切蔬菜这种简单的事情，

    就交给哥哥做吧？可不可以麻烦你先去煮饭呢？”

    【缘】

    “咦？煮饭比较简单吧？”

    【一蹴】

    “笨蛋！煮饭可是一件非常困难的事情！我可是很看重

    你的手艺才拜托你的喔。”

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “怎啦，你那什么眼神啊？

    难道你不相信哥哥说的话吗？”

    【缘】

    “嗯～我知道了，那我就去煮饭吧。”

    缘终于接受我的提议，将菜刀交给我，开始洗起了米。

    终于放下一颗心的我，也开始拨蔬菜并加以切开。

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “嗯，怎么啦？”

    【缘】

    “……哥哥好像比缘还会做料理的样子……”

    看来她好像偷看到我的手法了。

    【一蹴】

    “没有这回事。”

    【缘】

    “果然缘只是个没用的妹妹。”

    【一蹴】

    “我说没那回事啦！总之，还要麻烦你煮一锅好吃的饭

    给我吃呢。”

    【缘】

    “嗯、嗯。”

    缘虽然看起来像是很不能接受的样子，但还是继续洗米

    的动作。

    而我照着写在咖哩块盒子上的说明，烹调肉和蔬菜，然

    后把它们放入锅里，和咖哩块一起煮。

    虽然看起来很像是男人的料理……

    可是，是照着说明书做的，不至于到不能吃的地步吧？

    然后，一个小时后……

    我和缘合作的两碗咖哩饭，并排陈列在桌上。

    【一蹴】

    “开动。”

    【缘】

    “开动～”

    ‘男人的咖哩’，味道很普通。

    算了，还不至于到不能吃的地步……

    但也不是会让人想多吃几碗的美味。

    问题是缘所煮的饭，因为水加太多了，所以变成像稀饭

    一样稀烂……如果这时候表现出来的话，一定会被讨厌

    的，所以我便以“饭锅坏掉了。”来当做藉口混过去。

    【缘】

    “那个，哥哥。”

    片刻后，缘一边吃着咖哩稀饭，有点害怕地开了口。

    【一蹴】

    “嗯？”

    【缘】

    “那个……缘今晚九点有想看的电视节目。”

    【一蹴】

    “电视节目？”

    【缘】

    “持五郎先生的动物王国３小时特别节目。”

    【一蹴】

    “哦，是吗？那快吃饱，我送你回去。

    现在应该还来得及吧？我送你到家附近吧？”

    【缘】

    “……呜呜，那个……不是这个意思啦……那个……

    嗯……”

    【一蹴】

    “？？？”

    【缘】

    “就是，我去洗碗的话，会不会不知不觉中就九点了，

    ……之类的，嗯嗯。”

    【一蹴】

    “碗我来洗就好。”

    【缘】

    “缘要洗。”

    【一蹴】

    “但是这样你就赶不上电视节目的时间了，不是吗？”

    【缘】

    “嗯，嗯。所以，那个……嗯……我想在这里看……

    可以……吗？”

    【一蹴】

    “咦？那会看到十二点耶！回去不会被骂吗？”

    【缘】

    “然后我希望今晚能睡在这里……”

    ……为什么要脸红啊？老妹。

    【一蹴】

    “不行！爸妈会担心的吧。”

    【缘】

    “不要紧的！我是睡在哥哥家。”

    【一蹴】

    “怎么会不要紧？

    你也还没准备明天去学校要用的东西吧？”

    【缘】

    “……呜，嗯，话是这样说……没错……”

    【一蹴】

    “下次吧！在假日前事先报备后再来吧。”

    【缘】

    “……嗯，我知道了。”

    缘一脸遗憾地说着。

    然后，明明说着想看九点的节目，却迟迟不肯回家……

    结果，我们离开房间，已经是十点以后的事情了。

    第二天早上。

    【一蹴】

    “好冷……”

    一大早就起床去学校的我，不停地搓揉着手。

    今天早上真是有够冷的。

    连呼出来的气，都变成像白色的棒子一样，非常洁白。

    【一蹴】

    “真是冷到连‘好冷’这句话，都能得到年度流行话第

    一名的程度啊……”

    我一边着无关紧要的无聊话，一边把脸埋进围巾里。

    …………

    结果在跟祈分手后，我还是很依赖这条围巾。

    因为再买新的实在太浪费了。

    而且我很喜欢这条围巾的颜色。

    也基于很多的理由，让我还继续使用着它。

    无法丢掉围巾，也许是我还没办法放弃的证据吧？

    我还对祈……

    ………………

    …………

    ……

    够了。

    别再想了。

    随便一件小事，都会让我再想起祈的事情。

    这些伤痛，是需要时间来抚平的。

    只是不知道，这样的心情还需要忍耐到何时就是了。

    我把脸埋在围巾里，默默地往学校走去。

    【雅】

    “求求您……”

    嗯？

    是藤原同学的声音。

    口气好像跟平常不太一样。

    她对着停在校门口的车子，不知道在说些什么。

    咦？藤原同学不是坐电车上学的吗？

    今天是被开车接送吗？

    因为觉得很不可思议，我注视着她的样子。

    停在那边的车子，是一台和梨果凛小姐所搭乘的车子，

    不相上下的高级车。

    由拉开一半的窗户缝隙望去，可以稍微看到一位年纪较

    大的女性。

    是藤原的祖母吗？

    她穿着一件高雅的和服，看起来很像是上流社会的人。

    她的肌肤白皙，严肃的表情和锐利的眼神，衍生出一种

    难以接近的威严和冰冷的印象。

    【祖母】

    “雅，你应该不会不知道，什么是应该优先去做的事情

    吧？”

    即使是在这么远的距离，我还是听得很清楚。

    那是低沉却很清楚的声音。

    【雅】

    “请让我念到高中毕业……您应该已经答应过我了……

    求求您。”

    藤原同学的样子真的很奇怪。

    好像很害怕……而且身体还在发抖。

    脸庞发白，而且了无生气。

    这样子看起来，根本就不像昨天在教室里摆架子给我看

    的那个女孩……让人觉得她很脆弱，仿佛随时都会崩溃

    一样。

    “救救我。”

    ……这并不是藤原同学所发出的声音。

    但是我却觉得她会这样说着，然后哭出来。

    【雅】

    “求求您……至少让我念到毕业……”

    【祖母】

    “我不要听你的请求。快坐上来！对方正在等你。”

    这是不容反抗的语气。

    藤原同学看起来很痛苦……她皱起了眉毛。

    看到这种情况的我，

    出声叫她

    不管她

    我没让藤原发现我的存在，悄悄地进入了学校。

    听起来像是家里的事情，我根本不可能有介入的余地。

    这种时候当然只能当作没看见了。

    尤其像藤原同学这种类型的人，一定特别讨厌被人询问

    她的私事吧！

    当作没看见，也是为她好的表现。

    结果当天，藤原同学并没有出现在教室里。

    我也在不知不觉中，进入了睡梦中－－

    【一蹴】

    “我回来了……”

    打完工后，在汉堡工房吃饱后，我回到了家中。

    点亮房间里的灯，我有一种奇怪的感觉。

    仔细想想，终于发现了原因。

    原来是因为少了祈的东西。

    平常总是静静的迎接我的那些东西，现在已经不在了。

    本来就很无趣的房间，变得更加乏味了。

    留在房间的７个扫晴娘娃娃，看起来很寂寞的样子。

    －－不，感到寂寞的，或许是我吧？

    最近，我总是尽量不让自己独处。

    打工完后留在员工休息室和小野吃饭，也是这个原因。

    明明学校是自习课，却还上学去，大概也是因为这样。

    因为不想孤独一人。

    因为怕想起和祈分手的事情。

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “去信的房间好了……”

    我打开窗户往下看。

    信就住在我房间的正下方。

    从窗边并没有看到任何光线照射出来。

    【一蹴】

    “喂！信！你在吗？”

    没有回答。

    【一蹴】

    “……不在吗？”

    【一蹴】

    “不想要他出现时，他是一直跑出来，想要他在的时候

    ，却偏偏就不在……真是的。”

    明明根本不是信的错，我却抱怨起他来。

    我真是丢脸……

    我站在榻榻米上，弯腰打开了电视机。

    正在播放的，是有名的智慧问答节目。

    对有趣的知识感到佩服的塔摩留先生，连续按着会发出

    ‘喔～’声音的按钮。

    一点都不觉得有趣。

    电视节目的内容，完全进不了我的脑子里。

    我关掉电视机，躺在榻榻米上。

    明明不该去想祈的事情，但是我却办不到。

    不管怎样就是会想起她。

    我又想起了祈。

    祈的声音、祈的小动作。

    祈的发香、祈的体温。

    祈的微笑、祈的嘴唇的感觉。

    一蹴……最喜欢你了。

    祈说过的话。

    我们要一直在一起。

    无法完成的约定。

    各式各样的‘祈’的片段，在心里开始爆发。

    我好想紧紧抓住绞痛的胸口。

    那就像一种变相的感冒。

    每次只要一想起，就会让我觉得痛苦。

    是的，症状跟感冒也很像。

    常听人说，恋爱是一种热病。

    祈心中的热度已经变冷。

    但是我的心还带着热度。

    所以才会为这热度所苦。

    在这个病治好之前，我将会持续着痛苦。

    也会一直尝着胸口快被撕裂般的滋味吧！

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “话说回来，我好像从没对祈说过‘我喜欢你’这句话

    ……”

    【一蹴】

    “明明被她要求过无数次……”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “不过，已经没机会说了……”

    【一蹴】

    “…………”

    忽然，眼前的景象变模糊了。

    泪水流了出来。

    【一蹴】

    “哈哈哈，搞什么啊。”

    【一蹴】

    “丢脸！我真丢脸！丢死人了……”

    宁愿丢脸丢到这个程度，

    我，如此喜欢祈－－

    眼泪慢慢地流过了脸庞。

    【一蹴】

    “可恶！够了吧！别开玩笑了。”

    我用手擦掉眼泪。

    但是，我的眼泪仿佛决堤的水坝，不停地流下来。

    我用手腕压住眼睛。

    就这样躺在那边，哭了许久－－

    ………………

    …………

    ……

    谁来了？

    我跳了起来，用袖子将眼泪擦干。

    【缘】

    “哥哥，我是缘。我来找你玩！开门啊！”

    【一蹴】

    “是缘啊……”

    我又躺了回去。

    【缘】

    “哥哥你在吧？我看你的灯有开着，请你开门嘛。”

    我决定无视她的请求。

    【缘】

    “这里好冷喔！我好想进去。

    不知道为什么……好想睡喔……”

    我继续保持沉默。

    【缘】

    “……啊呜……”

    哇！好可怕的连续敲门法。

    【缘】

    “为何不开门……哥哥欺负人……”

    【缘】

    “…………”

    【缘】

    “呜呜……原来……你不想让我进去啊……

    像这样没用的妹妹，没有进哥哥房间的资格吗……”

    【缘】

    “呜呜……那我就进去正午的房间好了……

    只要你能顺便带缘去散步的话，缘就很高兴了……”

    【一蹴】

    “我知道啦！我现在就开门，别跟正午同居啦！”

    【缘】

    “开门了……还好，我以为你讨厌我呢！”

    【一蹴】

    “抱歉抱歉，我刚刚正在忙。”

    当然是骗人的，开开玩笑罢了。

    【缘】

    “是喔？抱歉呢！我忽然跑来找你。”

    【一蹴】

    “唉……偶尔也让我一个人静一静嘛。”

    这也是骗人的，是睁眼说瞎话。

    她的到来让我非常高兴。

    【缘】

    “啊呜……我打扰到你了吗？”

    【一蹴】

    “不会啦，进来吧。”

    【缘】

    “嗯，打扰你了。”

    缘提着很大的包包，对我点了点头后，走进了房间里。

    【一蹴】

    “那是什么东西？”

    【缘】

    “呃、啊，没有没有。”

    【一蹴】

    “？？”

    缘把很大一包东西放在房间的角落里，然后脱下外套将

    它折得很整齐。

    【缘】

    “嘿唷……嘿唷……”

    然后她把我的棉被摊开，并坐在上面。

    这是她的专属座位。

    我也在缘的旁边坐下。

    【一蹴】

    “怎么来啦？”

    【缘】

    “嗯，没事啊。”

    【一蹴】

    “……你说得还真肯定。”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～我只是很想见哥哥～”

    【一蹴】

    “来之前先跟我说一声啊。”

    【缘】

    “因为我忽然想见你啊！不行吗？”

    【一蹴】

    “也不是不行啦……”

    她好像越来越大胆了。

    【一蹴】

    “你最近很常来唷。”

    【缘】

    “因为哥哥对我很温柔，我很高兴啊……

    所以就一直想再来。”

    【一蹴】

    “我很温柔？是吗？”

    【缘】

    “嗯，之前不管我怎么撒娇，都不太理我……

    最近你变得好温柔。”

    【缘】

    “会像这样乖孩子～乖孩子的摸我的头，嘻。”

    缘把头凑了过来，仿佛在催促我摸她。

    【一蹴】

    “要是以为每次都会这样做的话，你可就错了。喝！”

    我啪的一声，往她额头弹了一下。

    当然不是用拳头敲，只是很轻地弹一下而已。

    【缘】

    “啊呜！呜呜呜……哥哥欺负我！”

    【一蹴】

    “哈哈哈哈！”

    眼眶含泪的缘实在太可爱了，我忍不住笑了出来。

    话又说回来……

    听她这么一说，我好像最近都会让缘撒娇的样子。

    以前总是不太搭理她的。

    会不会是因为跟祈分手的关系呢？

    在祈离开后，我的心也出现了很大的缝隙。

    为了弥补这个缝隙，所以我才会转向非常仰慕我的妹妹

    ……吗？

    什么啊？真丢脸。

    她摸着被弹了一下的额头，缩着身子发出“啊呜呜”的

    声音……

    忽然她站了起来，往我这边靠过来。

    她忽然一脸正经，注视着我。

    【缘】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯？怎么啦。”

    【缘】

    “你的眼睛红红的……好像刚刚哭过的样子。”

    【一蹴】

    “……这是我刚刚在看塔摩留的节目，因为太好笑了，

    所以笑到眼泪都流出来了……”

    【缘】

    “…………”

    缘对我的藉口好像完全不相信的样子。

    她咬住下唇，直直盯着我看。

    【缘】

    “你一定哭了……祈学姊的事情果然让你很痛苦……”

    【一蹴】

    “你的想像力还真丰富……”

    【缘】

    “不不，不必隐瞒没有关系。”

    【缘】

    “我不是说过了吗？缘要让哥哥恢复精神。

    啊……我是认真的！真的是认真的。”

    【缘】

    “只要哥哥能幸福，不管什么事情我都愿意做，什么事

    情我都会去做。”

    【缘】

    “不管是什么丢脸的事情，不管是什么辛苦的事情……

    只要是为了哥哥，我一定会努力的。”

    【缘】

    “什么事都可以跟我说喔！哥哥。”

    【一蹴】

    “……真的什么都可以吗？什么命令都听？”

    我吞了口口水。

    缘的身体轻轻震了一下，然后点了点头。

    【一蹴】

    “好……那就……”

    转３圈叫声“汪！”

    那就请你脱衣服好了

    回去！

    【一蹴】

    “缘……那你转３圈，叫声‘汪！’来听听看好吗？”

    【缘】

    “咦？咦？要我转３圈……叫声‘汪！’吗？

    哥哥你只要这样，就能恢复精神吗？”

    【一蹴】

    “那当然！那是能让我活力充沛的祈祷方式啊！”

    缘认真地点了点头。

    【缘】

    “我知道了。

    虽然有点丢脸……但是为了哥哥，缘会加油的。”

    【缘】

    “那……要开始……”

    缘原地转了３圈。

    然后，

    【缘】

    “汪！”

    叫了。

    【缘】

    “如、如何？哥哥，有精神了吗？”

    【一蹴】

    “喔喔，好棒啊！我觉得身体充满力量！”

    【缘】

    “真、真的吗！？好！我要加油！”

    转转转！

    【缘】

    “汪！”

    【一蹴】

    “喔喔！我越来越有精神了！”

    转转转！

    【缘】

    “汪汪！”

    【一蹴】

    “好棒啊！缘。”

    转转转转转转转转转！！！

    【缘】

    “汪～～～”

    【一蹴】

    “喔喔喔喔！哥哥我变得超级有精神的。”

    【缘】

    “太好了！你有精神……啊哇哇哇。”

    因为转得太猛，导致头昏眼花的缘，好像快昏倒了。

    她向我这里倒了过来。

    【缘】

    “呜呜……你有精神了吗？真的？”

    【一蹴】

    “嗯，开玩笑的。”

    【缘】

    “咦咦咦～！？缘这么努力的说！哥哥你这坏蛋！”

    知道我是开玩笑的，缘又坐回了棉被。

    【缘】

    “哥哥你喔！真的是很爱欺负人耶！”

    【一蹴】

    “对不起啦！不过，缘。”

    【缘】

    “什么事？”

    【一蹴】

    “从今以后，

    不要再轻易说出‘什么都愿意做’这种话。”

    【缘】

    “但是对象是哥哥呀……我很相信哥哥的。”

    【一蹴】

    “就算是我也一样，女孩子不该随便说出这种话的。”

    啊，好像在说教一样。

    跟信越来越像了。

    【缘】

    “……嗯，对不起。”

    缘点了点头。

    【缘】

    “不过呢，哥哥，我只要你记得一件事。”

    【缘】

    “我希望哥哥能振作精神，我希望你能幸福。”

    【缘】

    “只要能达成这个目的，我什么都愿意去做，这是我的

    真心话。”

    【一蹴】

    “你没必要做到这个地步吧！”

    【缘】

    “不不，缘不这样做是不行的！像祈学姊就没办法。”

    缘用手抓紧胸前的衣服。

    拿出了一个项炼般的东西。

    【缘】

    “你还记得这个吗？缘一直把它当成护身符。”

    那是把很老旧的小钥匙。

    【一蹴】

    “这把钥匙是啥？”

    【缘】

    “真是的，你都不记得了吗？

    这是结合哥哥与缘的钥匙啊！”

    【缘】

    “这是我们用来祈求缘兄妹不会分离的钥匙。

    你不可以忘记的。”

    是这样的吗？

    我忘得一干二净了。

    缘还是持续着坚定的表情。

    【缘】

    “以后哥哥也许会找到情人……”

    【缘】

    “但是就算再怎么相爱，也有可能与情人分离，就像祈

    学姊一样。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “但是缘却不同。缘是你的妹妹，不管发生什么事，

    这个事实都不会改变的。”

    【缘】

    “所以缘要让哥哥得到幸福，不再让哥哥哭泣……”

    【一蹴】

    “我说我没在哭啦。”

    【缘】

    “但是－”

    我轻轻摸着想继续说下去的缘的头发，温柔地拍了拍。

    缘好像很高兴的，眯起了眼睛。

    【一蹴】

    “谢谢你。有缘在身旁，真的帮了我很多。”

    这是真的。

    拜缘所赐，和祈分手的痛苦心情，减缓了许多。

    不……

    光是现在，缘站在这边。

    我就感觉心灵有所寄。

    接下来我们持续着没有什么意义的对话。

    【缘】

    “啊哈哈哈哈！缘笑得肚子好痛喔！”

    缘只要一点小事就可以笑个不停，也不枉我说这些事情

    给她听了。

    抬头一看，已经过了十点。

    【一蹴】

    “哇！已经这么晚了，你该回去了。”

    【缘】

    “咦～再一下下好不好嘛？”

    我不想回去。

    带着这样的表情，缘坐上了我的棉被。

    【一蹴】

    “但是再不走，最后一班电车就要出发了。”

    【缘】

    “没那回事。来得及啦！没问题，没问题的。”

    【一蹴】

    “……你该不会是在等最后一班电车开走吧？”

    【缘】

    “啊呜。”

    【缘】

    “没那种事！讨厌啦！哥哥，你想太多了。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “如果最后一班电车跑掉，我就回不了家了，不是吗？

    那样我会很困扰的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “呃，那个……”

    【一蹴】

    “…………”

    我静静地看着缘。

    缘交握着双手，观察我的脸色。

    最后，她终于屈服，低下了头。

    【缘】

    “……对不起，我的确是希望电车快点开走……”

    【一蹴】

    “快回去吧！我送你。”

    【缘】

    “咦？不要不要。”

    缘双手合起，然后注视着我。

    眼睛略带湿润，求着我。

    【缘】

    “让我住下来……不行吗？”

    【缘】

    “一次就好了，我好想住在哥哥的房间里，你每次都说

    不行……”

    【一蹴】

    “就算是这样，但是你明天还要上学不是吗？”

    【缘】

    “不要紧的。”

    缘看向放在房间角落的大包包。

    【缘】

    “我有准备好更换的制服和其它衣物了。”

    【一蹴】

    “打从一开始你就打算住下来了，是吧？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～”

    【一蹴】

    “但是睡在男人的房间里实在是……”

    【缘】

    “不要紧的，缘是你的妹妹啊！”

    【缘】

    “好吗？求求你，让我住吧。”

    好吧

    不行！

    以前缘吵着要住在我家，不知道几百次了。

    而我总是拒绝了。

    我们是兄妹。

    但是没有血缘关系。

    缘虽然不知道，但我却知道这个事实。

    当然，缘的父母，也就是养育我的双亲，当然也知道。

    所以我总觉得不能让她住下。

    也不是说让她住下来的话，我就会对她怎么样。

    只是我相信双亲一定不希望最宝贝的女儿，住在像我这

    种怪人的房间里。

    我分析的应该没错吧？

    但是－－

    我叹口气，回答了。

    【一蹴】

    “……好吧，你想住就住吧。”

    我不想独自一人。

    这个心情战胜了。

    【缘】

    “真的吗！？哥哥！谢谢你。”

    缘满面笑容，跳起来抱住了我。

    【一蹴】

    “你的反应太夸张了……”

    【缘】

    “因为我好高兴啊。”

    我一边阻止着把头靠在我脖子上摩擦的缘，内心一边嘲

    笑着自己。

    看来比想像中还脆弱啊……我的心－－

    【缘】

    “……嗯，那就住哥哥家！”

    缘打了电话回家。

    告知双亲，她要住在我家。

    我内心很复杂。

    【缘】

    “要给哥哥听吗？来，哥哥。”

    缘一边这么说，一边把手机交给了我，我慌张地说着。

    连电话那端都听的到的声音。

    【一蹴】

    “不用，不必了。”

    【缘】

    “真是的，哥哥说他不想接，真是爱害羞啊！”

    【缘】

    “那先说再见！妈妈。”

    缘切断了电话。

    【一蹴】

    “他们说了什么？”

    【缘】

    “只说上学不要迟到而已。”

    【一蹴】

    “只有这样？”

    【缘】

    “嗯，还有问说哥哥过得好吗？说有空的话，露个面让

    他们见见。”

    【一蹴】

    “……这样吗？”

    关掉手机，缘满脸笑容。

    她坐在她的老位子上。

    【缘】

    “来，接下来是期待已久的借住时间了。”

    【一蹴】

    “借住时间？你想干嘛。”

    【缘】

    “祈学姊也来住过哥哥的房间对吧？”

    【一蹴】

    “是啊。”

    【缘】

    “那么你们都做些什么？”

    【一蹴】

    “也没特别干什么，就随便吃些东西，然后玩电动游戏

    、看漫画，大概就这样吧！”

    【缘】

    “那这些我全部都要做。”

    【一蹴】

    “什么啊？”

    不顾我的吃惊，缘拍了拍坐垫。

    意思是叫我去坐的样子。

    【缘】

    “那就先从聊天开始。”

    【一蹴】

    “我们刚刚不是说了很多。”

    【缘】

    “一点都不够～跟哥哥在一起，时间过得特别快。”

    【一蹴】

    “唉唉……”

    我耸了耸肩，乖乖地坐下了

    就在刚过午夜的时候。

    【缘】

    “呼……缘想睡了……”

    【一蹴】

    “想睡了吗？要盖棉被吗……不要着凉了啊！”

    【缘】

    “在那之前……浴室借我好吗？”

    【一蹴】

    “好啊！要我帮你放水吗？”

    【缘】

    “不必了，我冲澡就好。”

    缘打开了放有她衣物的大包包。

    【缘】

    “咦？咦咦。”

    【缘】

    “啊呜呜！我忘了带睡衣来了，那件非常可爱，想让你

    看看的说。”

    【一蹴】

    “啊哈哈，真是可惜～”

    【缘】

    “唔，你的样子看起来一点都不觉得可惜。”

    我一边笑着，一边打开了柜子。

    里面有一些放有我衣服的箱子。

    【一蹴】

    “从这里面选一件你喜欢的去穿吧。”

    【缘】

    “嗯，那我先借了。”

    缘开始挖起装衣服的箱子。

    这时候，我刚好可以准备浴巾和毛巾给她。

    【缘】

    “呼呼呼～那就这件吧。”

    缘一边偷笑，一边选出一件衣服。

    【一蹴】

    “我这边没有更衣室那种地方，所以请你去浴室脱吧！

    别忘了拉起冲澡的帘子喔。”

    【缘】

    “GG，哥～哥。”

    【缘】

    “要一起洗吗？”

    【一蹴】

    “你、你在说什么？”

    【缘】

    “哈哈哈！脸红了脸红了！哥哥你好纯真喔！”

    【一蹴】

    “吵死了！还说，你的脸不是比我更红吗！？”

    【缘】

    “嘿嘿嘿～”

    我轻敲了她那滚烫的脸颊，缘便进入了浴室。

    才这么以为的时候，她忽然又露出了头来。

    【缘】

    “不可以偷看喔。”

    【一蹴】

    “谁要偷看！快去啦。”

    【缘】

    “是～”

    片刻，从浴室传来冲澡的水声。

    还有她哼歌的声音。

    【缘】

    “啦～～～～”

    歌声越来越大，而且越来越怪。

    【缘】

    “一蹴的‘一’啊，一直不受欢迎的‘一’啊～”

    又是那首歌！

    而且歌词还不一样……第二种版本吗！？

    【缘】

    “一蹴的‘蹴’啊，呃……太难了。

    所以，Ｐａｓｓ１次～”

    果然又Ｐａｓｓ了！？

    不能改成‘处’吗！？

    【缘】

    “一蹴的‘ㄘ’啊，是白蚕蚁的‘ㄘ’啊～”

    罗马拼音：

    “一蹴的‘Ｃ’啊，是白蚕蚁的‘Ｃ’啊～”

    白蚕蚁？！

    不就是蚕宝宝！？

    这真是一首挖苦人的歌。

    而且－－

    【缘】

    “啦～～～～”

    因为缘说了些奇怪的话，害我反而紧张了起来。

    连冲澡的水声，听起来都很有诱惑感。

    我在想什么啊！

    在洗澡的是缘耶？！

    是我妹妹耶？！

    【一蹴】

    “不好。”

    我站了起来，对浴室大叫。

    【一蹴】

    “我去买点饮料喔。”

    【缘】

    “好～的。”

    去吹吹风，冷静一下头脑。

    我是怎么了？

    在附近的自动贩卖机买完果汁的我，又足足在外面晃了

    大概２０分钟，才回到房间里。

    【一蹴】

    “我回来了。”

    【缘】

    “欢迎你回来，哥哥。”

    【一蹴】

    “呃，那是什么样子，缘！”

    【缘】

    “这是你借我的衬衫啊。”

    她的脸颊通红，羞怯地看着我。

    刚洗完澡的湿润头发，红润的脸颊，看起来十分艳丽。

    【缘】

    “如、如何呢？”

    【一蹴】

    “如何什么？”

    【缘】

    “那、那个，之前我跟纱代玲讨论过，要怎样穿才会让

    男人心跳加速。”

    【一蹴】

    “结论就是……现在这样吗？”

    【缘】

    “……嗯。”

    【缘】

    “男人都会对这模样心动的，对吧？”

    缘害羞的拉着衬衫，然后询问着我。

    【缘】

    “如何？有心跳加速吗？”

    【缘】

    “缘现在心跳得很快喔！希望哥哥也能跟我一样……”

    【一蹴】

    “笨、笨蛋！你在说什么！”

    【缘】

    “……没有吗？没有心跳加速？”

    【一蹴】

    “当、当然没有。”

    大谎言，其实我心跳加速了。

    【缘】

    “是吗……原来没用啊。”

    为了隐藏内心的动摇，我转开了脸，举起手摇摆着。

    【一蹴】

    “不行，完全没用。”

    【缘】

    “……哼！反正缘就是没有魅力嘛！”

    【缘】

    “……就是赢不了祈学姊……”

    【缘】

    “…………”

    【缘】

    “啊呜呜呜……”

    不妙。

    这样一来，她又会心情低落了。

    我一边转开脸不看缘，一边打开衣服箱子，取出下半身

    的衣物。

    背对着缘，拿给了她。

    【一蹴】

    “来吧！快穿上去。”

    【缘】

    “……因为没有魅力，所以要我快穿起来遮掩。”

    【一蹴】

    “不是啦！怎么说呢……

    应该说我会不知道要看哪里好。”

    【缘】

    “不知道要看哪里好……那不就是……”

    【一蹴】

    “是啊！就是有一点心跳加速啦。”

    【缘】

    “真、真的吗！缘也有那么一点魅力的吗？”

    【一蹴】

    “有啦！有啦有啦。”

    【缘】

    “……我好希望你能说清楚点啊。”

    【一蹴】

    “吼，别再任性了啦！快穿上！会感冒的喔！”

    【缘】

    “如果哥哥喜欢的话，到天亮为止，我都可以维持这模

    样……”

    我没回答什么，直接将裤子丢给了她。

    【缘】

    “哇啊。”

    然后，

    缘第一次在我房里度过的夜晚，

    就这样热热闹闹地过去了。

    我一如往常，坐在清晨的电车上。

    虽然因为大考的关系，学生的数目少了很多，但电车还

    是很挤的。

    电车到了中目町。

    我记得这里是藤原同学常上车的车站。

    只是因为藤原同学出门的时间通常都比我早，所以几乎

    没有遇过她几次。

    【一蹴】

    “啊。”

    正当我在想着藤原同学的事情时，忽然看到了她本人上

    车，所以吓了一跳。

    【一蹴】

    “嗨。”

    我出声跟她打招呼。

    ……不过她却无视我的存在。

    不，不是那样的。

    不是无视我的存在，而是好像没听到的样子。

    好像在想些什么……真令人吃惊，没想到藤原同学有时

    候也会露出快要哭泣般的脸。

    我还是第一次看到她这个样子。

    莫非是因为昨天早上的事吗？

    我迷惑着该怎么办才好……

    我决定不管她。

    藤原同学好像一直在想事情，她的身体随着电车的颠簸

    ，自然地摇晃着。

    电车终于到了滨吹车站。

    穿着滨吹制服的学生们，通通开始下车。

    我和藤原同学也混在其中，下车去了。

    藤原同学没有发现我，直直地往学校走去。

    当天的课就和往常一样，没发生任何事情，很无趣地结

    束了。

    大概因为是冬天吧？傍晚的公园虽然偶尔能看到几个溜

    狗的人，除此之外，就遇不到几个人了。

    虽然冷到身体都蜷缩了，我还是在公园里走来走去。

    忽然，我心惊了一下。

    因为眼角的视线，瞥见了一个长发的女孩子。

    自从和祈分手之后，每当看见长头发的女孩子，目光总

    会无意识地追随着。

    这次也不例外。

    只是，这次和平常有着一个决定性的不同。

    映入我眼帘的那个长发女孩，穿着滨吹学园的制服。

    也就是说不是看错人，而是真的祈本人。

    【一蹴】

    “她在这里做什么？”

    祈会穿着制服出现在千羽谷，实在很稀奇。

    她住在滨吹，所以如果来千羽谷玩，应该都会先回家换

    衣服再来才对。

    祈一个人孤单地站在那里。

    有些不安的模样，一直在注意着四周。

    【一蹴】

    “喂，祈－－”

    我正想开口呼唤她，随即住口。

    然后慌张地躲进一旁的树下。

    祈的身体震了一下，然后抬起了头。

    视线的那端，站着一个男人。

    全身包裹着黑色的衣服，显得有些怪异的男子。

    是谁呢？

    祈的朋友里有这样的人吗？

    那男人的脸，我好像在哪里看过。

    应该不是错觉。

    我的确看过那个男人。

    可是，就是想不出他是谁。

    【一蹴】

    “…………”

    这个其实都无所谓了。

    跟我分手还不到一星期，就跟别的男人在约会了吗？

    祈和我分手，是因为另有喜欢的人吗？

    从遥远的这端看过去，祈好像有些紧张。

    很笨拙的感觉，看起来就好像是站在心仪的学长面前的

    中学小女生一般。

    他们两个在说话，可是声音传不到我这里。

    【一蹴】

    “……停止吧！”

    停止再偷看吧！

    那只会让自己更凄惨。

    我感到痛苦郁闷，正想离开那里的时候。

    【祈】

    “飞田－－”

    我听到了祈发出的尖锐声音。

    全身漆黑的男人，背对着祈，正准备离去。

    祈好像很慌张地追了上去。

    两人的背影越来越远。

    但是我再也无法注视他们。

    【一蹴】

    “飞田……？”

    飞田扉……？

    我知道这个名字。

    在遥远的记忆中，确实地深刻印记着。

    ８岁之前，我一直生活在社福机构里。

    机构的名称是‘真午育幼院’。

    机构里的大人都非常地好，至少我在那边的生活从来没

    有感到任何的不满。

    飞田扉也是在那里的人。

    听说他是在一个寒冷的下雪日，被丢在机构门前的。

    所以他被取名为扉。

    那家伙一直怨恨这个世界。

    不跟任何人说话，总是孤独一个人。

    那是我８岁时候的事情。

    我遭遇到徘徊在生死关头的事故，让我在那几个月里，

    关闭了情感的回路。

    当我好不容易恢复时，那家伙忽然消失了踪影。

    然后，过了十年。

    曾经断断续续听说他住在千羽谷，进行着买卖奇怪商品

    的生意，却从来都没有遇见过，也没有想过会见面。

    那个飞田扉，为什么会跟祈在一起？

    他们两个是认识的吗？

    祈喜欢的人就是扉吗？

    【一蹴】

    “哈哈……什么嘛……”

    忽然觉得祈距离我好遥远。

    一直以为我对祈的事情非常了解。

    但事实好像不是这样。

    【一蹴】

    “结果我只是个小丑吗……”

    毫不知情继续跳着舞的小丑。

    但是有些事情，或许不知道会比较幸福。

    我不想看到他们两个人在一起的样子。

    也不想知道。

    【一蹴】

    “我不懂……”

    既然不懂，就停止思考吧！

    什么都没办法思考了。

    一想到这点，就更觉沮丧。

    【一蹴】

    “算了，还是去打工吧。”

    这时候还是陪小野聊天，来恢复我的心情比较好。

    我正要去Ｎａｒａｚｕｙａ时，刚好遇到了小野。

    【小野】

    “啊，一蹴。Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “咦？小野你要回去了吗？”

    【小野】

    “小野今天是早班啊！所以呢，现在要去对神秘的小九

    进行秘密调查了喔。”

    【一蹴】

    “是、是喔。”

    【小野】

    “那就再见啦！一蹴～”

    小野对我挥了挥手，然后就回家了。

    唔～难得今天打算陪她聊个天花乱坠的。

    小野，你真是太不凑巧了啊！

    只要专心在工作上，讨厌的事情自然就会忘光光。

    当我忙完一个段落时，已经是晚上了。

    【一蹴】

    “今天还真忙啊。”

    【静流】

    “是啊！大概是因为周末吧。”

    【一蹴】

    “请你快雇用新人吧！

    只有我跟小野，实在是太辛苦了。”

    【静流】

    “但是店长说没有打算再请人啊！

    【一蹴】

    “耶？真的假的！？为什么？”

    【静流】

    “谁知道。”

    【一蹴】

    “唉唷，所以说有个没在现场视察的店长，还真是伤脑

    筋，完全不能理解员工的辛苦啊！

    【静流】

    “啊，不过呢！

    他有说要调高你们的时薪，所以多加油喔。”

    【一蹴】

    “一个知道打工人员心情的店长，真是值得尊敬啊。”

    【静流】

    “你太现实了吧！一蹴。”

    【一蹴】

    “因为我也要生活啊。”

    此时，从店外传来吵杂的引擎声。

    顾客们也很好奇发生什么事，而往门外注目了起来。

    【一蹴】

    “啊，这声音是……”

    我有不好的预感。

    引擎声停在店前。

    终于……

    【彼方】

    “嗨，一蹴。”

    【一蹴】

    “出现了。”

    【彼方】

    “出现什么？”

    【一蹴】

    “没有，哈哈哈，什么事都没有啦！彼方小姐。”

    【彼方】

    “‘小．姊’～～～～”

    【一蹴】

    “啊，不是！好久不见了，彼方。”

    【彼方】

    “很好。”

    这个美艳绝伦（恶？）的女人，名字是黑须彼方。

    明明比我大两岁，却还强迫我直接叫她名字的怪人。

    听说她是店里的常客，和小野及信也都认识。

    意外的是，我到最近才知道，她和祈同一所小学。

    【静流】

    “哎呀，欢迎光临，彼方。”

    【彼方】

    “嗨，静流，我要冰红茶和佩斯卡罗尼。”

    【静流】

    “呵呵，好的。”

    她一副理所当然的表情，跟静流姊点完东西后，很快地

    找到位子坐下了。

    这目中无人的态度。

    让我总是觉得，不知道怎样对待这个人好啊！

    店里的顾客，尤其是年轻的女性们，开始小声谈论。

    大家都在看彼方。

    这就跟之前梨果凛来的时候一样。

    不过也很正常，因为彼方和梨果凛都是模特儿。

    而且她的知名度可能比梨果凛还高。

    因为偶尔会在电视上看到她的广告。

    说是模特儿，现在已经接近到艺人的地步了。

    【彼方】

    “一蹴。”

    她对我招招手。

    真不希望她点名叫我啊！

    我一边承受着顾客们的注目，一边走向彼方的桌子。

    【一蹴】

    “什么事呢？”

    【彼方】

    “什么事～～～～”

    彼方带着不悦的表情，用力地拍了桌子。

    【彼方】

    “拿水跟毛巾来。”

    【一蹴】

    “喔喔，是是是。”

    这目中无人的态度……

    明明有这么多客人在看，但是她却丝毫没有半分掩饰自

    己的念头。

    在这方面，她跟梨果凛完全相反。

    【彼方】

    “小野呢？”

    【一蹴】

    “她今天早班，已经回去了。”

    【彼方】

    “哼－－－嗯。”

    话说回来，小野和彼方及梨果凛都认识的样子。

    为什么她会认识两个模特儿呢？

    莫非小野其实是个很了不起的人？

    哪有可能？

    【一蹴】

    “工作告一段落了吗？”

    【彼方】

    “为何这么说？”

    【一蹴】

    “这两个星期以来都没看到你呀！一定是很忙吧。”

    【彼方】

    “差不多啦。”

    看起来我们好像很熟的样子，但是彼方不是只对我这样

    ，而是不管对谁都是这个样子。

    何况我跟彼方第一次正经对谈，已是几个月前的事了。

    【彼方】

    “嘿嘿～你知道我去了哪里吗？”

    【一蹴】

    “啊？”

    【彼方】

    “想不到吧！我居然去了罗马！罗马唷！感觉自己好像

    变成了安～”

    【一蹴】

    “安？那是什么？吃的东西吗？”

    【彼方】

    “不对不对！是安公主！

    不知道吗？真是的，傻瓜一蹴。”

    就是这样啦！一般人平常会在大庭广众之下，骂别人“

    傻瓜”吗？

    如果说这是艺人的通病，那我才觉得奇怪呢！

    果然，四周的客人们讨论的声音，变得更大了。

    我被众人冷眼注视着。

    他们一定是在想“和彼方快乐交谈的那个打工的家伙，

    以为他是谁啊！”。

    只是我们并没有‘快乐’地交谈。

    而且我还被叫成傻瓜。

    呜呜呜。

    彼方本人好像完全不在意的样子，她那大胆的态度实在

    是很了不起。

    也许名人若没有这样的胆识，就没办法生存吧？

    只是她的对象大概会很不习惯吧？

    【一蹴】

    “那么是拍电影吗？你就要当演员了吗？”

    【彼方】

    “啥？”

    【一蹴】

    “不是啦，你刚是说要演安公主这个角色吧？”

    【彼方】

    “……够了，跟一蹴说这些话的我，真是太笨了。”

    （安公主为电影‘罗马假期’的角色。）

    什么啊？

    彼方对我完全失去了兴趣吧？她开始把玩手机，看起来

    像是不想再理我了。

    我只好内心苦笑着，回到了柜。

    唉唉，真是累人。

    【静流】

    “一蹴，麻烦帮我上餐点。”

    拿出来的是冰红茶和佩斯卡罗尼。

    【一蹴】

    “…………”

    看来不去不行了。

    彼方被其他顾客要求签名。

    然而她却很平静地说……

    【彼方】

    “现在是私人时间，明白吗？”

    然后就拒绝了。

    好高傲的态度。

    但是通常有名的人好像都是这样的。

    不过事情也不能只看一面。

    如果大家都像梨果凛一样，对众人的要求都一一回应的

    话，身体大概会承受不吧？

    梨果凛的温柔体贴虽然很值得赞赏。

    但是像彼方秉持坚毅的态度，也是很了不起的行为。

    虽然只有这点值得称赞就是了。

    【一蹴】

    “久等了。”

    我把餐点放在桌上。

    【彼方】

    “分手了？”

    【一蹴】

    “啊？”

    彼方的话实在来得太唐突。

    也让我摸不着头绪。

    【彼方】

    “我说你跟祈祈。”

    【一蹴】

    “谁是祈祈？”

    【彼方】

    “当然是一蹴最爱的女朋友……

    更正，以前最爱的女朋友，祈啊。”

    还当然哩！

    都什么年代了，还有人用这种方法叫人名字的喔？

    什么‘祈祈’！

    话说回来，会特意去订正是‘以前的’，不愧是彼方。

    不过，‘以前的’这件事也是个事实就是了。

    【一蹴】

    “嗯，我和祈祈分手了，结束得一干二净。”

    【彼方】

    “一干二净？没有任何问题？拜拜～拜～吗？”

    【一蹴】

    “对对。没有任何问题的，拜拜。”

    【彼方】

    “不对啦！是拜拜～拜～”

    【一蹴】

    “拜拜～拜。”

    【彼方】

    “不对！是拜拜拜～拜～”

    【一蹴】

    “拜拜拜拜拜拜～拜……呃，我在干嘛啊。”

    【彼方】

    “我只是在鼓励你而已啊。”

    【一蹴】

    “请别睁眼说瞎话。”

    【彼方】

    “哦～～？我是特地来的耶，你这样对我，对吗？”

    又没人拜托你。

    【彼方】

    “嘻，当然是骗你的～”

    她一定是在闹我！

    闹我她会觉得很有趣吧！

    【一蹴】

    “…………”

    彼方是不是知道有关祈的事情呢？

    询问有关飞田扉的事情

    不问

    【一蹴】

    “那个，彼方小姐。”

    【彼方】

    “…………”

    【一蹴】

    “呃，彼方。”

    【彼方】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “你知道……飞田扉吗？”

    【彼方】

    “我没有认识修门的喔。”

    【一蹴】

    “不是啦……算了。”

    【彼方】

    “什么啦。”

    【一蹴】

    “没事，不知道就算了。”

    【彼方】

    “原来如此，那个修门的，就是你们分手的原因吗？”

    我说他不是什么修门的啦！

    【一蹴】

    “别说了，我不想再听你挖苦我。”

    沉静。

    因为在我心中，‘最不想被哪些家伙握到我把柄的名单

    ’中，并列第一名的，就是彼方和信两人。

    【彼方】

    “人的心是很容易转移的。”

    她在说什么？

    【彼方】

    “所以，不要说什么结束得一干二净，说拜拜的，傻瓜

    就以傻瓜的精神去努力，不是比较好吗？”

    咦？

    虽然话不太中听，但是她好像是真的在鼓励我。

    【一蹴】

    “今天是吹什么风来着？”

    【彼方】

    “南南东风，晴时有雨。”

    【一蹴】

    “很好。那我就带把伞出门……喂。”

    【彼方】

    “一蹴真是傻瓜，彼方真是美人。”

    她果然是个危险人物，说不定比信还棘手。

    结果，彼方因为一直嘲弄我，佩斯卡罗尼已经冷掉，冰

    红茶也冷得不能再冷了，一次全部摆平后，就很干脆地

    回家了。

    拜她所赐，可把我累坏了。

    回到家里，我开始发呆。

    忽然，我看到了放电视的彩色柜子里，装的布娃娃。

    那个布娃娃……记得是祈送给我的。

    【祈】

    “一蹴，这个时候跟这个布娃娃许愿就好了。”

    【一蹴】

    “那是什么。”

    【祈】

    “扫晴娘布娃娃。”

    【一蹴】

    “扫晴……什么啊。”

    【祈】

    “扫．晴．娘。”

    【一蹴】

    “看起来不像猫。”

    【祈】

    “这是中国话啦……”

    （日语扫晴娘采用中文发音，音近日语猫叫声。）

    【一蹴】

    “啊，我有听过。好像是很久以前，在那个……什么地

    方……就是晴天和尚的起源嘛？”

    【祈】

    “嗯，就是扫一扫之后会变晴的姑娘，所以才这么取名

    的。”

    【一蹴】

    “真可怕。”

    【祈】

    “啊？什么。”

    【一蹴】

    “你不是说吐了就会肿起来的姑娘吗？”

    那不就像恐怖电影吗？

    【祈】

    “你是不是……听错了？

    我是说用扫把把云扫干净，让天气变好耶。”

    【一蹴】

    “喔，原来如此。”

    话虽如此，好单调的娃娃。

    【一蹴】

    “那是你买的吗？”

    【祈】

    “我做的。”

    难怪那么单调。

    【一蹴】

    “那要干嘛。”

    【祈】

    “扫晴娘有一个传说，

    只要对她许愿，就能实现愿望。”

    【一蹴】

    “就像‘希望明天是晴天’一样吗？”

    【祈】

    “不只是天气，不管什么愿望都能实现啦！”

    【一蹴】

    “哦～还真方便。

    那祈你许了什么心愿？”

    【祈】

    “希望能抽中千羽谷商店街的大奖。”

    【一蹴】

    “什么奖啊？”

    【祈】

    “一蹴你不是有带着吗？”

    【一蹴】

    “啊，可是好像只有一张。”

    这是信给我的，我把它忘得一干二净了。

    特奖好像是两人份的国内旅行招待吧？

    【祈】

    “要是抽中了，记得带我去玩喔～”

    【一蹴】

    “呵呵呵，包在我身上，

    想也知道会中的人一定是我啦。”

    【一蹴】

    “然后就可以看到信那张充满悔恨的脸了！”

    【祈】

    “那样子……好像太坏了点吧。”

    【一蹴】

    “你不希望我带你去玩吗？”

    【祈】

    “……希望。”

    【一蹴】

    “那就对啦！所以要多许愿几次喔。”

    【祈】

    “嗯，嗯……”

    于是我和祈努力地祈祷了很久。

    后来，愿望真的实现了。

    我们真的中了千羽谷商店街的抽奖活动！

    不过奖品是面纸就是了。

    和祈交往了两年半，她总共做了７个扫晴娘当作礼物送

    给我。

    那些布娃娃现在也还放在我的房间里。

    【一蹴】

    “糟糕！又不能还她，但是要拿去丢又有点不妥……”

    放在柜子里，满是灰尘的娃娃。

    虽说是给我的礼物，想怎么处理是我的自由。

    但是这每一个都是人家亲手做的，要处理这些东西，

    比处理祈的东西还难抉择。

    总之，先把它们都拿出来吧！

    ７个‘吐了就会肿起来的布娃娃’乖乖地躺在篮子里。

    【一蹴】

    “嗯？咦咦？”

    我拿起篮子，在篮子下面的，是似曾相识的漫画。

    ‘即使如此还是想起你’

    因为祈很喜欢这套书，她说“一蹴你也看嘛。”然后把

    整套书丢在我房里。

    只是第２集不见了，没想到会在这种地方。

    虽然她叫我看，其实我到现在为止连翻开过都没有。

    我对少女漫画没什么兴趣。

    唔～

    感觉上又产生了一个问题。

    不只是洋娃娃，连这本书都不知道该怎么处理。

    算了，反正祈应该也会说“丢掉就好。”吧？

    把这本书也放进纸箱收起来好了。

    我叹了口气，翻开了书本。

    因为没有第１集，所以不知道前面到底是什么内容，不

    过我还是随便翻了翻。

    听祈说过，这故事好像是在叙述一对情侣，不断分开又

    复合的故事。

    好像是什么被命运和无数个偶然作弄之后，终于发现了

    真爱……什么的。

    第２集看来是在描写第一次分手的剧情。

    【一蹴】

    “一般说来，哪有那么凑巧的会在街上相遇啊？而且还

    会刚好看到她跟别的男人在一起，根本就是骗人的。”

    【一蹴】

    “还有这个萝拉，实在是太笨了，就不能聪明点嘛？”

    一边看着漫画，我一边这么吐槽着。

    因为我是这种个性，不管是漫画小说还是连续剧，都很

    容易就把感情移入，所以才会常在中途遭受到挫折吧？

    虽然我不停地吐槽着，不过那也是我觉得内容好看的证

    明。

    当我注意到的时候，我已经快把它看完了。

    我一边着“哪有可能。”

    一边看着精采片段的来临，也就是分手的剧情。

    【一蹴】

    “咦……”

    看着这戏剧化的剧情，我产生了一种奇怪的感觉。

    怎么回事？

    好奇怪的感觉。

    为什么有一种很不舒服的感觉。

    这到底是怎么回事？

    因为不清楚为什么，所以我又重看了一次。

    突然出现在女主角萝拉面前的，是过去的情人，

    萝拉的心里再度吹起了爱恋之火。

    于是萝拉对青梅竹马的现任情人，凯文，

    提出单方面分手的要求……

    【萝拉】

    “我会忘记凯文的。”

    【萝拉】

    “所以凯文，也请你忘了我。”

    【凯文】

    “萝拉，为什么？”

    【萝拉】

    “……我一开始就不是那么喜欢你。”

    【凯文】

    “萝拉～～～～！”

    【一蹴】

    “这是……什么……”

    简直一模一样。

    祈对我说的话。

    祈也是对我说“我一开始就不是那么喜欢你。”

    但是……

    很在意

    不在意

    祈所喜欢的漫画。

    单方面提出分手的要求，这些情况都一模一样。

    这是怎么回事？

    是我想太多了吗？

    那句话……难道是假的吗？

    如果是这样，那她甩掉我的理由会是什么呢？

    我不懂了。

    完全搞不懂了。

    好想马上打给祈，问清楚一切。

    但是我不能确定。

    如果被回答“不是这样的”，然后就结束一切的话，

    那就证明了，我们的感情只有这样脆弱的程度。

    结果，看完漫画后，我得到的，

    只有无法言喻的坏心情而已。

    结果我因为太担心漫画的事情，根本就没睡好。

    明明是得之不易的休假。

    虽然很想睡，可是又没办法，于是我往学校出发了。

    因为今天要请家长与导师三方面谈。

    但是我并没有请鹭泽家的双亲来参加，因为我不想让父

    母干涉我未来的出路。

    马西鲁德看着单独出现的我，大概也放弃了吧？

    只稍微跟我说了一下出路的事情，就结束了这场面谈。

    结束学校行事的我，前往了教堂。

    到了教堂后，不禁又惊讶地想着“我怎么又来了。”

    这里已经由最喜欢的地方，慢慢变成了拥有痛苦回忆的

    地方了。

    但是因为昨天漫画的事情，我已经变得无法冷静了。

    不整理一下心情是不行的。

    只要身体持续运动，或许就能忘记这些恼人的事情，

    所以我开始进行修复的工作。

    修复，最近都是用Ｒｅｆｏｒｍ这个说法。

    （Ｒｅｆｏｒｍ：整修）

    总之，就是不需要专业知识，连什么都不懂的高中生也

    能办到的整修工作。

    例如油漆内墙和外壁，还有将老神父提供的补修材料，

    涂在柱子上等等。

    还有把腐烂的地板更换成新地板等等。

    另外就是当工匠，制造出一些还能看的椅子之类的。

    我并没有特别去思考什么，只是抱着“如果都不管它，

    总有一天可能会倒塌。”的心情开始进行修复工作的。

    因为平常要上学，所以只有每周日才能来做这些事。

    而我已经持续这项工作四年之久了。

    仿佛是一件看不到终点的工作。

    现在就连老神父也充满了干劲，他准备了不知道从哪边

    拿来的补修材料和木板等东西。

    他不愧是原本盖这间教堂的人，当我遇到较困难的工作

    时，他总会给我很多指示。

    这一年来，祈偶尔也会来帮忙。

    因为我跟她提过正在帮忙修复教堂，让她非常感动，很

    快的，她就说出了“我也想帮忙。”这句话。

    【一蹴】

    “…………”

    够了够了。

    别再乱想了。

    我开始进行这几个月来一直在做的，制作祭坛用讲台这

    个工作。

    预定今天能完成。

    一开始进行工作后，就进入了忘我的状态。

    当我抬起头来时，已经是黄昏了……

    这种事情常常发生。

    也许我很适合这种工作也不一定。

    【一蹴】

    “好饿啊～”

    看着手机上的时间显示，已经是中午了。

    我大概工作了两个小时有吧！

    我拿起来这里时购买的超商御饭团。

    在这边吃饭，不管吃什么都觉得很好吃。

    之前祈有来帮忙时，总是会做一大堆豪华的便当来。

    【一蹴】

    “啊！可恶。”

    只不过稍一松懈，马上又想起了祈的事情。

    果然还是不要来这个教堂比较好。

    和其它地方比起来，这里装有最多我跟祈的回忆。

    【一蹴】

    “真没办法……”

    我还是暂时别来好了。

    在我忘记祈之前。

    在安静的教堂里，响起了一阵声音。

    门被打开了。

    好像是谁来了。

    是谁……？

    祈？

    缘？

    难道是缘？

    不，不可能的。

    虽然是妹妹，我也没告诉她这间教堂的事情。

    但是那家伙也有可能是从祈那边听来的，有这个可能。

    可是，为什么我会想说是缘来了？

    我带着紧张感，望着人影走了进来。

    【老神父】

    “嗨，辛苦了。”

    原来是教堂的老神父。

    留有长胡须，微笑着走过来的姿态，容易让人联想到圣

    诞老公公。

    【一蹴】

    “什么啊，原来是神父。唉！”

    看来我根本就忘不掉。

    【老神父】

    “嗯？为何叹气呢？发生什么事了吗？”

    【一蹴】

    “没有啦，哈哈！什么事都没有。”

    【老神父】

    “对了，前几天我又拿到了新的木板，可以用来补墙壁

    唷。”

    【一蹴】

    “哈哈哈，你是从哪里拿到的。”

    【老神父】

    “这当然是年纪大的功劳。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “那个，神父，我……暂时不能来这里了。”

    【老神父】

    “哦，是吗？没关系，慢慢来就好。又没有什么人在等

    这工作完成，而且又不是说能拿到酬劳啊！”

    【老神父】

    “你不必这样强迫自己，就算丢下不做，也没人会怪你

    的。”

    【一蹴】

    “我没有丢下不做的意思……”

    【老神父】

    “最重要的是你想不想做而已，这不是你应该负责的工

    作，如果你觉得这是你的义务，那就算你再继续做下去

    也没意义。”

    【老神父】

    “因为我不希望你是因为这样才继续下去的。”

    【一蹴】

    “…………”

    【老神父】

    “有空的话，随时欢迎你来。只要我还活着，这间教堂

    就会一直在这里。”

    【一蹴】

    “大事不妙了！应该不会只有剩半年的期限吧？”

    【老神父】

    “呵呵呵～别看我这样，我身体可好的很，大概还能撑

    个三十年以上呢。”

    【一蹴】

    “呃，神父你到底几岁啊。”

    【老神父】

    “呵呵呵。”

    神父没再继续说下去。

    之后，我稍微又持续了一会儿工作，然后离开了教堂。

    最后，再一次，看着教堂，

    将它的景象深深地烙在我的脑海里。

    什么时候，我才会有再来这里的一天呢？

    这个充满我和祈的回忆的场所。

    【一蹴】

    “哇啊。”

    手机忽然响了起来。

    确认手机的来电者。

    是缘打来的。

    【缘】

    “哥哥！我是缘！”

    手机铃声大声地响着。

    【一蹴】

    “唉唷，吵死了……”

    虽然嘴巴上这么说，其实心里还是有那么点高兴。

    因为听到缘开朗的声音，似乎也让我得到力量，变得有

    精神了。

    【缘】

    “吵到哥哥了吗？”

    【一蹴】

    “没关系，怎么了？”

    【缘】

    “哥，你今天有事吗？”

    【一蹴】

    “今天不用打工……没事吧。”

    【缘】

    “真的吗！？那等一下我们碰个面，好不好？

    不可以吗？”

    【一蹴】

    “真拿你没办法……好吧。”

    【缘】

    “耶！”

    为了这种小事而欢喜不已的缘，

    那份率直让人觉得很舒服。

    【一蹴】

    “要在哪见面？”

    【缘】

    “哥哥好久没回来了吧？好希望哥哥回家来喔。”

    【一蹴】

    “缘的家吗？”

    【缘】

    “嗯－也是哥哥的家阿。”

    【一蹴】

    “是这样没错啦，但有点不太想见到爸妈。”

    【缘】

    “唉……我就知道你会这样说。

    没问题的啦，爸妈现在都不在，这样可以回来了吧？”

    我犹豫了一会，边叹息边回答。

    【一蹴】

    “……我知道了，是也该偶尔回家一趟。”

    【缘】

    “嗯！谢谢哥哥！”

    【一蹴】

    “这种事不需要道谢吧？”

    【缘】

    “因为人家很高兴嘛！”

    缘的声音，听起来似乎是真的非常高兴的样子。

    【缘】

    “哥哥现在在哪呢？”

    因为不想提到教堂的事，我撒了个小谎。

    【一蹴】

    “我在芦鹿岛车站的附近。”

    事实上，这间教堂是在芦鹿岛和滨吹车站中间的。

    【缘】

    “真的吗？那缘到滨吹站接你。”

    【一蹴】

    “不用了，我直接过去就好。”

    【缘】

    “不用跟缘客气啦─约３０分钟后在滨吹站见～”

    缘一讲完就挂掉电话了。

    【一蹴】

    “真会自作主张的家伙……”

    虽然嘴巴上这么说，但其实心中的烦恼早已烟消云散。

    也许是因为和缘的谈话，让我暂时忘了祈的事吧……

    ２０分钟后，我到了滨吹车站。

    即使去书店晃一晃，离约定的时间也还有一阵子。

    我决定就在滨吹车站这等着缘。

    买了一罐热咖啡，靠在花圃边喝了起来。

    虽然冬天不是我最喜欢的季节，但在这种天气下，幸福

    地感触着咖啡罐的温暖，真的还挺不赖的。

    一边喝着咖啡，一边心不在焉地，看着从车站出来的人

    潮。

    今天是礼拜六。学校放假。

    从车站出来的，大多是一家人或情侣。

    【一蹴】

    “…………！”

    我的视线停留在一对情侣身上。

    女孩的头发相当长，旁边的男孩则穿着黑衣服。

    女孩勾着男孩的手。

    两个人露出幸福的笑容走着。

    祈和扉－

    咖啡罐从我手中滑落。

    罐子在柏油路上滚动着，咖啡像鲜血般宣泄一地。

    但……

    仔细一看，才发现是我看错了。

    虽然体型有些相似，但并不是祈和扉。

    我这才松了一口气。

    但马上胸口又疼痛了起来。

    祈是因为喜欢上扉才甩了我的。

    祈变心了。

    也许他们会在一起也说不定。

    如果他们交往的话……

    祈会对着扉微笑。

    会呼喊扉的名字。

    会一起幸福地勾着手走着吧？

    然后－

    祈会挽着扉的手腕。

    就像和我在一起的时候一样。

    这是一定的吧。

    祈和我分手，也就表示，她也许会和其他男人幸福地在

    一起。

    【一蹴】

    “别开玩笑了……”

    我不允许。

    也不想看到这种景象。

    不想去想了。

    虽然不想再想，但讨人厌的画面还是不断在脑中浮现。

    莫名地冲动起来。

    胸口好痛。

    有种想把自己心脏挖出来捏碎的感觉。

    【一蹴】

    “可恶，是怎样……”

    我用力地咬着双唇。

    想用疼痛来消除令人做恶的妄想。

    【缘】

    “哥哥！缘到了喔！”

    【缘】

    “不好意思让哥哥等那么久！”

    【缘】

    “……咦？哥哥你怎么了？怎么一脸痛苦的样子……”

    【一蹴】

    “没什么啦……只是头有点痛而已。”

    慌张中，我又撒了谎。

    【缘】

    “怎、怎么突然这样，是感冒了吗？”

    缘B开浏海，将额头靠在我的额头上。

    像是要接吻般地闭上了眼睛。

    【缘】

    “嗯－好像没有发烧……哥哥很难过吗？没事吧？”

    【缘】

    “啊呜……缘该怎么办才好……”

    缘一脸快哭出来的样子。

    明显地表达出她对我的担心。

    我抚摸着缘的头发。

    【一蹴】

    “没事啦，谢谢缘的关心。”

    【缘】

    “真的没事吗？是不是在逞强？”

    【一蹴】

    “没事的，一看到缘马上就好了。”

    这不是谎话。

    缘一到来，我胸口的疼痛，和涌上心头的莫名冲动都褪

    去了。

    缘一副终于放心的样子。

    【缘】

    “呼……太好了，这样我就安心了。”

    【缘】

    “因为哥哥一个人住，缘一直都很担心哥哥，怕你发烧

    卧病在床，又怕你会不会吃坏肚子了。”

    【缘】

    “有什么不愉快的事要说出来喔。”

    【一蹴】

    “嗯，我会的。”

    听到我的回答，缘好像吓了一跳似的，但又马上露出满

    脸的笑容。

    【缘】

    “哥哥要听话喔！”

    【一蹴】

    “那，走吧。”

    【缘】

    “嗯，走吧走吧。”

    我才跨出步伐，缘就紧紧地勾住我的手。

    拨开缘的手

    让缘继续勾着

    牵起缘的手

    【一蹴】

    “喂喂，手在干嘛。”

    【缘】

    “啊，哥哥发现啦？又没关系，而且都已经勾了嘛。”

    【缘】

    “缘想勾着哥哥的手走嘛……不行吗？”

    这里离学校那么近，很有可能会碰到班上同学。

    被看到真的超丢脸的，当下本来想拨开她的手……

    【一蹴】

    “我不喜欢勾手。”

    我一边说着一边握住缘的手。

    将缘的手放进我外套的口袋里。

    那时的心情，似乎也想跟一个人，像这样勾着手，一起

    走着。

    【缘】

    “哥哥……牵我的手。”

    【一蹴】

    “不喜欢的话，我就放开？”

    【缘】

    “没有没有，没有不喜欢！”

    【缘】

    “缘好高兴喔－”

    【一蹴】

    “喂喂喂，这有什么好哭的？”

    【缘】

    “因为，缘真的很高兴嘛。

    【缘】

    “缘本来就想和哥哥手牵手一起走的，没想到哥哥竟然

    会知道我在想什么，好像魔法一样，好神奇喔。”

    【一蹴】

    “大惊小怪的……”

    缘的反应让我有点吓到，但缘摇摇头。

    【缘】

    “才不呢！对缘来说是很重要的事。

    因为之前从来没有和哥哥手牵手一起走过。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【缘】

    “嗯，所以缘真的很高兴喔。”

    【一蹴】

    “那就好，走。”

    我们手牵着手一起走回家。

    缘那像孩子般的小手，非常温暖。

    因为对我的崇拜，缘似乎紧张地手都冒汗了，此时的我

    ，感到心情很愉快。

    果然和缘在一起就很安心。

    【缘】

    “以后也可以像这样一起走吗？”

    听到缘的问题，我思考了一会才回答她。

    【一蹴】

    “……都可以啊。”

    不久后，到了缘的家。

    好久没来这了。

    【一蹴】

    “爸妈真的不在吗？”

    【缘】

    “嗯，不在阿，傍晚前都不会回来吧？”

    【缘】

    “嗯－问人家这种事，很不好意思耶。”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【缘】

    “好像偷偷带男朋友回家一样。”

    【一蹴】

    “那缘有带过男生回家吗？”

    我随口一问。

    【缘】

    “咦？没有啦！没有过这种事！”

    【缘】

    “相信我！缘真的没有做过这样的事！”

    【一蹴】

    “不用这样拼命否认，缘说的我都相信。”

    【缘】

    “呼……太好了。”

    缘终于放心后，便招呼我进家门。

    【缘】

    “进来吧，虽然爸妈他们都不在，但梅莉莎在等着哥哥

    喔～”

    【一蹴】

    “那就……打扰了。”

    【缘】

    “唉哟－回自己的家，用不着说这种客套话吧。”

    【一蹴】

    “习惯了嘛。”

    这里好像不是我的家，感觉上。

    我的房间还保持我离家前的模样，但因为不太好意思到

    自己的房间，我走进缘的房间。

    我靠在床边等缘去泡茶。

    妹妹的房间十足女孩子气。

    不知为何，总觉得无法平心静气。

    我突然回想起，第一次进到祈房间的时候。

    【祈】

    “不用太拘束喔，我现在去帮你泡杯茶。”

    我想应该没有男人听到不要拘束这句话后，还能够真的

    放轻松的。

    第一次进到女朋友房间，一定会相当不知所措。

    那时的我，也不由分说，心里是紧张的要命。

    因为完全没办法静下心来，便趁祈不在的时候，在祈的

    房间里不停地东张西望……

    也曾有过祈在房间里为我弹琴。

    【祈】

    “今天是特地为一蹴弹的，所以要听到最后喔。”

    虽然祈这么说，但我听到一半，还是跟往常一样，不知

    不觉地睡着了。

    之后在祈的床上醒来。

    在我睡着的这段时间，祈就这样一直看着我……

    【一蹴】

    “…………”

    这个时候，扉也许就在祈的房间里。

    而且祈也正在为他弹琴。

    然后，在祈的床上……

    我真是个笨蛋。

    虽然明知越想会越难过，但怎么样也没办法不去想。

    无法停止想像。

    但更加残酷的妄想只会折磨自己，让自己遍体麟伤。

    【缘】

    “……哥哥？”

    猛然惊觉，

    缘一直注视着我的脸。

    【缘】

    “又开始不舒服了吗？要不要我去帮哥哥找药？”

    【缘】

    “还是…………想起了祈学姊的事？

    ……哥哥脸色很难看。”

    【一蹴】

    “…………”

    －不是的，我只是不舒服罢了。

    我本来打算和在车站时撒一样的谎。

    但是，没有办法。

    连撒谎也办不到，我感到心好痛。

    【一蹴】

    “很难过……心，只要一想起祈的事，胸口就会疼痛起

    来……”

    【一蹴】

    “哈哈，这种丢脸的病，无药可医的，过一阵子自然就

    会好，不用替我担心。”

    我知道说了这种话，缘是一定会担心的。

    缘很崇拜我。

    不，也许是比对哥哥的崇拜，要再多的感情。

    虽然没有血缘关系，但缘终究还是妹妹。

    不能断然拒绝而伤害了她，但也无法接受这份感情。

    因此之前，对于缘的关怀，我都刻意视而不见。

    可是－

    自从祈和我提分手后，我的内心起了变化。

    我开始回应缘的心意。

    虽然不想承认，但和祈的事，让我很受伤。

    因此，缘对我的亲近，让我感到很开心。

    有如久旱逢甘霖一般，我的心感受到了温柔的关怀……

    我渴望这份真挚的温柔……

    【缘】

    “缘不想看到哥哥悲伤的样子。”

    【缘】

    “G，哥哥。”

    【缘】

    “虽然你说你的病无药可医……

    但可以由缘来治愈哥哥吗？”

    握着我的手，缘深深地注视着我。

    清澈的双眼。

    【缘】

    “虽然我知道不该说出来……”

    【缘】

    “缘为了哥哥，不管什么事情，都愿意做。”

    【缘】

    “为了哥哥，缘变成如何都无所谓……”

    【缘】

    “缘不希望哥哥独自受苦……”

    【缘】

    “哥哥的痛苦，让缘替你分担吧……”

    缘一脸快哭出来的样子抱住了我。

    【一蹴】

    “对不起……”

    要是以前的话，缘抱住我，我都会把她推开。

    但这次我并没有这么做。

    【一蹴】

    “不知道……我从来不知道自己原来这么软弱……”

    我将额头靠在缘的肩膀上。

    贴近缘的身体，感受着她的体温。

    她的温柔和爱情，流注到我的体内。

    外人看来，也许会以为我们正互相拥抱着。

    但是，我并没有抱住缘。

    这已经是我们两人的界线。

    无法踏出的，兄妹的界线。

    【一蹴】

    “可以暂时让我靠着你吗？这样可以让我冷静些。”

    【缘】

    “哥哥……”

    【缘】

    “嗯……”

    【缘】

    “只要哥哥想要的话……一直这样也没关系……”

    缘高兴地回答。

    从她的声音听来，似乎对于我回应她的心意，感到十分

    开心。

    【一蹴】

    “谢谢。”

    我靠着缘的肩膀，抚摸她的头发。

    虽然看不到她的表情，但我想，她一定是一脸开心的模

    样吧。

    之后，我在缘的房间和她闲聊。

    内容几乎都是梅莉莎的事。

    梅莉莎是缘养的猫。

    母的三毛猫，大约三岁。

    刚出生时身体很不好，所以都三岁了，还是小小一只。

    但现在可有精神了。

    【缘】

    “……所以啊，那个时候梅莉莎她……

    咦？梅莉莎怎么了？”

    被缘一直玩弄着的梅莉莎，从缘的手中溜了出来，跳下

    床，摇晃着尾巴，打算走出房间。

    【缘】

    “想要去外面吗？那出去前，先跟哥哥打个招呼。”

    缘又再抱起了梅莉莎。

    【缘】

    “嗯，好乖喔～”

    缘抱起了梅莉莎，用脸颊贴近梅莉莎的脸，亲亲她的鼻

    尖。

    缘超级喜欢动物的，尤其最喜爱猫了。

    对于梅莉莎的溺爱就不用说了……

    就连梅莉莎用爪子在缘的眼睛上跳着踢踏舞，疼爱梅莉

    莎的缘，也只是笑笑地看着她。

    被缘用脸颊磨蹭着的梅莉莎，在缘的怀里舔着缘的鼻尖

    ，发出幸福地喵叫声。

    缘让梅莉莎到房间外后。

    注意到了正一脸佩服地看着她们的我。

    【缘】

    “该不会，哥哥也想那样做吧？”

    【一蹴】

    “做什么……？”

    【缘】

    “贴贴脸或亲亲阿。”

    【一蹴】

    “笨、笨蛋，在说什么阿。”

    【缘】

    “呵呵～哥哥害羞的样子真可爱～”

    【一蹴】

    “所以我说啊，你自己脸都红透了，自己都会不好意思

    的话，就别开这种玩笑了。”

    【缘】

    “那，不是开玩笑喔……如果哥哥想要的话……”

    缘一脸不好意思的样子，低下了头。

    【一蹴】

    “……兄妹哪能做那种事啊？”

    【缘】

    “对、对喔。我们是兄……兄妹嘛……亲亲的话，好像

    真的很奇怪。”

    缘似乎想看看我的表情，抬起了头。

    咕。

    喉咙发出了小小的声响。

    【一蹴】

    “…………”

    我也不禁吞了吞口水。

    我不自觉地张开了嘴。

    那一瞬间－－

    【缘】

    “啊……妈妈回来了……”

    似乎觉得很可惜，又好像松了口气似的，

    缘喃喃自语着。

    我也深深地叹了一口气。

    这是安心吗？

    【一蹴】

    “我要回去了。”

    【缘】

    “不见见他们吗？”

    【一蹴】

    “嗯……”

    【缘】

    “……我知道了。”

    以前总是拼命地想让我和爸妈见面的缘，今天却完全都

    没再多说一句。甚至还……

    【缘】

    “从房间出去就不会遇到爸妈了，等我一下，拿鞋子来

    给你喔！”

    似乎有意要帮我，

    缘从房间冲了出去。

    缘从玄关拿了我的鞋子给我，我就从家里逃了出去。

    【缘】

    “哈哈……刚刚好惊险喔。”

    【一蹴】

    “喂，你怎么也跟我一起跑出来了？”

    【缘】

    “咦？啊哈哈，我没想那么多，就一起出来了。”

    【缘】

    “哥哥难得回家一趟，那就送哥哥到车站吧。”

    缘又勾住我的手。

    像这样勾着手走，似乎已经变得相当自然。

    算了，只是勾个手而已，应该没关系吧。

    我没有推开缘的手，就这样勾着手一起走着。

    【缘】

    “G，哥？你明天要做什么啊？要打工吗？”

    【一蹴】

    “怎么了吗？”

    【缘】

    “缘明天想和哥哥在一起……可以吗？”

    明天我其实要打工。

    但在缘的面前，我还是露出一脸笑容。

    【一蹴】

    “很幸运，我明天休假喔。”

    【缘】

    “真的吗！？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    【缘】

    “那，也可以去哥哥家……”

    【一蹴】

    “…………那不如出去走走吧？”

    【缘】

    “这、这……算约会吗？哥哥愿意和缘去约会吗？”

    【一蹴】

    “也没有到约会那么夸张啦，就是有空一起出去玩，

    这样而已。”

    我搔搔鼻头，莫名地，觉得难为情起来。

    和祈交往时，我几乎没有主动邀约过祈，也从没为了祈

    翘过班。

    既然如此，我又为何会说出这些话呢……？

    【缘】

    “不是约会也没关系，缘想和哥哥一起出去玩！”

    【一蹴】

    “晚点再打电话跟你约详细时间地点。”

    【缘】

    “……嗯，嗯。”

    缘抱紧了我的手臂，不断地点着头……

    【缘】

    “啊呜呜……”

    泪珠在缘的眼眶里打转着。

    【一蹴】

    “怎么哭了呢？”

    【缘】

    “因为……因为……因为人家很高兴嘛。”

    【缘】

    “一起手勾手走路……又一起约会……”

    【缘】

    “缘的愿望一个个实现了……真的好高兴喔……”

    【缘】

    “啊呜呜呜……人家好高兴喔……呜哇哇啊。”

    【一蹴】

    “没什么好哭的啊？别哭了啦。”

    【缘】

    “啊呜呜……这是梦也说不定，我捏捏看脸颊……啊…

    …好痛！这不是梦……好痛喔！”

    【缘】

    “真的好痛～～～好痛喔～～～～！

    呜呜呜！”

    【一蹴】

    “不要一直叫痛啦！搞的好像是我弄痛你一样！？”

    四周的人纷纷往我们这边看。

    我像是故意要让他们听到一样，大声地说着。

    【一蹴】

    “像小孩子喜极而泣的这个家伙，是我妹妹！是真的，

    她是个爱哭鬼，啊哈哈。”

    为了要安慰哭的像小孩子一样的缘，我有点累坏了……

    话说回来，

    只不过是约她出去玩，就高兴成这样……

    我强烈感受到缘对我的心意。

    想看到更多缘开心的模样，心中浮现了这样的想法。

    隔天。

    我现在在酪萨克。

    我和缘约在这见面。

    因为在滨吹车站附近没有什么适合的店可以约，最后我

    们选了酪萨克。

    酪萨克位于滨吹车站下一站的樱峰站。

    从缘家里骑脚踏车过来，只要些许时间。

    虽说如此……

    已经超过约定的时间了，缘却还没有来，不知道发生了

    什么事？

    我一边在心里担心着，一边喝着咖啡（３杯了），突然

    有道爽朗的声音向我传来。

    【信】

    “喂！一蹴～”

    【信】

    “真难得，你竟然来捧场，要是在点餐前跟我说一声的

    话，最少也能请你喝杯咖啡。”

    【一蹴】

    “那就请我喝吧。”

    虽然我这么回答，但听到他还特地说出‘点餐前’这句

    话，就知道他怎么样也不会请客。

    为了不拆穿他在装傻，还故意这么回答的我，真是了不

    起啊～

    【信】

    “咖啡没问题啊，从现在开始，砂糖也无限量供应。”

    【一蹴】

    “本来砂糖就可以无限使用的吧？但你真的要请我喔？

    Ｈｏｗｗｉｎｄｂｌｏｗｉｎ？”

    【信】

    “你的英文还真不是普通的糟糕耶，你是要问我

    ‘今天是吹什么风？’对吧？好吧，让我来告诉你。”

    【信】

    “我对女人和受伤的动物都很温柔的。”

    【信】

    “稻穗家的家训第５６１条明示‘对于女子和负伤的动

    物，必定温柔待之’。”

    【一蹴】

    “那稻穗家家训第１条也说来听听吧？”

    【信】

    “稻穗家家训第１条！”

    【信】

    “‘对于女子和负伤的动物，必定温柔待之！’”

    【一蹴】

    “那不是都一样！”

    【信】

    “会重复出现两次，表示真的非常重要啊。”

    【一蹴】

    “所以勒？你何时开始把我当女人啊？”

    信弯下身子回答我。

    【信】

    “从你搬来日暮庄那天开始呀。”

    【一蹴】

    “恶心死了你。”

    【信】

    “好凶喔！你该不会也把那天晚上的事给忘了吧！”

    【一蹴】

    “可别以为每次亏我，我都不会跟你计较。”

    我瞪了信一眼，信咳了一声，恢复原来的动作。

    【信】

    “没啦，只是开玩笑嘛。”

    【一蹴】

    “莫名奇妙讲那什么话！

    怎样？为何说我是受伤的动物？”

    【信】

    “就小祈的事啊，我想你大概心情很不好吧。”

    【信】

    “忘的了也罢，还恋恋不舍也罢，那都是你的自由。

    不管哪条路都走得下去的。”

    【信】

    “就是不要变得沮丧又犹豫不决的，要是一直拖拖拉拉

    的，什么事都解决不了。”

    【一蹴】

    “讲得一副好像是你哪天醒悟出来的话一样。”

    【信】

    “是我在尼泊尔时悟出的真理。”

    【一蹴】

    “不如干脆连宗教也一起降临吧？”

    【信】

    “好啊好啊，我可是创始祖呢。”

    【一蹴】

    “哇，好像很灵。”

    【信】

    “不灵验是因为不够虔诚喔。”

    信装成拿着钵的和尚，单手做出拜拜的模样，另一手从

    桌上拿起了糖包。

    【信】

    “买了这个符，然后重新做人吧，我会算你便宜的。”

    【信】

    “从现在开始，利息和手续费，加波纳和会全数帮你负

    担！”

    【一蹴】

    “店长！信私下贩售店里的糖包喔－！”

    【信】

    “愚蠢！从外表看来也许只是单纯的糖包，实际上这可

    是我教遗传下来的圣物！”

    【一蹴】

    “说来说去到底是什么教啊？”

    【信】

    “嗯，稻穗信兴立的宗教，就这么命名吧！”

    【一蹴．信】

    “信兴宗教。”

    我们两个异口同声地说。

    【一蹴】

    “真没创意耶，想点新花招吧。”

    【信】

    “这个世界上，可是存在着高尚的冷笑话。”

    我们两个一同放声大笑。

    【一蹴】

    “我很好啦，没有沮丧成那样，等等也要出去玩。”

    【信】

    “该不会是跟女生一起去吧！？”

    【一蹴】

    “正是！”

    【信】

    “真有你的！跟谁啊！？”

    【一蹴】

    “……只是跟缘啦。”

    【信】

    “很好啊，出去玩一玩散散心。”

    【一蹴】

    “不用你说我也知道。”

    【信】

    “这样啊，既然你心情不错就好。再见－”

    【一蹴】

    “什么啊你，总之，Ｔｈａｎｋｙｏｕ。”

    【信】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “对了，可以让我把脚踏车停这吗？”

    【信】

    “要停很久的话，给我停在里面－”

    【一蹴】

    “是－”

    【一蹴】

    “呼……和信聊天实在有够累的。”

    虽然嘴巴这么嘟嚷，但其实我打从心底感谢着信。

    看起来信好像只是在讲一些轻浮的话，但真不愧是信，

    观察仔细，见解又精辟。

    我继续喝着咖啡。

    我没有很沮丧。

    这句话，并不是谎话。

    昨天的确是难过到快死的地步。

    但今天却很不可思议地，感到心情非常愉快。

    只要一想起缘，我心中的不安，马上消失于无形之中。

    错不了的，一定是缘拯救了我。

    缘终于来到了酪萨克，

    一脸不安地，四处观望着－－

    看到我后，露出幸福的微笑。

    【缘】

    “哥哥～”

    缘挥着她的小手，向我这跑了过来。

    这样的动作，一举手，一投足，让人觉得好可爱啊。

    不过我并没有说出口。

    【缘】

    “久等了，对不起，有点迟到了。”

    【一蹴】

    “我等超久的，本来都打算要回去了。”

    【缘】

    “对不起。”

    【一蹴】

    “发生什么事了吗？”

    【缘】

    “我很努力骑过来了啊……”

    【缘】

    “可是半路上看到一只好可爱的小狗狗……”

    【一蹴】

    “好了，不用说我也大概知道怎么了。”

    【缘】

    “哥哥真的对不起。”

    【缘】

    “啊呜……第一次的约会，忽然地就失败了。”

    【缘】

    “哥哥一定不想和这么笨的缘约会吧……

    一定想回去了吧……”

    【缘】

    “因为缘不想要哥哥回去，所以我要去收集遗落在世界

    各地的七个宝物……等我回来喔……”

    【缘】

    “首先是挑战‘燕子的子安贝’，出发－……”

    【一蹴】

    “等等！别冲动啦！我在烦恼要吐嘈哪里，首先，我又

    不是竹林公主！”

    【一蹴】

    “我才刚到而已啦！完全没有等啦！”

    【缘】

    “可是哥哥……”

    缘看着桌上，

    桌上有三杯份的奶精空盒，正在滚动。

    【缘】

    “一定是为了等我，才喝了那么多杯咖啡吧？”

    【一蹴】

    “唔。”

    【缘】

    “为了缘，哥哥刻意说谎，谢谢。”

    【缘】

    “像缘这么没用的妹妹，请哥哥好好骂一骂吧！”

    缘，孤寂的表情，伸出她的头来，

    意思是，要我弹她的额头也没关系。

    【一蹴】

    “这个嘛，这些咖啡喔……

    啊！是我一口气喝完的啦。”

    【缘】

    “为什么哥哥要一口气……”

    【一蹴】

    “因为很期待今天要和缘一起出来，昨天晚上兴奋到睡

    不着。”

    【一蹴】

    “所以，我喝这么多咖啡，才可以避免等一下会想睡觉

    啊－－就是这样啦！”

    【缘】

    “原来是这样啊……哥哥竟然那么高兴地期待……”

    【缘】

    “缘也是喔，昨天晚上紧张到根本睡不着。”

    【一蹴】

    “所以啦，我只有等一下下而已，安心了吧？”

    【缘】

    “嗯。”

    ＯＫ。

    缘好像真的相信我了。

    我马上改变话题。

    【一蹴】

    “那今天想去哪玩？”

    【缘】

    “看哥哥想去哪，我都可以。”

    【一蹴】

    “这样啊，那……”

    去游乐园

    去电动游乐场

    【一蹴】

    “那就去游乐场吧！”

    【缘】

    “嗯。”

    我们两个打算要离开酪萨克了。

    柜的大姊姊不知为何看到我，小小偷笑了一下。

    奇怪？她在笑什么？

    柜大姊姊在我耳朵旁小声地说着。

    【柜小姐】

    “你的咖啡钱，稻穗会帮你付……”

    万岁！稻穗真的要请客！

    虽然咖啡不过才２８０元，但对我这种穷学生来说，实

    在够贵了！不用付实在太开心啦！信！我以前真是错怪

    你了。

    【一蹴】

    “我知道了，那帮我跟信说谢谢他的招待。”

    【柜小姐】

    “那个，这位客人。”

    【一蹴】

    “是？”

    【柜小姐】

    “你还有巧克力蛋糕的钱还没付喔？”

    【一蹴】

    “咦？我没点阿？”

    【柜小姐】

    “稻穗说你会付……”

    我往收银台后面望去，发现正大口吃着巧克力蛋糕的信

    ，一脸得意地向我竖起了大拇指。

    【柜小姐】

    “稻穗有留话给你。”

    柜大姊姊把纸条拿给我看。

    纸条上潦草地写着‘对无尾熊说谎，是不好的喔，明明

    都等了３０分钟’。

    【一蹴】

    “搞什么阿……！”

    如果不想谎话被拆穿的话，就得帮信付蛋糕钱……

    被信摆了一道。

    我翻开纸条的背面，

    上面写着‘社会上可是有学费这种东西的’

    ……就算没有缘的事，信也早就打算要敲我一笔了。

    信这家伙平常一副大人样，有时候又给我耍这种无聊的

    小孩子把戏！

    出社会的人不要敲诈高中生！

    柜大姊姊困扰地笑一笑。

    【柜小姐】

    “现在可以付吗？”

    【一蹴】

    “嗯……”

    【柜小姐】

    “一共是３５０元。”

    我心不甘情不愿地付了３５０元。

    免费的咖啡才２８０元，差了７０元。

    虽然７０元不是什么大钱，但就是让人很气！

    信，我错看你了！

    【柜小姐】

    “稻穗要我帮他向你说‘谢谢招待’。”

    【一蹴】

    “你也帮我跟他说“谢谢他请客”……还有再帮我传一

    句话。”

    【柜小姐】

    “好，要帮您传达什么话呢？”

    【一蹴】

    “该死！”

    【柜小姐】

    “该死，吗？好的，我会帮您传达。”

    柜大姊姊深深地向我鞠了个躬。

    恚可恶的信！

    以后死也不跟他说半句话了！

    【缘】

    “怎么了吗？”

    【一蹴】

    “没事，我们走吧！”

    我重新打起精神，和缘一起走出酪萨克。

    我们搭芦鹿岛电车到藤川。

    那里有一间很大的游戏中心。

    【缘】

    “哥哥，你很会打电动呢。”

    【一蹴】

    “是吗？但我觉得普普通通。”

    【缘】

    “不，真的很厉害！”

    嗯～被人家那样夸奖，我觉得有点难为情。

    【一蹴】

    “不提这个，缘要不要也玩点什么？”

    【缘】

    “缘不太会到游戏中心来，……虽然说班上的男孩子偶

    尔会邀我一起去。”

    【一蹴】

    “是这样吗？我还一直以为游乐场、卡拉ＯＫ和保龄球

    馆，是高中生的三大圣地？”

    说这种话的我，其实也不太会来游戏中心。

    经常忙着打工，和班上的伙伴虽然会聊聊，但没什么出

    去玩过。

    【缘】

    “我和纱代玲一起去唱过卡拉ＯＫ喔。”

    【缘】

    “你知道吗？纱代玲她歌唱得很棒唷。”

    【一蹴】

    “她都唱些什么呢？”

    【缘】

    “唱卡通歌，像是‘魔女少女’卡通的主题曲之类的，

    会一边跳舞一边狂唱呢。”

    【一蹴】

    “真的假的？”

    那个运动健将竟然会唱卡通歌……真让人无法想像。

    【一蹴】

    “那你都唱些什么呢？”

    【一蹴】

    “……该不会是唱什么，一蹴的‘一’啊，一直欺负人

    的‘一’啊～之类的吧……？”

    【缘】

    “呃。”

    【缘】

    “呃，那、那、那种歌我才不会唱呢。

    真是的！哥哥你不要讲一些奇怪的话啦。”

    她有在唱……

    而且还会到卡拉ＯＫ，拿着麦克风来唱……

    正当我想再深究下去的时候－－

    【缘】

    “啊－－！”

    缘大叫了一声，跑了出去。

    有一台夹娃娃机摆在那里。

    【缘】

    “你看你看！里面有梅莉莎耶！”

    在她手指着的方向，有一只猫的布娃娃，上面的斑纹和

    她养的猫一模一样。

    缘她双手合握，抬起头盯着我瞧。

    【缘】

    “帮我夹那只喵咪。”

    ‘梅莉莎’被摆在娃娃机的正中央……

    不，比那里还要稍微后面一点的位置。

    嗯。

    要是顺利的话，说不定能够夹到。

    我将硬币准备好。

    【一蹴】

    “你可别期望太高喔！”

    【缘】

    “嗯！哥哥加油！”

    我将硬币投入夹娃娃机。

    这个首先要往右移动，接着再向内移……

    我一边盯着娃娃，一边谨慎操作按钮。

    往旁边移

    停在这里

    爪子向右移动，感觉还不赖。

    再右边一点吗……该如何呢……

    往旁边移

    停在这里

    移到了相当右边的地方。

    再右边一点吗……该如何呢……

    往旁边移

    停在这里

    嗯，接下来是朝里面移动……

    往更里面移

    就选定这个位置挑战！

    接下来将爪子朝里面移动。

    关键就在于将爪子放下的时机。

    要再里面一点吗……该如何呢……

    往更里面移

    就选定这个位置挑战！

    爪子移到相当里面的地方。

    【缘】

    “哥哥！加油！”

    糟糕……缘的眼光中充满了期待。

    要再里面一点吗……该如何呢……

    往更里面移

    就选定这个位置挑战！

    【一蹴】

    “去吧！”

    我放开了按钮，

    爪子缓缓地下降。

    【缘】

    “拜托！”

    缘用祷告般的眼神，凝视着爪子的移动。

    缓缓下降的爪子……

    夹住了布娃娃。

    然后缓缓地抓起来！

    【一蹴】

    “好！就这个样子！”

    但是－－

    希望转眼成空，布娃娃掉了下去。

    【缘】

    “唉……”

    缘觉得可惜，而叹了一口气。

    但在那一瞬间！奇迹发生了！

    掉下来的布娃娃滚啊滚地，掉到拾取口那里！

    我漂亮地成功获得布娃娃。

    【缘】

    “好棒喔！谢谢你！哥哥！”

    紧紧抱住长得很像梅莉莎的布娃娃，

    缘高兴地跳了起来。

    【一蹴】

    “真是的，又不是小孩子，别高兴成那样啦！”

    【缘】

    “可是这是哥哥帮我抓到的啊，缘很高兴喔。”

    【缘】

    “缘会一辈子好好照顾这只布娃娃的！

    太棒了，睡觉时我会抱着睡的！”

    这家伙真是太夸张了。

    但是她能这么高兴，我的辛苦也算有了回报。

    看着她为此高兴的表情，不知为何，我也快乐了起来。

    缘把她的脸颊在布娃娃上蹭啊蹭的，就像她对待梅莉莎

    一样。

    【缘】

    “得为这只喵咪取个名字才行……”

    【缘】

    “对了！就叫‘一蹴’好了！”

    【一蹴】

    “喂！别随便给它取我的名字！”

    【缘】

    “没办法唷～已经取好了～”

    【缘】

    “嗯，你好可爱喔～一蹴～”

    缘抱着一蹴，很高兴地转着圈圈……

    脸上的表情有如恶作剧一般，偷偷瞄了我一眼。

    【缘】

    “要不要给一蹴……亲一个呢？”

    【缘】

    “啾～”

    【缘】

    “呵呵～我亲下去了。”

    【缘】

    “不羞、不羞。”

    【一蹴】

    “……什么啊？对象是布娃娃也会害羞喔？”

    【缘】

    “虽然你这样说，可是哥哥的脸也红了喔！”

    【一蹴】

    “吵死了！”

    【缘】

    “谢谢你帮我抓到这只喵咪。”

    经历一些有的没的之后，夹娃娃这件事总算大功告成。

    撇开布娃娃的名字不提的话……

    我们打了一下电动之后，

    两个人一起在藤川的街上闲晃、逛街。

    回到滨吹的时候，天都已经快要黑了。

    【缘】

    “喏，哥哥！”

    【一蹴】

    “嗯？干嘛？”

    【缘】

    “今天就这样要回去了喵？”

    她的声音给人一种既像是寂寞，又像在撒娇的感觉。

    这不过是她随口问的一句话罢了，我的心却神奇地跳了

    一下。

    【一蹴】

    “我是这么打算的啦……”

    【缘】

    “那个，缘有一个想去的地方，想要你陪人家去。”

    【一蹴】

    “可是，回来会很晚喔？”

    【缘】

    “没关系啦，我已经跟妈说过会晚点回家的。”

    【缘】

    “G，好啦。”

    缘以一种很认真的表情注视着我。

    【一蹴】

    “如果这样的话……嗯，是可以啦。”

    我也觉得和缘在一起，比自己一个人还来得好。

    缘想要去的地方，是芦鹿岛。

    那是一座形状像是爱心的小岛，在芦鹿车站附近有一座

    桥通到岛上，可以用走的过去。

    岛上有座视野极佳的台地，而山顶有间神社，供奉的是

    …什么来着？

    在通往神社和了望台的参拜道路上，有几间卖特产的小

    店。由于时候差不多到了，他们正准备要关门。

    冬天的太阳特别早下山。

    才刚觉得太阳要下山，天色便一下子，暗了下来。

    【缘】

    “天完全黑了呢。”

    【一蹴】

    “等到比较亮的时候再来会不会比较好？”

    【缘】

    “不，一定要晚上才行。”

    【一蹴】

    “一定要晚上才行……喂、喂！”

    缘勾起我的手，我们开始沿参拜道路往上爬。

    【缘】

    “阿，我们到了～”

    【一蹴】

    “嗯，这里……不就是星恋之丘吗？”

    星恋之丘是靠近芦鹿岛山顶的了望台。

    这里，有一座被称为星恋之钟的大钟。

    据说如果两个人一起敲钟，便能得到幸福。

    所以是相当受情侣欢迎的一个景点……

    现在还真不愧是冬天的夜晚，半个人影都没有。

    【缘】

    “没错！我一直都很想来星恋之丘。”

    听到这句话，我……

    晚上来了望台要干嘛？

    星星挺漂亮的……

    站在了望台上，我抬起头看着夜空。

    【一蹴】

    “算了，晚上也不赖，星星挺漂亮的。”

    【缘】

    “对吧对吧？”

    缘也跟我一样，抬头看着夜空。

    【缘】

    “我一直想要在这里看流星。”

    【一蹴】

    “流星？”

    【缘】

    “星恋之丘这里啊，有一个传说喔－－”

    缘跟我说了一则关于星恋之丘的传说。

    从前从前，在这里住着一位，化身成美丽女性的人鱼。

    人们将那位人鱼视为邪恶的存在，大家都很怕她。

    因为她会用美丽的歌声诱惑出海的渔夫，然后趁对方不

    注意时将渔夫拖入海里，把他们给吃掉。

    当时，为了保护人们不受当地发生的海啸所侵袭，有一

    位天人自天界翩然降落到这里。

    而人鱼，爱上了那位天人。

    即使知道这会是一段没有结果的恋情，人鱼还是将自己

    压抑不住的情感，传达给天人知道。

    天人便对她说：

    ‘如果你能改过向善，变成一条善良的美人鱼，我便娶

    你为妻。’

    人鱼信了他的话，开始累积善行。她开始守护着人们出

    海时的安全，拯救遭遇海难的人们。

    天人还说：

    ‘如果我认同你的善良，我会让星星从天上掉下来。’

    【缘】

    “之后啊，人鱼便一直在这个山丘等待流星，等着天人

    认同她喔。”

    【一蹴】

    “喔～有这样的传说啊。”

    【缘】

    “这个很有名耶～？”

    她说着说着，吐出了她的小舌头。

    【缘】

    “……虽然这么说，但其实也是纱代玲跟我说，缘才知

    道的。”

    纱代玲似乎很喜欢这一类的爱情故事。

    真厉害，不愧是朝着女人中的女人努力迈进的人──

    是吗？

    【缘】

    “之后啊，从这个人鱼的传说衍生出一种说法…”

    【缘】

    “传说中，有单恋对象的人，如果能在星恋之丘看到流

    星的话，她的恋情便能成真……”

    【缘】

    “不管那是多么不可能的恋情……”

    【缘】

    “即使那是一段……不会被允许的恋情……”

    【缘】

    “缘、缘啊，有一个喜欢的人，真的……真的很喜欢的

    人！”

    【缘】

    “如果那个人能喜欢缘的话……就算要缘失去一切也没

    关系，不管会变成什么样子都好……”

    【缘】

    “我就是这么地，喜欢着他……”

    缘用她真挚的眼神，注视着我。

    那表情就好像在进行爱的告白似的，相当地认真。

    【缘】

    “但是啊，那个人一直都不肯理睬我，……而我又不知

    道该如何吸引他的注意……”

    缘悲伤地把脸低了下去。

    但很快地，她又露出了笑容。

    那是一种任何人都看得出来，她在勉强自己的，

    笨拙的假笑。

    【缘】

    “呵呵呵～缘在谈的，是一场不被允许的恋情。”

    【缘】

    “所以，我只能向神明祈祷。”

    【一蹴】

    “所以，你才说想要看流星吗？”

    因为传说中，只要能看见流星，即使是不被允许的恋情

    ，也必能成真。

    【缘】

    “嗯。”

    【缘】

    “如果是一个人的话，晚上根本没有办法来这里。

    要你陪我过来，真是抱歉。”

    【一蹴】

    “……不，没关系。”

    缘抬起头看天空，她站的地方几乎快靠到我身上。

    【缘】

    “流星……会为我落下吗……”

    风吹了过来，

    那寒冬中的海风。

    【缘】

    “啊……好冷……”

    缘依旧盯着天空，小小的肩膀颤抖着。

    看到她那样子，我自然而然地把她拉靠近一点。

    【一蹴】

    “靠过来，很冷对吧？”

    【缘】

    “……咦？”

    我的手从缘的背后伸了过去，变成了从背后紧紧抱住她

    的样子。

    【缘】

    “嗯……哥……”

    【一蹴】

    “……这样子好像不太暖耶，到里面来。”

    我将大衣解开，从缘的背后将她拉到我的怀中，再将扣

    子扣上。

    缘的脸从我怀中露出来，

    感觉上就像一对袋鼠一样。

    隔着大衣，我紧紧地抱住缘。

    我的胸口上能够感受到她的背。

    缘身上甘甜的味道，剌激着我的鼻子。

    【一蹴】

    “这样子比较暖吧？”

    【缘】

    “嗯…嗯！很暖和呢……但是……”

    【一蹴】

    “怎么了吗？”

    【缘】

    “哥哥，你不会讨厌这样吗？”

    缘显得困惑。

    这是当然的吧，就算缘曾经抱过我，但由我主动环抱她

    ，却不曾有过。

    我一直刻意地，避免那样的事发生。

    但是－－

    【一蹴】

    “……没什么，我不会讨厌啊。”

    如果是从背后抱着的话，

    如果是隔着厚厚的大衣，

    环抱着她的话，

    即使是兄妹，大概也没关系吧。

    【缘】

    “好暖喔。”

    【缘】

    “缘啊，很幸福喔。”

    缘将眼睛闭上，脸上一副很幸福的样子。

    在我的大衣里，仿佛品尝幸福的滋味一般，缘紧紧地抓

    住我的衬衫－－

    【缘】

    “流星……我觉得好像能够看见……”

    【一蹴】

    “……或许吧。”

    之后，我们便抬着头，聊了３０多分。

    【缘】

    “嗯～……话说回来，今天真是幸福的一天哪……”

    【缘】

    “不光是一起约会的梦想，连再次一起来星恋之丘的梦

    想也都实现了。”

    【一蹴】

    “再一次？我们有来过吗？”

    【缘】

    “真是的，你果然忘记了。”

    【一蹴】

    “抱歉抱歉。我们什么时候来的？”

    缘在我的大衣里面动来动去，

    她的头发搔得我的鼻子好痒。

    【缘】

    “看，这一个，缘的护身符。”

    【缘】

    “星恋之丘啊，除了有单恋对象的人看到流星，恋情便

    会成真的传说之外，还有另一个传说喔。”

    【缘】

    “据说热恋中的两个人，如果把锁挂在栏杆上，再去敲

    钟的话，就永远不会分离了。”

    【一蹴】

    “锁？像是挂在那扇门上的南京锁之类的东西吗？”

    【缘】

    “对，就是那个。”

    这个故事好像在哪里听过。

    咦？是在哪里听的呢？

    【缘】

    “我们很小的时候，两个人一起来到这里，一起锁上去

    的喔。”

    【一蹴】

    “那个，是那时的钥匙吗？”

    缘点了一下头。

    【缘】

    “你不记得了吗？那是在缘还是小学生的时候…”

    【缘】

    “那是找到了哥哥，回来家里后，没过多久的事……”

    【缘】

    “那天芦鹿岛神社在举办祭典，是爸爸带我们来这里的。当时有好多人，非常地热闹。”

    【缘】

    “那天配合祭典，还有放烟火的活动……可是缘个儿太

    小了，什么也看不见，因为旁边到处都是人。”

    【缘】

    “然后啊，哥哥就把缘背到肩膀上，我就看到烟火了，

    好漂亮呢。”

    【一蹴】

    “有那种事吗？”

    我什么都不记得。

    【缘】

    “有啦！”

    【一蹴】

    “不好意思我插嘴了，然后呢？”

    【缘】

    “嗯，我们两个便一起在那看烟火……

    但之后却和爸爸走散了－－”

    【缘】

    “呜哇哇！哥哥，爸爸到哪里去了？”

    【一蹴】

    “别哭了！马上就会找到的！我会找到爸爸的！”

    【缘】

    “马上是什么时候？”

    【一蹴】

    “马上就是马上啦！”

    【缘】

    “你刚刚也这样说啊！”

    【缘】

    “我们从刚刚就一直这样走来走去的！可是都找不到爸

    爸！”

    【缘】

    “呜……要是哥哥也不见的话……缘就成了孤零零的一

    个人……”

    【缘】

    “一个人好恐怖喔……”

    【一蹴】

    “我不会不见啦。”

    【缘】

    “呜……谁知道啊……连爸爸都不见了。”

    【一蹴】

    “我不会不见啦！一定不会把你的手放开的！”

    【缘】

    “可是……可是……呜啊啊啊啊！”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “……我知道了！跟我过来！”

    【缘】

    “哥哥那时就把我带到这里……带到星恋之丘这来。”

    【缘】

    “哥哥那时用身上仅有的零用钱，买了一个锁喔。”

    【一蹴】

    “缘，把名字写在上面！”

    【缘】

    “这是什么？”

    【一蹴】

    “把名字写在钥匙上，我们再一起把锁挂在栏杆上。

    听说只要这样做，我们就能一直在一起了。”

    【一蹴】

    “所以才叫你把名字写在上面！”

    【缘】

    “……嗯！”

    【缘】

    “缘”

    【缘】

    “一蹴”

    【缘】

    “我们俩写下了名字，便把锁挂在栏杆上。”

    【一蹴】

    “好！这样子我们就绝对不会走散！会一直在一起！”

    【缘】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “我不会跑到别的地方去喔！”

    【一蹴】

    “我不会再把这只手放开的！”

    【一蹴】

    “所以不要哭啦，缘。”

    【缘】

    “……嗯！”

    【缘】

    “呵呵呵～”

    【一蹴】

    “嗯，你笑了！那么，我们走吧！”

    【缘】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “干嘛？”

    【缘】

    “手，绝对不能放开喔！”

    【一蹴】

    “这还用你说！”

    【缘】

    “嗯！”

    【缘】

    “你想到了吗？”

    【一蹴】

    “嗯，这么说来，确实有这一回事。”

    我记得一些模糊的片段，

    记忆的碎片逐渐在脑中浮现。

    缘小小的手带来的触感，颤抖的双肩传来的纤细。

    令人闻之心酸的哭声，泛着光的泪水。

    以及，觉得‘我必须振作！’的坚强决心。

    【缘】

    “缘一直放在身边当护身符的，就是那时的钥匙……”

    【缘】

    “现在仍然挂在栏杆上的锁，是联系着哥哥和缘之间的

    羁绊喔！”

    缘在我的大衣里动来动去，将身子转到我这一边来。

    在几乎感受到彼此气息的距离里，我们相互注视着。

    缘的眼里带着水气，看起来一片迷鳌

    【缘】

    “缘啊，那时便这么想着……”

    【缘】

    “想着今后要一直握着这只手活下去……”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “从那一个瞬间开始……”

    【缘】

    “我……便一直……”

    【缘】

    “对哥哥……”

    【缘】

    “…………”

    缘之后便默不作声了。

    在这美丽灿烂的冬之星座下，

    我们彼此凝视着对方，甚至忘了呼吸。

    在大衣底下，我能感受到缘的体温。

    缘用迷餮凵窨醋盼遥呼出来的气息触到了我的嘴唇。

    “嗯。”

    缘的喉咙小小声地响了一下。

    【缘】

    “……哥哥。”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【缘】

    “那个……那个啊……”

    【缘】

    “我们能不能……继续……昨天的事？”

    继续昨天的事－－

    那指的大概是，

    在缘的房间彼此对看，然后……

    【缘】

    “没有人在看我们……”

    【缘】

    “看我们的……只有……星星们而已……”

    我的心脏激动地跳了起来。

    另外也似乎感觉到，缘大声的心跳。

    在星光之下，

    我的视线已经无法从缘的唇上离开了。

    【一蹴】

    “…………”

    我柔柔地抚摸缘的头发。

    【缘】

    “哥哥……”

    缘颤了一下身体，闭上了她的双眼。

    我慢慢把脸靠了过去。

    缘微微地垫起脚尖。

    就在嘴唇要碰触到之前，一阵冷风吹过。

    一惊之下，我回过神来。

    我现在到底在干嘛－－？

    缘似乎也回过神来。

    她满脸通红地将视线移开。

    【缘】

    “抱、抱歉。”

    【一蹴】

    “我才抱歉……”

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “兄妹间这样做不好，对吧？”

    【缘】

    “嗯…嗯！……你说得没错。”

    钮扣就这么开着的大衣里，灌进一股冰冷空气，让我发

    烫的身子冷了下来。

    【一蹴】

    “回去吧，时候也晚了。”

    【缘】

    “嗯，可以送我吗？”

    【一蹴】

    “嗯，好啊。”

    结果，我们没看到流星便起身回家了。

    真是的，我到底在干些什么呀……

    即使彼此间没有血缘关系，竟然和身为妹妹的缘……

    今天十分难能可贵的，

    全班同学都有遵守规定来学校报到。

    因为待会有毕业典礼的预演等着举行。

    预演过程进行地很顺利，就这么结束了。

    【班导】

    “喂－你们仔细听好了！”

    【班导】

    “自由到校可不代表放假啊，

    可别玩疯了，书都没碰喔～”

    【班导】

    “本来照规定不开班会是不行的，不过也没什么特别需

    要报告的事，今天大家可以回家了！”

    听班导宣布解散后，同学之间响起一阵欢声雷动。

    【班导】

    “啊，藤原同学麻烦请你留下来一下。”

    【雅】

    “……是。”

    因为藤原同学是学生会会长，所以似乎也顺理成章地被

    推举为毕业生代表了。

    意味着毕业当天她必须上台演说毕业生致辞。

    现在大概就是为了致辞内容的事被叫去讨论吧。

    同学们离开体育馆后，彼此交杂着“等一下一起去卡拉

    ＯＫ吧－”“毕业典礼那天再见”等等之类的话题，

    一路走回教室拿书包。

    毕业在即的感伤气氛，在这班上感觉并不浓厚。

    不过，当想到和这群看习惯的老面孔，见面的日子所剩

    无几时，难免觉得有一丁点儿落寞。

    没有逞强，真的只有一丁点儿。

    现在时间正值午休时刻。

    面包派的学弟妹们朝着福利社杀阵而去。

    斜眼看着人潮，我打了个呵欠。

    【一蹴】

    “也该去打工了……”

    昨天为了跟缘去玩，就请假了。

    还好静流姊以前的同学来帮忙，总算是忙了过来……

    但还是觉得很不好意思。

    今天不勤奋点工作不行。

    我正准备走出体育馆的时候。

    ……不经意察觉到一道视线。

    祈，正以一脸伤心的表情注视着我。

    只是，在发现我的目光之后，祈立刻别过头去。

    我，下定决心，走向祈。

    【一蹴】

    “哟，祈，好久不见。”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “有什么…事情……？

    因为你刚刚一直往这里看……”

    【祈】

    “……没，没有看，没有什么事情。”

    对已经分手的你，已经没有什么好说的。

    总觉得一副想这么说的样子。

    啊、对了。

    因为祈喜欢着扉吧？

    我咬着唇，

    现在的我，脸色看起来一定很难看。

    就像在大雨中淋湿的败家犬一样，惨不忍睹。

    看着这样的我，祈好像想说什么，嘴角微微地颤动。

    可是，却又紧闭双唇。

    但，最后还是把唇闭紧。

    算了。

    不需要和我打招呼了。

    也不需要勉强和我说话了。

    【祈】

    “得回教室了，因为还有班会。”

    【一蹴】

    “……嗯。”

    祈早一步先离开。

    我暂时停留在原地，胸口感受着一阵阵刺痛。

    昨天一整天都没想起祈，

    也没想起什么难过的事。

    但，一看到她的脸，就像这样。

    一阵剧烈的心痛猛地袭来。

    仿佛想把所有东西粉碎掉的冲动，在胸口肆虐着。

    昨天能那么轻松，不是因为能够忘了祈。

    只是在缘的温柔与率直之下，

    暂时把伤痛给遗忘掉罢了……

    【一蹴】

    “可恶……”

    指甲仿佛嵌入掌心般地紧握拳头，我低喃着。

    【纱代里】

    “一蹴学长－－！”

    一扫阴暗的神情，装出一副若无其事的样子。

    不想让人看见那阴沉的表情。

    让缘看到就够了。

    【纱代里】

    “一蹴学长！”

    【一蹴】

    “喔喔，纱代玲，可以告诉我你姓什么了吧？”

    【纱代里】

    “不要！绝对不跟你讲！”

    【纱代里】

    “对了，现在可不是闲聊的时候！跟我来一下！”

    纱代玲拉着我的袖子。

    【一蹴】

    “别拉了！”

    【纱代里】

    “总之快点过来就是了！”

    我被纱代玲强拉出体育馆。

    【一蹴】

    “这不是社办吗？”

    【纱代里】

    “就是长刀社的社办啊！进去吧！”

    【一蹴】

    “不好吧！这里是女子社团吧？”

    【纱代里】

    “现在没有人在啦！”

    被纱代玲强推着，我还是进了长刀社的社办。

    想到是女生在用的房间，一定就会想到粉红色、华丽、

    热情、清香等－－如果这么想，那可是大错特错。

    确实，虽然有闻起来像是香水的芳香剂味道，但长刀的

    防具成堆的摆放在一旁，还可以稍微闻到一股汗臭味。

    不过，比起我一年级上体育课时的剑道场，还是要好上

    １００Ｇｉｇａ万倍以上。

    那真是臭得不得了。

    臭到鼻子都弯了，不，臭到鼻子都掉下来了。

    盛夏的剑道社－－尤其是武道场中剑道社专用的仓库，

    简直是让人想警告各级机关“此处有极度恶臭！”。

    【一蹴】

    “带我来这，想要做什么呢？”

    在我问的时候，发现有人影蹲在社办的角落。

    【缘】

    “哥～哥～～～！！！”

    【一蹴】

    “呜哇！突然就用那种表情出现！？”

    【一蹴】

    “怎么又……”

    【缘】

    “因为……就是……哥哥……毕……的话……呜呜。”

    【纱代里】

    “小缘是说‘只要一想到哥哥就要毕业了，就觉得好难

    过，呜呜呜呜呜’。”

    【一蹴】

    “呜呜呜呜呜的，就不用翻译了。

    但是，真亏你能听得懂。”

    【纱代里】

    “因为我们可是认识多年的好友啊。”

    【缘】

    “呜呜呜呜呜……”

    缘蹲着哭了起来。

    纱代玲像是感伤地叹了口气。

    大概是看到自己的好友在哭，也感到心痛了吧。

    【纱代里】

    “在毕业预演的时候，突然哭了出来，之后就一直这个

    样子了。”

    【纱代里】

    “因为一直哭个不停，就先带她到社办来，想安慰她一

    下，可是一点也没有要停的样子。”

    【一蹴】

    “所以，就带我来这里？”

    【纱代里】

    “就是啊！我想说如果是缘喵的哥哥的话，一定会有办

    法的！”

    【一蹴】

    “……真是的，我可不是缘的监护人啊。”

    【纱代里】

    “不管怎样，拜托你了。”

    【一蹴】

    “那，让我跟她谈谈吧。”

    让缘坐在社办正中间的长椅上，我也跟着坐到旁边。

    【纱代里】

    “……嘻。”

    纱代玲一脸兴奋地朝这里看着。

    【一蹴】

    “纱代玲……？”

    【纱代里】

    “别在意我，赶快用力地安慰她啊。”

    【一蹴】

    “不是，但是，被这样看着，还是觉得怪怪的。”

    【纱代里】

    “因为我想知道男人会怎样安慰哭泣的女生嘛！

    这也是为了要成为女人中的女人的，必要的学习！

    快！别在意，请～”

    纱代玲甚至连笔记本都准备好了。

    舔了一下笔尖后，把眼睛瞪得圆圆大大地，观察着。

    【一蹴】

    “这样没办法啊，太难为情了，能不能让我们两个独处

    一下呢？”

    【纱代里】

    “是……说，会做些让人难为情的事吗！？”

    【一蹴】

    “才不会哩！”

    【纱代里】

    “那么，为什么不能让人看呢？”

    【一蹴】

    “安慰妹妹的哥哥，感觉不太帅气，所以我讨厌有人在

    旁边看！就是这样！”

    【纱代里】

    “嗯－我知道了，出去就是了。”

    纱代玲满脸惋惜地走出房间。

    【一蹴】

    “…………”

    我拿起靠在墙上的长刀。

    【一蹴】

    “……喝啊！纱代玲，看招！”

    我撞了一下门！

    【纱代里】

    “啊啊啊啊啊！”

    有道人影大叫着从门边跑开，是纱代玲。

    【纱代里】

    “真不亏是一蹴学长！”

    果然，是从门的缝隙在偷看着吧？

    【纱代里】

    “你怎么会发现！我明明就很小心地躲起来了！”

    【一蹴】

    “隔着毛玻璃，影子根本看得一清二楚。”

    【纱代里】

    “什么－！真是太失策了－！”

    【纱代里】

    “没办法了，一蹴学长，缘喵就拜托你了。”

    【纱代里】

    “午休结束前，我会再回来的。”

    总算是要放弃的样子，纱代玲走了出去。

    【一蹴】

    “真是的，虽然是个好女孩，可还真是累人啊……”

    我转过身来面对着缘。

    【缘】

    “呜呜呜呜呜……”

    脸颊上有泪痕，

    我用手将它擦干。

    【一蹴】

    “好了，别哭了。也不用哭成这样吧？不过就是毕业而

    已啊。”

    【缘】

    “可是……以后就不能在学校遇到哥哥了。”

    【一蹴】

    “我们平常在学校，不也很少碰到面，不是吗？”

    【缘】

    “但是，最近常常遇得到啊。”

    【缘】

    “跟祈学姊分手以后……变得比较常跟缘见面了。”

    【缘】

    “变得比较在乎我了……”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “所以，每天来学校，就变得很快乐很幸福。”

    【缘】

    “因为可以跟哥哥见面……”

    【缘】

    “可是……马上就要毕业……哥哥以后就不在了……”

    因为刚才的预演，对于毕业这件事，已经有了实在的感

    觉了吧？

    【一蹴】

    “…………缘。”

    我轻轻地抚摸缘的头发。

    【缘】

    “……哥哥。”

    算准了那因为安心所露出的破绽－－

    哒！

    我弹了她额头一下。

    【缘】

    “哇！？”

    【一蹴】

    “傻瓜，傻瓜缘。”

    一副还不知道发生什么事的样子－－缘摸着额头。

    【一蹴】

    “那个，不希望我毕业，是想叫我留级吗？”

    【缘】

    “留级？”

    【一蹴】

    “没错，要我再读一次三年级吗？”

    【缘】

    “……也就是说，有可能可以跟哥哥变成同班同学也说

    不定……”

    【缘】

    “哈哈～好像在作梦一样。”

    【一蹴】

    “对我来说可是恶梦啊。”

    哒！

    再一次，弹一下额头。

    【缘】

    “啊！好痛喔！”

    【一蹴】

    “就是这样，别哭了，不要再说不希望我毕业了。”

    【缘】

    “但是……”

    我把手伸进缘的领子。

    拉着挂在脖子上的绳子，把制服里当作护身符的钥匙，

    拉了出来。

    【一蹴】

    “看，我们兄妹间不是有这把钥匙吗？”

    这么一说，回想起来。

    这的确是将我们兄妹牵在一起的羁绊。

    让缘握着钥匙。

    然后，用自己的手把缘的手给包住。

    【一蹴】

    “没错，我是要毕业了，但又不是要去什么地方。

    只要想见面，随时都可以碰面。”

    【一蹴】

    “我哪都不会去的。所以，别哭了。”

    残留的片段回忆中。

    跟缘一起栓上钥匙时，我也说过一样的话。

    【缘】

    “……好！”

    缘又哭又笑地点了点头。

    【缘】

    “嘻嘻～”

    总算肯笑了。

    真是的，让我说了这么丢脸的话。

    像平常一样边摸着她的头发。

    缘似乎很舒服似的，眯起眼睛。

    【缘】

    “嗯，哥哥。”

    缘把跟我一起握着钥匙的手往上举。

    【一蹴】

    “嗯？”

    【缘】

    “手……绝对不会放开，对吧？”

    没有回答，我向旁边打了个呵欠。

    【缘】

    “怎么这样？！我想听的是‘那是当然的啊！’。”

    【一蹴】

    “……这么丢脸的话，怎么说得出口。”

    【缘】

    “可是那个时候就说了啊？

    哥哥啊，原来是个害羞鬼呀。”

    【一蹴】

    “别笑我了！

    真是的，是怎样？明明是我在安慰人的。”

    【缘】

    “对不起嘛。”

    已经完全止住哭声的缘，往我的肩上靠过来。

    手还是紧紧地系在一起。

    脸颊相互摩蹭着，一边发出甜甜的声音。

    【缘】

    “哥～哥～”

    【缘】

    “一直一直，想就这样下去。”

    【一蹴】

    “想一直留在长刀社的社办吗？”

    【缘】

    “真是的，马上就说这种话。

    哥哥是笨蛋！欺负人！”

    【一蹴】

    “干嘛突然骂我啦？真是的。”

    一边抱怨着，一边任其为所欲为。

    如果是以前的话，大概早叫她住手了－－

    【纱代里】

    “我要进来！不好意思！”

    社办的门猛地打开，纱代玲冲了进来。

    手交握着，靠在一起的我们两个，“咻”的一声，

    赶快分开。

    【纱代里】

    “嗯？两个人这么慌张，刚怎么了啊？”

    【缘】

    “没没没、没什么啦！”

    【纱代里】

    “哇！不哭了！真不愧是学长！”

    【纱代里】

    “那，缘喵！赶快回教室吧！午休时间就要结束了！”

    【缘】

    “咦？可是我还想再跟哥哥在一起的……”

    【纱代里】

    “可是，已经快上课了啊。”

    【缘】

    “呜呜呜……对了，哥哥！今天要打工，对吧？”

    【一蹴】

    “是啊。”

    【缘】

    “那，今天去打工的地方找你！可以吗？”

    【一蹴】

    “反正，也没什么关系……”

    【纱代里】

    “什么！今天不是说要一起去买东西！”

    【缘】

    “对不起嘛～今天就先取消好吗？”

    【纱代里】

    “嗯嗯，明明早就约好的……”

    【一蹴】

    “也不必勉强过来，反正我又不会跑掉。”

    【缘】

    “可是，人家就是想去嘛！”

    【纱代里】

    “好吧，我就一个人自己去买东西吧。”

    纱代玲似乎很孤单地垂下肩膀。

    【缘】

    “纱代玲不好意思！”

    【纱代里】

    “那，回教室吧。刚刚一直在等缘喵，都还没吃饭，肚

    子饿得受不了了。”

    【缘】

    “缘也是。”

    【纱代里】

    “那么，失陪了！”

    【缘】

    “嗯，再见，哥哥。”

    【一蹴】

    “喔。”

    对着挥着手的缘，我也举起手回应。

    两个人快快乐乐地走出了房间。

    【一蹴】

    “哎呀哎呀……真是拿缘没办法啊。”

    【一蹴】

    “接着，该去打工了！今天一定要努力才行！”

    就像毕业典礼刚结束时，又涌起了干劲。

    在安慰缘的同时，我也从缘身上获得了些许元气吧？

    在我要伸手打开门的时候－－

    【雅】

    “……鹭泽！”

    【一蹴】

    “……啊。”

    【雅】

    “这里可是长刀社的社办！？你在这里做什么！”

    【一蹴】

    “不是的，那个。”

    像是气极败坏，身体抖了起来，藤原同学抓起了旁边的

    长刀，慢慢地挥了一圈！

    【一蹴】

    “等一下！先听我解释！”

    【雅】

    “不用说了！你这个可疑的家伙！”

    【一蹴】

    “啊啊啊啊啊！”

    －－对不起了，静流姊。

    本来想早点去打工的，

    可能会晚点到了……

    好不容易解开了藤原的误解，总算赶到了千羽谷。

    刚才想说一定会被杀掉了。

    活着真是太好了！

    但是，‘早点去打工，把昨天的事瞒混过去作战’也就

    因此泡汤了。

    因为赶时间，不但没迟到，还比平常早到了３０分钟左

    右。

    【一蹴】

    “早安－”

    【小野】

    “啊，一蹴！Ｐｅａ－ｃｅ～”

    收拾着餐盘的小野，改成用单手拿托盘，比着和平的手

    势。

    放了大量餐皿的托盘可是很重的。

    手腕摇摇晃晃的，眼看马上就要掉下去的样子。

    【一蹴】

    “别摆什么Ｐｅａｃｅ了！用两手！”

    【小野】

    “什么？用两手摆Ｐｅａｃｅ吗？托盘会掉下去的？”

    托盘摇晃着！

    不行了……！？

    【一蹴】

    “哇！要倒了！”

    【小野】

    “没问题的？”

    保持着微妙的平衡，托盘依旧在小野的手上摇晃。

    明明小野的手摇摇晃晃的，脚步也不稳定。

    为什么不会掉下来呢？

    根本无视物理法则嘛！

    如果深究的话，就算一整夜可能也想不出什么答案来，

    还是算了。

    【一蹴】

    “今天会很忙吗？”

    【小野】

    “那个喔？小野喔，有慢慢地啪啦啪啦啪啦做事喔。”

    比平常多了一个啪啦。

    感觉上应该是比较忙些吧。

    【一蹴】

    “我马上进去。”

    把小野手上摇晃的托盘给接了过来。

    【小野】

    “谢啦！Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “Ｐｅａ－ｃｅ。”

    正要把托盘拿到柜后面时。

    【小野】

    “一蹴一蹴！那个喔，我有个秘密要跟你说！”

    糟糕。

    这是，小野空想世界启动的暗号！

    如果陪她聊下去的话，难得提前早一点来的成果，马上

    就要化为泡影了！

    【一蹴】

    “不好意思，要说秘密的话，还是下次找机会……”

    听到我这么说，小野露出不可思议的表情。

    【小野】

    “咦？那个、虽然是秘密，可是不是小野的秘密，而是

    别人的秘密喔。”

    【一蹴】

    “是说？”

    【小野】

    “是小萤的秘密！”

    【一蹴】

    “咦？萤姊？她来了吗？”

    我望了一下客人席。

    萤姊正在角落的桌子喝着茶。

    看到我，轻轻地挥了一下手。

    该不会，是在等我……吧？

    像是察觉到我的想法，小野微微笑着。

    【小野】

    “偷偷跟你说个秘密喔？就是小萤在等一蹴喔，好像是

    有话要跟你说的样子。”

    【一蹴】

    “……是什么事呢？”

    【小野】

    “小野……小野还是不要去搅局了？”

    对于最喜欢秘密的小野来说，会对我跟萤姊之间的秘密

    对话感到兴趣，也是理所当然的。

    【一蹴】

    “待会偷偷告诉你好了。”

    先想好待会要跟小野说些什么……

    【小野】

    “真的吗！？那，小野我会忍耐！”

    【一蹴】

    “喔，了不起喔。”

    把堆放着盘子的托盘放进流理台，再回来时……

    【小野】

    “一蹴？”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【小野】

    “那个，飞在最前头的候鸟是最辛苦的吧？”

    【一蹴】

    “嗯嗯！？”

    时间静止……

    【小野】

    “可是喔，最后大家还是紧紧地跟上。果然，丢弃同伴

    是不可以的。”

    【小野】

    “太好了～”

    接着小野就继续工作去了。

    【一蹴】

    “嗯、嗯嗯，Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    完全搞不懂她想说什么。

    勉强想了一下，是小野看到我以后，就放心了……

    是吗？

    小野回去继续工作。

    我朝着萤姊所在的桌子走去。

    【萤】

    “一蹴，太好了，快过来。”

    【萤】

    “今天还有其它的事要做，差不多得要出发了。”

    我坐在萤姊对面的椅子上。

    【一蹴】

    “是不是有话要跟我说呢？小野好像是这么说的。”

    【萤】

    “嗯，是非常重要的事！啊，可是，没多少时间了，得

    赶快才行……”

    【萤】

    “啊！不好意思，等我一下。”

    萤姊拿出手机，确认着来电。

    【萤】

    “啊－－是小健打过来的－－”

    【萤】

    “喂，小健～”

    【萤】

    “嗯…？啊啊－！

    那声音！小健，睡着了吗－？

    亏我还特地打电话叫你起来的！”

    【萤】

    “小健，老是这样！连我从维也纳打电话叫你起床，也

    是马上又睡着了！”

    从维也纳打电话叫人起床！

    时差不知道有多少！？

    【萤】

    “不行喔，小健！”

    【萤】

    “然后呢，打算怎么办呢？

    我们是约４点吧？

    延后一点？”

    【萤】

    “嗯……嗯嗯……嗯。”

    【萤】

    “咦－－－！忘了有报告要做－！？

    什么时候……？

    明天要交！？”

    【萤】

    “那，跟我的约会呢！？说好要带我去兜风的－！”

    【萤】

    “真是的……小健是笨蛋！笨蛋笨蛋－！”

    萤姊的脸颊气得鼓鼓的。

    真想让电话那边的小健也看看这个表情。

    【萤】

    “……我讨厌这样的小健。”

    【萤】

    “……才不是！不是因为不带我去兜风而生气。

    是讨厌你这样散漫！”

    哇－吵架了。

    【萤】

    “道歉也没用了，我生气了。”

    【萤】

    “真的？真的从今以后都会注意？

    那你发誓？

    ……嗯，嗯，好吧……下次，一定不能再犯喔！”

    【萤】

    “那，今天就算了。

    嗯嗯……我再打电话给你，报告要加油喔。”

    【萤】

    “小健……爱你喔～再见～”

    【萤】

    “咳咳。

    不好意思，让你久等了。”

    【一蹴】

    “不会。”

    【萤】

    “本来是有约会的……因为取消了，也没那么急了。”

    【一蹴】

    “嗯，大概的情形都了解了。”

    【一蹴】

    “那个……该不会，刚才打电话的人－－叫小健的，

    就是那个“传说的人”？”

    【萤】

    “传说？”

    【一蹴】

    “就是、那个，在学校里写巨大的“我爱你”，然后在

    上课中紧紧抱住你的那个人啊。”

    两年前。

    我从一楼的教室目睹了一切的经过。

    之后，那件事成了焦点话题。

    互相拥抱的两人，衍生出新的传说。

    【萤】

    “嗯，就是他。”

    【萤】

    “但是，我不觉得那是什么传说啊？只是很普通的事而

    已吧？”

    【一蹴】

    “哪里普通了！”

    【萤】

    “咦－蛮普通的啊，因为我没有觉得有哪里特别啊。”

    萤姊望向远方，脸颊上泛起了些羞涩。

    大概是想起了那时的事吧。

    【萤】

    “而且我也早就很清楚小健的心情了。”

    【一蹴】

    “哈！是这样啊。感觉上，很相爱的样子。”

    【萤】

    “嘻嘻～ＬｏｖｅＬｏｖｅ呢～”

    【一蹴】

    “对了，不是有话要跟我说吗？再不快点，打工的时间

    就要开始了。”

    【萤】

    “啊、对了！”

    【萤】

    “我要说的是有关小祈的事情。”

    【一蹴】

    “……祈？”

    【萤】

    “嗯，有点困扰的事。”

    【萤】

    “其实事情是这样的，小祈她突然说要放弃钢琴了。”

    【一蹴】

    “咦？”

    【萤】

    “而且，也不打算参加下个月的比赛。”

    要放弃钢琴？

    明明过去是那么地投入？

    就连音大都已经录取了？

    【一蹴】

    “为什么这么突然？”

    【萤】

    “我不知道，问她理由也不肯告诉我。

    一蹴，你知不知道什么？”

    【一蹴】

    “……啊？”

    今天在体育馆，祈一直看着我。

    大概是想跟我谈这件事吧？

    ……不，不会的。

    那时的祈摆出了一副抗拒的姿态，看起来不像是想找我

    商量的样子。

    【萤】

    “那、那个一蹴？”

    萤姊难以启齿似的，有些尴尬。

    【萤】

    “你们分手的理由，可以告诉我吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    因为祈喜欢上了扉啊－－

    亲口说出来，实在是太过自虐了，我说不出口。

    【萤】

    “你觉得分手这件事和放弃钢琴有关系吗？”

    【一蹴】

    “没有吧……我想。”

    【萤】

    “真的吗？”

    至少，我认为绝对没有道理说，祈是因为分手的打击而

    无法继续她的钢琴。

    【一蹴】

    “我想，从我这里大概也问不出个所以然吧，因为自从

    分手之后，我几乎就再也没见过她了。”

    【萤】

    “可是……”

    【一蹴】

    “我真的不知道啊，不是有句话说女人心海底针吗？”

    为了别让事情听起来感觉太严重，我还刻意加重开玩笑

    的语气。

    【一蹴】

    “祈有说放弃钢琴后，将来打算怎么办吗？”

    【萤】

    “她说既然不弹琴了，也就没必要去读音乐大学了。”

    看来好像已经打定主意舍弃有关钢琴的一切啊。

    究竟是发生了什么事？

    【一蹴】

    “不上音乐大学，那她又作何打算呢？”

    【萤】

    “我不清楚。总之，她对放弃钢琴这件事，态度显得特

    别坚定就是了。”

    【萤】

    “虽然我和姊姊试着想让她回心转意，不过她怎么样都

    不肯听我们说。”

    祈一直以来都很仰慕白河姊妹，也很尊敬她们。

    连她们姊妹二人的苦口婆心都不愿接受的话，看来的确

    是下了一番决心啊。

    祈她平时虽然行为举止相当温柔懂事，但是在某方面却

    相当顽固不讲道理。

    至于‘某方面’是指哪一方面，我也说不出个所以然。

    只觉得是偶尔的心血来潮。

    也许发生了什么事。

    在她心中有着说什么也无法让步的坚持。

    【萤】

    “一蹴，你能不能想点办法说服她改变心意呢？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【一蹴】

    “为什么要我？”

    【萤】

    “还问我为什么……一蹴，你是她的男朋友吧？”

    【一蹴】

    “是前男友，前男友，跟普通人都没两样了？”

    【萤】

    “话是这么说没错啦……”

    【一蹴】

    “连萤姊的话她都听不进去了，更何况是我，只是白费

    唇舌而已。”

    【萤】

    “可是这样下去，她真的会放弃钢琴的！”

    人家都说不想碰钢琴了，就随她去又有什么关系啊。

    默不吭声在心里这么想的我，是不是很龌龊呢？

    老实说，现在我根本没什么想和祈见面的意思。

    【萤】

    “所以你去劝劝小祈，好不好嘛？拜托你！”

    萤姊双手合十诚心地请求我帮忙。

    我试着尽力游说看看

    我办不到

    【一蹴】

    “我知道了，我会尽力向祈游说看看的。”

    【萤】

    “太好了，谢谢你！”

    【一蹴】

    “不过大概只会白费工夫而已。”

    【萤】

    “没这回事啦，在ＬｏｖｅＬｏｖｅＰｏｗｅｒ面前，

    不管是多么艰困的难题，都可以迎刃而解的啦。”

    【一蹴】

    “ＬｏｖｅＬｏｖｅＰｏｗｅｒ！？”

    【萤】

    “人家萤跟小健就是这样一路走来的嘛～嘿嘿嘿。”

    【一蹴】

    “是是，我快翻胃了。”

    【萤】

    “明天下课后，小祈会在学校的音乐教室练钢琴。”

    【一蹴】

    “什么？不是说不弹了吗？”

    【萤】

    “弹最后一次就好，拜托你。

    －－我这么说，她就答应了。”

    【一蹴】

    “但，为什么要在学校里呢……”

    【萤】

    “在学校的话，一蹴就方便去劝说了，不是吗？”

    【萤】

    “我可是花了好一番功夫来游说她，在学校练习效果不

    错的，我也是这样练习出来的～”

    【萤】

    “当然熟悉大钢琴的感觉也是很重要的，所以也不算是

    骗人的。”

    萤姊手指在桌子上轻舞着。

    简直就像是在弹钢琴一样，这时候萤姊的脑里应该是响

    起优美的旋律吧？

    【萤】

    “我想小祈她，一定不会是对钢琴感到厌烦了。”

    【萤】

    “可能有什么原因吧……一定是的。”

    【萤】

    “小祈她啊，是很有音乐天份的，所以我不希望看到她

    半途而废，结束她在钢琴方面的发展。”

    【一蹴】

    “…………”

    【萤】

    “虽然到目前为止，小祈并没有什么特别出色的表现，

    不过她机会还多的是嘛。”

    萤姊是真的打从心底担心祈的事的。

    祈有一个会替人着想的好学姊啊。

    话是这么说，但我的建议能不能确实地传达给祈……

    我实在无法抱持乐观的期待。

    【一蹴】

    “明天放学之后是吧？可以的话我会去的。”

    【萤】

    “拜托你了，一蹴。”

    【一蹴】

    “那好……就先这样，我还得工作呢。”

    我从座位上站起来。

    看了一下时间。

    三点－－刚好是晚班开始的时间。

    ‘早点去打工，把昨天的事瞒混过去作战’

    看来是完全失败了。

    虽然开始了打工……但才一个钟头就觉得累到不行。

    如果要说原因的话，我想是因为……

    【彼方】

    “一蹴……再来一杯冰咖啡吧！”

    【彼方】

    “喂……有在听吗？呦呼，一蹴！？

    快回答我、傻瓜一蹴！！”

    【一蹴】

    “唉呀……知道了啦！有在听啦！”

    【彼方】

    “那么就回答我啊，这家店是没有做员工训练吗？”

    彼方来到店里。

    【萤】

    “是吗？我觉得一蹴很有礼貌啊。”

    【彼方】

    “那就是只对我一个人特殊待遇？难道？一蹴……”

    【彼方】

    “你对我特别不一样……”

    【彼方】

    “是因为想要捉弄喜欢的人吗……对吧？”

    【一蹴】

    “什么，你到底在说什么啦！”

    【彼方】

    “噗……这样就会脸红心跳的，一蹴还真是个孩子。”

    【一蹴】

    “吵死了！少捉弄人了。”

    【彼方】

    “喂！冰咖啡拿来！”

    【一蹴】

    “遵命！”

    我走到吧去拿冰咖啡。

    彼方和萤姊开心地聊着天。

    【一蹴】

    “那两个人感情很好吗？”

    【静流】

    “嗯……就是那样～你知道吗？她们两个是滨吹学园

    的同届生哟。”

    【小野】

    “对呀，梨果凛也是唷？”

    【一蹴】

    “真是不敢相信……”

    我高一那年，三年级中发生了一件惊人的事……

    一想起来，不禁脸色凝重。

    光是在脑袋中想像，就觉得吓死人了。

    【静流】

    “来，冰咖啡，麻烦。”

    【一蹴】

    “唔～小野拿去好吗？”

    【小野】

    “不行啦，彼方不是指名一蹴的吗？”

    【静流】

    “所以就麻烦你。”

    【彼方】

    “啊－终于来了！很慢耶！快来这里斟酒！”

    【一蹴】

    “不是斟酒吧？呃，干嘛那样看我？”

    【彼方】

    “怎么这么说，不是该好好感谢我一下吗？”

    【彼方】

    “我可是在百忙中特别抽空来看一蹴的耶。”

    【一蹴】

    “？？？”

    特别来看……？？

    是担心我还在失恋的情伤中，才特地来看我的吗？

    【彼方】

    “因为只要看到一蹴的脸就觉得好玩！哇哈哈哈……”

    【一蹴】

    “…………”

    这家伙果然是来戏弄我的。

    刚刚一瞬间还想感谢她，我真是个笨蛋。

    应付这种对话真是累坏了……

    再加上萤姊跟彼方都是滨吹毕业的，两个人联手，根本

    是攻击力百分百。

    谁能救我离开这个惨况……

    啊……有客人。

    太幸运了！终于解脱了！！

    【缘】

    “哥哥！是缘！！”

    【小野】

    “啊～是小缘耶。Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【静流】

    “欢迎光临，小缘。”

    【缘】

    “啊，小野姊、静流姊，你们好。”

    【彼方】

    “什么什么？一蹴的朋友吗？还是新的女朋友？”

    【一蹴】

    “喂！？”

    【缘】

    “这、这个……女朋友……看起来像女朋友吗……”

    【彼方】

    “一蹴……”

    彼方目不转睛地看着我。

    【彼方】

    “即使你被逮补，我也不会忘记你的。”

    【一蹴】

    “啥？？”

    【彼方】

    “对中学生下手可是犯罪喔……”

    【缘】

    “才不是……中学生…缘已经高中了啦……呜。”

    哎，又被当作是中学生了。

    不知道为什么，每次遇到新朋友，缘都会被误认为是中

    学生。

    【静流】

    “不是这样啦！彼方，小缘是高中生啦！你看，不管怎

    么看都是出色的高中生，不是吗？”

    虽然静流姊拼命地解释……

    但我记得缘第一次来这里时，静流姊不也把缘误认成中

    学生了吗？

    【彼方】

    “啊～原来是这样啊，抱歉抱歉！”

    【彼方】

    “那么，小缘和一蹴是什么关系？”

    【小野】

    “小缘是一蹴的妹妹。”

    【彼方】

    “骗人～？一蹴会有这么可爱的妹妹？

    基因还真是奇妙啊。”

    【一蹴】

    “你是不是想说：还好长得不像哥哥啊？”

    【彼方】

    “唉呀，这也难怪我会这么想啊。”

    【萤】

    “什么？是一蹴的妹妹？”

    【萤】

    “好可爱喔！”

    【缘】

    “人家会害羞啦，呵呵～”

    【彼方】

    “可以借我摸一下吗？”

    彼方不等缘的回答，就像摸摸可爱的小猫咪一样，摸着

    缘的头。

    缘突然就这样被摸着。

    【萤】

    “啊～好好唷～我也要。”

    缘在不知道怎么回事下，就被这两个人玩弄着。

    【彼方】

    “叫什么名字呢？”

    【缘】

    “我叫鹭泽缘，请多多指教！”

    【一蹴】

    “这是黑须彼方和静流姊的妹妹－－萤姊。”

    【彼方】

    “请多指教喔～”

    【萤】

    “呵呵呵……请多指教。”

    【缘】

    “那个，彼方姊，该不会就是那个‘Ｋａｎａｔａ’小

    姊吧？”

    【彼方】

    “嗯？虽然不确定你在说谁，但大概就是吧！”

    因为彼方的广告最近还蛮常播出的，所以连缘也知道彼

    方吧。

    【缘】

    “本人比照片漂亮好多喔……”

    【彼方】

    “真的吗？谢谢啦。”

    【缘】

    “哇……彼方姊也好，萤姊也好，怎么哥哥身边都是漂

    亮的人……”

    【彼方】

    “哈哈。”

    【彼方】

    “你该不会在担心‘哥可能会被抢走’吧？”

    【缘】

    “我、我没有那样想。”

    【彼方】

    “不用担心啦！！”

    【彼方】

    “这个傻瓜一蹴怎么可能会有女人缘嘛？？”

    【缘】

    “才不是那样！哥哥很帅的！”

    【彼方】

    “…………”

    【一蹴】

    “喂喂喂，别给我装那副难过的表情，说点话啊！！”

    【彼方】

    “就算再怎样没有人称赞你，也不能叫你妹妹讲啊……

    太悲哀了。”

    【一蹴】

    “喂！我可没有特地叫她说喔！！”

    【静流】

    “一蹴，不好意思，可以先请你收一下餐具吗？”

    【一蹴】

    “啊，是！”

    【缘】

    “哥，你今天什么时候下班啊？”

    【一蹴】

    “今天要到关店才能下班。”

    【缘】

    “可以等你下班吗？”

    【一蹴】

    “在这里等，有点麻烦耶。”

    我一边回答一边收拾着桌子。

    【缘】

    “嗯～那怎么办……”

    【萤】

    “啊！我想到好办法了！”

    【萤】

    “彼方今天有开车来吧？那我们三个先去兜风吧！

    今天本来约好要兜风，但取消了，我很想去呢。”

    【彼方】

    “兜风吗……或许不错喔。”

    【缘】

    “哥，可以吗？”

    【一蹴】

    “嗯，去吧。”

    一定要去啊。

    若是彼方不在这，那工作起来，就会变得相当轻松了。

    【彼方】

    “那就决定，静流，我们去一下就回来喔。”

    【静流】

    “有小缘在，开车要小心喔。”

    【彼方】

    “我知道啦！哈哈哈～”

    呼，这下总算可以轻松点了吧？

    【静流】

    “她们好慢喔！”

    【一蹴】

    “也差不多该回来了吧？”

    再半个小时就要关店了，她们知道关门的时间，所以也

    差不多快回来了吧？

    【小野】

    “啊，回来了。”

    【缘】

    “…………”

    【萤】

    “…………”

    回到店里的缘和萤姊，一脸不可置信地看着远方。

    【一蹴】

    “怎么啦？你们两个？”

    【缘】

    “……咻－叽－砰砰……”

    缘喃喃自语着。

    好像是太惊吓，话都说不出来，只能发出一些状声词。

    【萤】

    “小健……救我……小健……”

    怎么回事？两个人都非常害怕的样子。

    【一蹴】

    “到底是怎么回事呢？”

    【彼方】

    “没事啦！畅快……畅快啊！果然车子还是ＦＲ最赞。

    来，小礼物。”

    【一蹴】

    “大阪限定的章鱼烧！？”

    【缘】

    “哥……你知道吗？名古屋的道路很宽哟……”

    【萤】

    “日本海的海浪很可怕耶……”

    两个人恍神地讲着不知所云的话。

    喂喂，到底跑去哪里了！？

    缘低着头，步履蹒跚地走着。

    【缘】

    “不好意思呢……虽然想一起回家……但我又看到彩虹

    了……缘今天还是先回家好了。”

    【一蹴】

    “啊……”

    缘摇摇晃晃地走出店。

    那家伙没问题吧？

    竟然还提到了彩虹……

    该不会时速超过１马赫了吧？

    彼方还是老神在在的样子，向我抛了个媚眼。

    【彼方】

    “静流！有啤酒吗？”

    可怕的黑须彼方啊！

    因为和缘约好今天要一起去学校，所以我一大早被缘叫

    起来后，就到车站等她。

    明明是缘自己约的，她却迟到了十几分钟。

    以前我都自己一个人去上课，根本不会等缘。

    严格说起来，我和她好像没有一起去学校过。

    【缘】

    “呼……呼……”

    【缘】

    “哥哥对不起！等很久了吗？因为在半路上看到一只好

    可爱的喵咪，所以……咳……”

    一定又是在路上和可爱的猫玩到忘了时间吧。

    【一蹴】

    “我才刚来而已。”

    【缘】

    “真的吗？太好了～”

    【缘】

    “走吧，去学校了。”

    缘一说完又勾起了我的手。

    喂喂，这里是去学校的路耶，要是被同学看到怎么办？

    ……虽然这么想，但比较起来，会走这条路的人少多了

    ，所以我也就让缘继续勾着，就算好死不死被看到，就

    说我们是感情很好的兄妹就好了。

    缘发现到我没有打算推开她的手，脸上露出了幸福的微

    笑。

    【缘】

    “呵呵～”

    【一蹴】

    “笑什么阿，小笨蛋。”

    【缘】

    “就算当笨蛋也没关系。”

    缘拿起我的手贴近她的脸颊磨蹭着。

    啧，这家伙越来越过分了……

    算了，没差。

    【缘】

    “对了对了，昨天彼方姊不是带缘去兜风吗？”

    【一蹴】

    “很惊险吧？”

    能让着迷于刺激的游乐设施的缘吓成那样，彼方的驾驶

    技术一定很可怕。要是我，死也不会坐她的车。

    【缘】

    “那时候，缘和萤姊聊了很多喔。”

    我吓了一跳。

    因为我昨天也被萤姊拜托去帮忙说服祈。

    这件事我莫名的，就是不太想让缘知道。

    【一蹴】

    “那……你们聊了什么阿……？”

    【缘】

    “很多阿，像钢琴啦，萤姊她男友健大哥的事等等，

    聊很多很多的喔－”

    【缘】

    “真的很羡慕萤姊他们那么甜蜜……”

    【一蹴】

    “还有勒？”

    不知道有没有聊到祈的事？

    【缘】

    “缘还问了一件很有趣的事喔。”

    【一蹴】

    “有趣的事？”

    【缘】

    “嗯。”

    缘露出恶作剧般的笑容，偷瞧了我一眼。

    【缘】

    “哥哥今天放学后要干嘛？”

    【一蹴】

    “今天喔……？是没打工啦……”

    静流姊也和萤姊一样都很担心祈的事，所以今天特别让

    我休假去音乐教室找祈谈。

    【缘】

    “可以陪缘一起出去玩吗？”

    【缘】

    “嗯？好不好嘛？”

    好啊

    今天不行

    我考虑了一下后回答缘。

    【一蹴】

    “……好阿。”

    说实在的，要和祈碰面还真有那么点可怕。

    并不是因为变得讨厌祈了。

    反而是因为还喜欢着她，才会觉得可怕。

    要是和祈见面，一听到她的声音，我一定又会想起过去

    和她的甜蜜时光，最后必然只会剩失落的痛苦。

    因为缘，才能让我好不容易忘却这份痛楚……

    虽然对萤姊不太好意思，但要去面对祈，还不如跟缘出

    去玩算了。

    【缘】

    “真的没问题吗！？”

    【一蹴】

    “嗯。”

    【缘】

    “万岁！谢谢哥哥！”

    缘开心地露出满脸笑容，紧紧抱住我的手臂。

    【缘】

    “呼……呼……到学校了耶，要是再远一点就好了。”

    【一蹴】

    “哈哈，哪有可能啦，要是太远我也不想去上学了。”

    【缘】

    “是没错啦……”

    缘舍不得地抓住我的袖子，叹了口气后离开了。

    【缘】

    “那就放学后见。”

    【一蹴】

    “约放学后的几点？”

    【缘】

    “我先回家一趟……四点左右约在滨吹车站好吗？”

    【一蹴】

    “……要我去家里接你吗？反正我还蛮闲的。”

    【缘】

    “真的吗！？哥哥如果真的来接缘，缘会超高兴的！”

    【一蹴】

    “高兴过头了吧。”

    虽然我这么说，但一看到缘开心的样子，我也很高兴。

    放学后。

    去缘家接了缘以后，我们一起去藤川。

    看着手表，缘一脸狐疑。

    【缘】

    “嗯……来得有点早。”

    【一蹴】

    “喂，告诉我啦，你从萤姊那听到什么？”

    【缘】

    “呵呵～不告诉你。”

    【缘】

    “要到晚上才行，看来还有些时间可以闲晃。”

    【一蹴】

    “如果是这样的话，一开始就约晚上，不就好了吗？”

    【缘】

    “但是，人家想跟哥哥早点出来玩嘛～”

    说着，缘勾住了我的手。

    【一蹴】

    “唉……真拿你没办法。”

    直到晚上前，我和缘都在藤川街头闲晃，到咖啡馆吃东

    西消磨时间。

    【一蹴】

    “现在呢？快要天黑！”

    【缘】

    “嗯……差不多了，那么我们出发吧！”

    说完，缘往藤川车站的方向走去。

    【缘】

    “坐电车到滨吹吧～出发！”

    【一蹴】

    “啊，一开始约在滨吹不就好了！？”

    【一蹴】

    “算了算了，这家伙…”

    【缘】

    “从这里开始，要走一些路喔。”

    【一蹴】

    “要去哪？快说，不说的话，我要回去了。”

    【缘】

    “啊～对不起啦！我说我说，不要回去嘛！”

    【缘】

    “那个……”

    缘恶作剧似的，笑了出来。

    【缘】

    “动物园！”

    【一蹴】

    “啊？”

    所谓从萤姊那听到的好事，指的就是晚上偷偷溜进动物

    园的管道。

    以前，萤姊也会和男朋友一起偷溜进去的样子。

    他们也会做出这种事啊。

    喜欢动物的缘，听到消息说什么都要去。

    目的地是芦鹿岛动物园，位在我很喜欢的教堂附近。

    虽然要爬一点坡，但从滨吹车站用走的就可以到了。

    我们到了动物园，穿越栅栏，潜入已关闭的动物园。

    鸦雀无声的动物园。

    独特的气氛，与夜晚的冷空气形成对比。

    【缘】

    “哥！好棒喔～有长颈鹿耶！”

    【缘】

    “哇！这边有大象！”

    从笼子缝隙往里望，缘发出惊奇的欢呼声。

    【一蹴】

    “喂喂，太大声会被警卫发现的啦！”

    【缘】

    “啊、对不起。缘太兴奋了，不知不觉就……

    我会沉稳点的。”

    嘴巴虽然这么说，缘的眼神却闪烁着光芒，窥视饲育舍

    里的白熊。

    【一蹴】

    “你看，从这边可以看得很清楚。”

    【缘】

    “咦？真的吗？看不清楚啊！”

    缘把手放在栅栏上，拚命地垫起脚尖。

    对个子矮小的缘来说，似乎看不清楚。

    抬起缘

    换地方

    【一蹴】

    “真拿你没办法……”

    我双手环住缘的腋下，从后面举起她。

    【一蹴】

    “这样子看得到了吗？”

    【缘】

    “啊、看到了！有白熊耶！好可爱喔！”

    【一蹴】

    “白熊会可爱？不就是猛兽的一种。”

    【缘】

    “好可爱喔！白色的！”

    【一蹴】

    “白色就是可爱的标准喔？

    好了吗？可以放你下来没？”

    【缘】

    “拜托，再让我看一下！”

    【一蹴】

    “我的手很酸了！”

    【缘】

    “那我坐在你的肩膀上。”

    【一蹴】

    “……坐在肩膀上，你不是穿裙子吗？”

    【缘】

    “是啊。”

    【一蹴】

    “那再让你看一下，应该够了吧。”

    【缘】

    “嗯，谢谢哥哥～”

    为了不让警卫发现，我们小心地在园内绕着。

    之后，我们坐在最里面的长椅上，喝着罐装咖啡。

    【一蹴】

    “喏。”

    将买回来的罐装咖啡丢给缘。

    【缘】

    “谢……啊啊…”

    罐子比想像中的还要烫，缘像丢沙包般，将罐子在双手

    来回丢掷。

    【一蹴】

    “哈哈……”

    【缘】

    “哼嗯－不要笑嘛！都是你突然丢过来。”

    【一蹴】

    “对不起对不起。”

    缘把双手伸进袖子里，用手腕夹住罐装咖啡。

    【缘】

    “呵呵，这样也能拿啊！”

    【一蹴】

    “……那你打算用哪里打开瓶盖呢？”

    【缘】

    “呃、呃、用嘴巴？”

    【一蹴】

    “别胡乱说。”

    我帮缘打开罐装咖啡的瓶盖，替她拿着。

    【缘】

    “谢谢哥哥。”

    我就坐在缘的旁边。

    【缘】

    “烫烫烫……”

    【一蹴】

    “怕烫啊！小心别烫伤喔～”

    【缘】

    “嗯！”

    边翻白眼，缘用嘴咬住罐子。

    两个人并肩坐着，慢慢地喝着罐装咖啡。

    在冬天夜晚喝着罐装咖啡，比平日好喝两倍。

    【一蹴，缘】

    “哈啊。”

    我们两个几乎同时望向天空，感叹地叹了一口气。

    我们两个吐出的白色雾气，在夜空中相交缠结在一起。

    我们，

    不经意地凝视对方，

    不经意地相互对笑。

    【缘】

    “夜晚的动物园，这还是第一次来，和白天来的时候，

    完全不同，真是有趣呢！”

    【一蹴】

    “常来动物园吗？”

    【缘】

    “嗯，没事的时候，会一个人来。”

    【一蹴】

    “真的非常喜欢动物呢～”

    【缘】

    “非常喜欢唷！可爱嘛！”

    【一蹴】

    “最喜欢什么动物？”

    【缘】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “啊？”

    【缘】

    “啊，不是啦，是猫！最喜欢的动物是猫。”

    【一蹴】

    “从你平常那么疼梅莉莎，也看得出来。”

    【缘】

    “嗯。还有啊……在这个动物园里，也很喜欢狮子。”

    【一蹴】

    “狮子？不太像是缘会喜欢的动物，不过一样都是猫科

    就是了。”

    【缘】

    “这个动物园里有两只狮子，公的名字叫做凯文，母的

    叫做萝拉。”

    【缘】

    “这两只狮子非常非常相爱喔！凯文会帮萝拉整理身上

    的毛呢。”

    【缘】

    “光看就觉得很幸福。”

    【一蹴】

    “相亲相爱虽然是很好。可是，因为只有两只的关系，

    所以没办法和其狮子配对吧？如果有一只讨厌对方的

    话，那就惨不忍睹了。”

    【缘】

    “是啊，把们放在自然界中，一定会去选择最优秀的

    对象，但是在这里，没有其的对象可挑……”

    话说到一半，缘摇摇头。

    【缘】

    “嗯嗯，不对。”

    【一蹴】

    “哪里不对？”

    【缘】

    “凯文和萝拉一定是互相喜欢对方，因为这里只有们

    两个。”

    【一蹴】

    “你确定吗？”

    【缘】

    “我认为人类也是一样，世界上如果只有两个人的话，

    这两个人一定会彼此相爱。”

    【缘】

    “如果发生大海啸或是遇到船难的话，就有可能漂流到

    无人岛吧！举例来说……在这种情况，即使是兄妹……

    也有可能彼此相爱。”

    【一蹴】

    “该怎么说呢，就像是进化论，那样的东西吧？”

    【缘】

    “……或许吧。”

    缘将嘴巴靠在罐装咖啡上。

    有点凉掉了，不再那么温热。

    【缘】

    “哥哥。”

    【缘】

    “动物都喜欢强者，那人类喜欢什么样的对象呢？

    你知道吗？”

    【一蹴】

    “……这个嘛，这个问题我从来没有想过耶！”

    【一蹴】

    “应该是外表吧？”

    【缘】

    “不对喔！”

    【缘】

    “人类呢，是会喜欢上喜欢自己的人。”

    【一蹴】

    “是这样子吗？”

    【缘】

    “嗯，经常听到人家这么说吧！”

    【缘】

    “在这个世界上有好几十亿的人存在，但是都能彼此相

    爱吗……”

    【缘】

    “奇迹似的，可能会遇到命中注定的人。”

    【缘】

    “这说起来一点都不像奇迹。”

    【一蹴】

    “我可以想像这就像奇迹……”

    【缘】

    “嘿嘿，缘来解释一下。”

    【缘】

    “比如说像凯文和萝拉的话。”

    【缘】

    “凯文喜欢上了萝拉。”

    【缘】

    “然后，凯文不断地向萝拉示好，渐渐地，萝拉也会对

    凯文产生好感的。”

    【缘】

    “获得萝拉心中的好感以后，凯文的‘爱慕’就会逐渐

    增加。”

    【缘】

    “感受到凯文日渐增深的爱慕，萝拉对的好感也会持

    续增加－－”

    【缘】

    “如此一来，这个小小的爱苗，就会培育出

    ‘命中注定的爱情’了。”

    【一蹴】

    “我好像大概了解你的意思，但是，真爱真的会那么容

    易发展吗？”

    【缘】

    “如果萝拉最初，对于凯文的好感都一直没有回应，

    就不会产生真爱了。”

    照这样说来，我和祈似乎也像是如此。

    在刚认识的时候，我并没有那么喜欢祈。

    但是，祈却喜欢上这样的我。

    感受到祈的爱慕，在我心里的爱情也逐渐滋长。

    我越回应祈的感情，祈的爱意也会渐渐扩大。

    【一蹴】

    “原来如此啊……”

    正当我认同时，缘意外地露出认真的神情。

    目不转睛地盯着我瞧。

    【缘】

    “缘的‘爱慕’渐渐增加，最后却消失了，这是什么原

    因呢？”

    【一蹴】

    “咦？”

    【缘】

    “没什么啦！”

    【一蹴】

    “快说！你喜欢上谁啦？”

    【缘】

    “秘密～”

    【一蹴】

    “说这种话的妹妹，是不是该丢到猴群里算了呢？”

    【缘】

    “咦－真讨厌！啊呜……哥哥你很坏心耶！”

    糟了。

    难道是许久不见的自怨自艾模式要发动了！？

    【缘】

    “啊呜呜……如果在哥哥心中，缘是猴群中的第一名也

    没关系……”

    【一蹴】

    “第一名？”

    【缘】

    “就是猴群里面最厉害的猴子，以前都叫做猴王……”

    不愧是动物迷，她说的绝不会错的。

    呃，好像不是该佩服的时候。

    【缘】

    “我知道了……缘会嫁给猴子的……到时候，要出席结

    婚典礼喔……”

    【一蹴】

    “等等！别冲动啦！不准嫁给猴子！”

    不知为何，总觉得四周有人在偷看，就在此时！

    【警卫】

    “喂！在那里做什么！”

    从笼子里逃出来一只大猩猩。

    不对，是一个身材壮硕的警卫叔叔跑了过来。

    【一蹴】

    “糟糕！缘，快跑！”

    【缘】

    “嗯、嗯！”

    拉着差点跌倒的缘，我们逃出了动物园。

    之后，

    我送缘回到家里。

    【缘】

    “哥哥，今天非常谢谢你。”

    【一蹴】

    “嗯，先走！拜拜－”

    缘在家门前目送我离开。

    每当我一回头，就看到缘拼命挥着手。

    心想这个动作真的好可爱。

    原本今天是打算去说服祈的，

    不过跟缘相处的一整天很开心。

    嗯，今天真的是非常愉快的一天。

    早上，睁开眼睛。

    走上学校前面那条，每次爬都会很烦人的坡道。

    上课。

    然后，回到千羽谷。

    这三年来几乎每天都骑的脚踏车，今天又骑了一次。

    这样的生活，十天后就会结束。

    一想到这里，莫名地变得有点感伤。

    我带着这深深的感慨，朝Ｎａｒａｒｕｙａ骑了过去。

    【一蹴】

    “早安－”

    【小野】

    “啊，一蹴，Ｐｅａ－－ｃｅ～”

    【一蹴】

    “Ｐｅａｃｅ。”

    【静流】

    “今天也麻烦你了，一蹴。”

    【一蹴】

    “是，我会努力的！”

    接下来，今天也开始工作吧！

    卖力打拼吧！

    然后，工作了三个小时，晚上的尖峰时刻也过去了。

    此时－－

    【静流】

    “一蹴，你可以休息。”

    【一蹴】

    “啊，好，我知道了。”

    我走进员工休息室，瘫坐在椅子上。

    工作时一直站着，腰跟腿都很酸。

    静流姊仿佛跟着我似的，也走进员工休息室。

    【一蹴】

    “咦？静流姊也休息了吗？”

    【静流】

    “不是的，我有事想要问你一下。”

    【一蹴】

    “什么事呢？”

    【静流】

    “小祈她……如何呢？”

    静流姊看起来很担心的样子。

    【静流】

    “她还会继续弹钢琴吗？”

    该怎么回答才好呢？

    我没有遵守约定去劝她。

    【一蹴】

    “…………”

    迟疑了一会后，我决定实话实说。

    【一蹴】

    “我昨天没去音乐教室，所以没有见到祈。”

    会生气吗？

    我以为静流姊可能会骂我，可是她点了点头，看起来不

    是很在意。

    【静流】

    “是吗……”

    【一蹴】

    “对不起。”

    【静流】

    “不，没关系的。我也跟萤谈过这件事，有想过你可能

    不会去。”

    【静流】

    “要跟已经分手的恋人再次见面，本来就很困难吧。”

    似乎我不会去和祈见面，早在她意料之中的样子。

    【静流】

    “可是啊……如果可以的话，我想请你试着跟祈谈谈，

    就算只有通通电话也好。”

    【静流】

    “萤她可是无论如何，也希望她继续弹钢琴喔。”

    【静流】

    “她说就这样埋没掉那份才能，实在太可惜了。”

    【静流】

    “我这个做姊姊的，这么说也有点奇怪，但是萤的才能

    可是货真价实的喔……萤会做出这样的保证，我想祈是

    真的有才华的。”

    静流姊仿佛想起什么似的，稍微看了一下远方。

    【静流】

    “我认为如果她不喜欢的话，那么放弃也无妨。

    心不甘情不愿地练习，真的是很辛苦的，因为会变得讨

    厌钢琴……”

    【静流】

    “但我只希望祈不要后悔而已，虽然我仍不清楚到底发

    生了什么事……”

    【一蹴】

    “……我知道了，我待会打电话跟她说看看。”

    【静流】

    “太好了！谢谢你，一蹴。”

    摸摸摸。

    静流姊抚摸着我的头。

    【一蹴】

    “别再摸我头了啦，我又不是小孩子。”

    被人摸头还会高兴的，只要我家妹妹一个就够了。

    【静流】

    “咦？不管多大，被人家摸摸头，还是会高兴的吧？”

    即使我抗议了一下，静流姊还是当做耳边风一样。

    她微微地露出轻柔一笑。

    【一蹴】

    “静流姊被人摸头的话，也会高兴吗？”

    【静流】

    “当然啊！”

    【一蹴】

    “我摸我摸。”

    我摸一摸静流姊的头。

    该怎么说呢？静流姊总让人觉得她的母性很强，会让人

    觉得她的背很大，带给人一种，被她抱在怀里的感觉。

    可是，实际上，我大概高出她一个头。

    就摸摸头来说，这可是刚刚好的高度呢。

    【静流】

    “一、一蹴，你在做什么？”

    【一蹴】

    “摸摸头啊，这样子会高兴吗？”

    【静流】

    “呃……”

    静流姊将手放在胸前，刚刚似乎慌了一下，嘴巴稍微嘟

    了起来。

    【静流】

    “不可以开大人玩笑喔！”

    【一蹴】

    “你在生气喔。”

    【静流】

    “对方没做什么值得夸奖的事时，是不能摸他头的！”

    静流姊呼地吐了一口气，露出如同往常的柔柔笑容。

    【静流】

    “那么，祈的事就拜托你了。”

    静流姊走回厨房里。

    电话吗……

    虽然我有点不想面对面见面，但如果打电话的话，或许

    没问题也说不定。

    我决定打工结束后，再试着连络她看看。

    打工结束之后，我在汉堡工房吃了晚餐。

    杯子里装着乌龙茶，我一边咬着上面的吸管，一边盯着

    桌上的手机。

    得打电话给祈才行……

    但我似乎感到迟疑。

    以前明明可以毫无顾忌地互打电话的……

    祈她常用“我想听听你的声音”之类，令人害羞的理由

    ，打电话过来。可是，我好像是抱持着那种，没事不打

    电话主义的人。

    话虽这么说，但是我的要事往往都无关紧要。

    刚刚看电视塔摩留的笑话很好笑。

    问题集里我解不出来的题目。

    昨天做的梦。明天的天气。

    这么无聊的事情，祈也能笑着听我讲完……

    ………………

    …………

    ……好！

    我一股作气地将手机拿到手中。

    从已接来电中寻找祈的名字。

    因为这是最简单的找法。

    可是，怎么找都找不到祈的名字。

    里面尽是缘和信的名字，‘陵祈’两个字一直不出现。

    祈的名字总算还保留在已接来电最后面的地方。

    祈打来的电话变少了，有种事实摆在眼前的感觉，

    这让我叹了一口气。

    按下了通话键，我拨了通电话给祈－－

    １声、２声、３声、４声。

    我摒着气，听着铃声。

    祈一直都不接电话。

    ５声、６声、７声、８声。

    马上就要转进语音信箱了。

    转进去的话，我就把电话挂断。

    正当我这么想的时候－－

    【祈】

    “喂……”

    祈接起了电话。

    【一蹴】

    “呃、嗯，是我，一蹴……”

    或许是因为我比自己想像的还要紧张，我的声音变得怪

    怪的。

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “好久不见了，你好吗？”

    我努力地用明朗的语气说话。

    但是－－

    【祈】

    “……什么事？”

    祈似乎不打算陪我闲聊，

    唉！算了，还是直接切入正题吧。

    【一蹴】

    “其实，萤姊跟我提了，你不弹钢琴了？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【祈】

    “这件事和一蹴没有关系，不必刻意替我担心。”

    【一蹴】

    “连音大也不上了？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【祈】

    “钢琴……我要放弃了。”

    【一蹴】

    “别放弃啊，太可惜了吧？

    而且有什么理由，为什么不继续弹钢琴？”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “反正跟一蹴没有关系。”

    【一蹴】

    “…………是啊，的确没有关系。”

    她的只字片语，狠狠刺痛了我的心。

    不过既然我答应了萤姊，就应该多劝她一些。

    【一蹴】

    “对你来说，钢琴不是这么简单就能放弃的吧？”

    【祈】

    “…………”

    祈什么都没说。

    因为是电话，看不见表情，这样着实令人焦急。

    【一蹴】

    “对了，你开始接触钢琴的理由是什么来着？是不是因

    为憧憬萤姊的关系？”

    【祈】

    “……钢琴本身……我是从小时候就开始接触了。”

    【一蹴】

    “可是你也是等高中入学之后，才开始认真朝钢琴发展

    的，没错吧？”

    【祈】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “为什么呢？”

    【祈】

    “理由……就是如一蹴你刚刚所说的。”

    【一蹴】

    “因为憧憬萤姊？”

    【祈】

    “因为我也想弹出像萤姊一样的音色。”

    【一蹴】

    “……那个愿望后来实现了吗？”

    【祈】

    “没有，我已经不在乎了。”

    【祈】

    “因为……已经没有任何意义了。”

    没有意义……是指什么事情失去意义了呢？

    【一蹴】

    “嗯……会是和萤姊发生了什么摩擦吗？”

    【祈】

    “你想太多了，萤学姊她一直很替我担心，我心里对学

    姊也觉得很过意不去。”

    【一蹴】

    “那为什么要放弃？太可惜了啊。”

    【一蹴】

    “萤姊称赞了祈弹的钢琴，她说你有天份。”

    【一蹴】

    “而且……”

    我握紧了手机。

    手心沁出了汗水。

    【一蹴】

    “我也很喜欢啊，听你弹的钢琴！”

    我喜欢祈弹的钢琴。

    我喜欢和祈在一起的时间。

    我，喜欢祈。

    蕴藏着这样的情绪，我大声地说着。

    【一蹴】

    “虽然我从来没有面对面称赞过你……可是我喜欢祈弹

    的钢琴！真的很喜欢！”

    【一蹴】

    “所以……所以……”

    【祈】

    “够了！”

    抗拒着一切的态度。

    参杂着悲伤与愤怒，祈用着痛苦的语调，继续说着。

    【祈】

    “别说了……拜托……”

    【一蹴】

    “祈……”

    【祈】

    “不要……再说这些温柔的话。”

    【祈】

    “是我任性地甩掉了一蹴，是个无情的女人，所以请你

    不要再管我了。”

    【祈】

    “这会让我……很困扰……”

    【一蹴】

    “我会造成你的困扰……吗？”

    【祈】

    “……嗯。”

    我忍不住开口问。

    【一蹴】

    “祈，你现在……在和扉交往吗？”

    【祈】

    “……咦？”

    【一蹴】

    “你喜欢扉吗？因为这样，才和我分手的吗？”

    【祈】

    “为什么问这个……”

    祈的声音听起来很惊讶。

    【一蹴】

    “你们两个在一起的时候，被我撞见了。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “怎样，你和扉……”

    【祈】

    “……是啊！”

    【一蹴】

    “……咦？”

    【祈】

    “……所以，我才会和一蹴分手。”

    【祈】

    “请你别再管……我和那个人的事。”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “我明白了……

    这么突然打电话，抱歉，不好意思打扰了。”

    勉强地说出这几句话，我挂上电话。

    把手机往桌上丢去。

    就这样，趴在桌上。

    我和祈之间，已经结束了。

    我深刻地感受到这个事实。

    我也得早点把祈忘掉才行。

    非跨步走出一条新的道路不可－－

    我跄跄踉踉地走出汉堡工房。

    【缘】

    “哥哥！我是缘！”

    有人从我背后叫了我一声。

    【缘】

    “能看到你真是太好了。”

    缘的手上拿着一个大大的行李，脸上挂起她讨人喜欢的

    笑容，站在那里。

    【一蹴】

    “到底怎么了，这个时间过来。”

    【缘】

    “呵呵呵～我无论如何都想见你，所以就来啦～”

    【缘】

    “结果你不在房间，想说你今天又有打工吧，便跑到这

    里来，这还真是个正确的决定喵～”

    【一蹴】

    “这种时候，要先跟我连络一下啦。”

    【缘】

    “人家想吓吓你嘛！”

    【缘】

    “打扰到你了？”

    【一蹴】

    “不，没有啦。我也……”

    无意之中，这句话便脱口而出。

    【一蹴】

    “我也想见你喔！”

    【缘】

    “真、真的吗？”

    【一蹴】

    “嗯，真的啦。”

    【缘】

    “你竟然这么对我说，缘好高兴喔！”

    缘抓住了我的手。

    【一蹴】

    “……都跟你说太夸张了，才这样一句话。”

    【缘】

    “可是、可是、可是！”

    【一蹴】

    “哈哈哈。”

    我明明都已经这么憔悴了，竟然还笑得出来。

    这让我吓了一跳。

    【缘】

    “嗯，我今天也去哥哥的房间好吗？”

    时候已经相当晚了，只要在我房间里稍微闲扯一下，末

    班电车就走了。

    我明明知道这件事，还是说。

    【一蹴】

    “……好啊！”

    【缘】

    “太好了！”

    我们手勾着手，走了起来。

    不知不觉间，我们这样子变得稀松平常。

    我们仿佛一对恋人般，一起回到我住的房间。

    【缘】

    “我回来了～”

    进了房间之后，缘便坐在她平常的固定位置上。

    【缘】

    “G，可不可以帮我泡杯茶啊？”

    【一蹴】

    “真是的，怎么这么任性。”

    【缘】

    “因为哥哥泡的茶很好喝呀！”

    【一蹴】

    “好好，等我一下喔。”

    【缘】

    “好～”

    我们一边喝着红茶，一边天南地北地聊着。

    明明是很无聊的对话，很神奇地，我却觉得很有趣。

    时间过得非常地快。

    【缘】

    “三月２日，你知道什么日子吗？”

    【一蹴】

    “三月２日？嗯～女儿节前夕？”

    【缘】

    “不是啦！”

    【缘】

    “呵呵呵～那一天啊，是缘的生日喔～！”

    【一蹴】

    “喔，是这样子啊？”

    【缘】

    “我生气了，每年都这样跟你讲……

    你老是马上就忘掉。”

    【一蹴】

    “抱歉抱歉。”

    【缘】

    “然后啊，我有事想拜托你。”

    【一蹴】

    “什么事？”

    【缘】

    “生日礼物啊……缘想说，就打一把这房间的钥匙，送

    我好了。”

    缘抬起头注视着我，将她的双手合握在一起。

    【缘】

    “嗯？拜托啦。”

    当初给祈的那把钥匙，现在在我手上，因为那家伙把它

    退了回来。

    我就算放在身上，也只会想一些有的没有的吧？

    把钥匙交给缘比较好。

    【一蹴】

    “拿去，不可以在奇怪的时间不请自来喔？”

    我把钥匙交给了缘，她高兴地跳了起来。

    【缘】

    “太好了！谢谢！这是最棒的生日礼物了！”

    【一蹴】

    “……生日是三月２号没错吧？”

    【缘】

    “嗯，对啊。”

    【一蹴】

    “这样的话，我再另外准备一个生日礼物给你吧。”

    打工的薪水通常都会在月底进来，如果是２号的话，手

    头多少还算宽裕吧。

    【缘】

    “真、真的吗！？那，这把钥匙……？”

    【一蹴】

    “不是生日礼物的礼物。”

    【缘】

    “哥哥……”

    【一蹴】

    “三月２日是……礼拜二吗？下课之后，我们一起去买

    礼物吧，你喜欢什么，我买给你。”

    【缘】

    “嗯！”

    【一蹴】

    “……虽然这么说，太贵的东西，我可没办法喔。”

    【缘】

    “哥哥给我的，不管是什么，对我来说都是宝物喔！

    缘……缘很高兴的……”

    【一蹴】

    “喂！不要为了这么一点小事就哭啦！”

    在我们谈那些事的时候，

    时间到了快要赶不上末班车的时候。

    缘有一眼没一眼地瞄着时钟……

    【缘】

    “啊～我都忘记时间了！电车已经走掉了－！”

    【缘】

    “嗯，哥哥…”

    【一蹴】

    “……好啊。”

    【一蹴】

    “你住下来吧。”

    【缘】

    “呵呵呵～就知道你会这么说。”

    【一蹴】

    “你和家里连络过了吗？”

    【缘】

    “啊，没关系啦，不连络也没差。”

    【一蹴】

    “他们不会担心吗？”

    【缘】

    “爸爸和妈妈现在都不在家里啊，因为工作上的一些事

    情，所以爸爸到大阪去了，然后妈妈陪他去。”

    【一蹴】

    “为什么得陪他去呢？”

    【缘】

    “她说搞不好爸爸会一个人过去工作也不一定，虽然情

    况还不是很清楚。”

    【一蹴】

    “原来是这样。”

    【缘】

    “嗯，他们礼拜六才会回来，所以在那之前，我住在这

    里都没关系的。”

    【一蹴】

    “你该不会想要赖在这里不走吧？”

    【缘】

    “我得陪梅莉莎才行，所以没有办法每天住在这……

    偶尔的话，可以吧？不行吗？”

    【一蹴】

    “嗯，是可以啦。”

    【缘】

    “呵呵呵～谢谢你，哥哥。”

    缘靠了过来，把头靠在我的后颈部上，还差点把茶洒了

    出来。

    【一蹴】

    “喂喂，不要黏在我身上啦。”

    【缘】

    “唔……你和纱代玲都讲一样的话－”

    【一蹴】

    “？？？”

    【缘】

    “我今天啊，和纱代玲吵架了！”

    【一蹴】

    “真稀奇啊，你们感情那么好。”

    【缘】

    “但那都是纱代玲说了一些过份的话，真是讨厌！”

    【一蹴】

    “过分的话？怎样过分？”

    【缘】

    “她说你会不会太黏你哥啊。”

    【纱代里】

    “缘喵……我觉得你好像有点太黏你哥了喔。”

    【缘】

    “怎么了？你的意思是说这样不行？”

    【纱代里】

    “也不是说不行……可是有人说缘喵有恋兄情结喔！”

    【缘】

    “唔……”

    【纱代里】

    “我也有一个大哥，虽说不是能够自豪的那一型。”

    【纱代里】

    “我们老是在吵架。”

    【纱代里】

    “但是啊，不管怎么说，我也是很喜欢我哥的。

    他有些地方很可靠，又很温柔。”

    【缘】

    “那我和你一样啊，我只不过是以一个妹妹的身分，

    喜欢自己的哥哥而已……”

    【纱代里】

    “在我看来，缘喵的‘喜欢’，和我的是不一样的。”

    【纱代里】

    “在奇怪的谣言流传开来，造成生活上的困扰之前，

    稍微克制一下比较……”

    【缘】

    “你说奇怪的谣言，是指什么？人家一点都不奇怪！”

    【纱代里】

    “我这是为了缘喵好才……”

    【缘】

    “说这些话的纱代玲，我最讨厌了！”

    【缘】

    “对吧？她说的是不是很过份？”

    【一蹴】

    “可是，你被人家说有恋兄情节，不会觉得讨厌吗？”

    【缘】

    “一点都不讨厌啊！”

    【缘】

    “对我来说，哥哥是很重要的嘛！”

    【缘】

    “是我最……喜、喜欢的。”

    【缘】

    “身为一个……妹妹。”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “所以对我而言，

    被人说有恋兄情结，反而是一种赞美呢！”

    【缘】

    “你不觉得能够喜欢一个人，喜欢到变成有情结，是一

    件很棒的事吗？”

    【一蹴】

    “怎么说呢，那样太极端了吧。”

    【缘】

    “是吗？”

    【缘】

    “可是啊，只有这件事，我可以明白地讲出来喔！”

    【缘】

    “缘想要一直和哥哥在一起，想要黏在一起，想要一直

    腻在一起唷！”

    【缘】

    “想要在离哥哥最近的地方，一直一直去感受哥哥的存

    在喔！”

    【缘】

    “不管别人怎么说，缘都不会放弃的。”

    我害羞了起来……

    弹一下她的额头

    摸摸她的头

    【一蹴】

    “……你太会撒娇了。”

    我摸了摸缘的头发，就像平常那样。

    缘一副很幸福的样子，闭起了她的眼睛－－

    大概过了凌晨一点，我们便入睡了。

    棉被只有一条，我把它给了缘，自己则在榻榻米上铺了

    毛毯，打算用它卷着身体来睡觉。

    【缘】

    “哥，你不会冷吗？”

    【一蹴】

    “……嗯，没问题。”

    【缘】

    “如果冷的话，就到棉被里面来吧！”

    【缘】

    “缘……没关系的。”

    【缘】

    “和哥哥一起……盖棉被的话……”

    【一蹴】

    “……快睡吧！”

    【缘】

    “……嗯，晚安……”

    【一蹴】

    “晚安……”

    隔天早上，我们在同一时间醒来。

    吃早餐，洗脸，换衣服。

    做好上学的准备……

    在出门前，缘说了奇怪的话。

    【缘】

    “那个……哥哥可以自由选择上不上学对吧？”

    【一蹴】

    “对啊。”

    【缘】

    “就算在家休息，也不会被骂吧？”

    【一蹴】

    “嗯，因为有‘为了准备就职或升学’这个表面理由，

    只要别玩得太招摇就不会被骂了。”

    【缘】

    “是吗……”

    【缘】

    “啊！”

    缘突然按着腹部。

    【缘】

    “肚子好痛，而且头也好痛，流鼻水了，好痛痛痛―”

    【一蹴】

    “怎么一听到我能在家休息，就痛起来了？”

    【缘】

    “这下不行了，缘不能去学校，真是的，去了一定会死

    的啦！”

    这明显是在装病。

    虽然想拉着缘叫她赶快去学校！

    但看着缘一脸认真的模样，就变得说不出口了。

    【一蹴】

    “唉……”

    【一蹴】

    “真拿你没办法，今天就休息吧。”

    我太宠她了吧？

    【缘】

    “真的吗？太好了！”

    【一蹴】

    “不应该说太好了吧？”

    【缘】

    “啊，对、对不起，咳咳，恶，我感冒了。”

    我查了电话簿，给滨吹学园打了电话。

    请人找缘的级任导师过来。

    为了装作父亲，我用稍微低沈的声音，告诉导师，缘要

    请病假，幸好导师没有怀疑地相信了。

    缘跟我不一样，成绩很好，是个优等生。

    所以导师没有想过她会装病请假吧。

    挂上电话，缘一脸很抱歉的表情，一副充满罪恶感的样

    子，把手合了起来。

    【缘】

    “老师，对不起，请原谅我这一次。”

    【一蹴】

    “会觉得不好意思的话，就别装病。”

    【缘】

    “因为人家想跟哥哥在一起嘛……

    你发现我是装病的了？”

    【一蹴】

    “当然！你演技太差了。

    如果你真的感冒，可会吓死我的。”

    【缘】

    “是吗……抱歉骗了你，还让你说谎。”

    【一蹴】

    “没关系。”

    我把放在制服口袋的手机和钱包拿出来，丢到桌上。

    【缘】

    “哥哥～”

    【一蹴】

    “好快！已经换好衣服了呀。”

    【缘】

    “嗯，哥哥也赶快换吧。”

    【一蹴】

    “那你请假想干嘛？”

    【缘】

    “嗯～总之到中午为止，先悠闲地待在家里～再一起吃

    中饭～做些普通的事吧？”

    把叠好的棉被再摊开，缘用力地坐了下去。

    【缘】

    “呵呵呵～”

    【一蹴】

    “真是的。”

    那天。

    我们真的就做些普通的事度过了。

    一起玩游戏，趴在床上看漫画、看电视。

    有时互开玩笑，过着很普通的日常生活。

    但是，在那日常中能感觉得到幸福。

    不知道为什么，一点也不无聊。

    就像跟祈一起度过的一样，

    幸福感和安心感填满了我。

    难道我……

    开始被缘吸引了吗？

    祈说她喜欢扉。

    她开始走自己的路。

    我想我也该走向新的道路。

    而对象，不就是缘吗？

    但是……

    缘是我妹妹。

    虽然没有血缘关系，但她终究是妹妹……

    【缘】

    “想吃什么？”

    我们出门去千羽谷的商店街买东西。

    缘的手勾着我的手腕。

    【一蹴】

    “嗯，想吃马铃薯炖肉。”

    【缘】

    “那是哥哥最喜欢吃的，对吧？不过不行。”

    【一蹴】

    “为什么？”

    【缘】

    “我现在在练习做好吃的马铃薯炖肉。”

    【缘】

    “预定等爸妈回来，做给他们吃一次。”

    【缘】

    “如果做得好吃的话，再做给你吃。”

    【一蹴】

    “不用那么麻烦吧。”

    【缘】

    “因为人家想要你说好吃嘛，好好期待吧。”

    【一蹴】

    “嗯，我会不期待地等着的。”

    我们手挽着手地走到超市。

    那样子看来，简直像是一对恋人。

    缘似乎也想着同样的事的样子。

    【缘】

    “像这样子……好像情侣喔。”

    【一蹴】

    “是啊……”

    缘一副很高兴的样子，紧紧勾着我的手腕。

    不过脸色又突然显得很寂寞。

    【缘】

    “可是……”

    【缘】

    “只能‘像是’一对情侣啊……真的恋人是……”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “是啊……”

    因为我们是，

    兄妹。

    【一蹴】

    “冰红茶一杯，这样就好了吗？”

    【一蹴】

    “欢迎光临！”

    【小野】

    “欢迎光临！”

    【静流】

    “一蹴，这麻烦你拿去２号桌。”

    【一蹴】

    “好！小野，你带客人入座。”

    【小野】

    “嗯！客人，请往这边！”

    Ｎａｒａｒｕｙａ人满为患。

    既使过了尖峰时间，到了晚上仍是人满为患。

    虽然没有在排队，但全部座无虚席。

    因为店长和静流姊所研发的新式甜点，开始贩卖了。

    而且，一口气推出‘蔬菜蛋糕卷’等三种口味。

    不管哪一种，我都吃过一点。

    人间美味啊。

    这也难怪会人满为患了。

    依过去的经验来看，这两三天都会这样吧？

    【一蹴】

    “欢迎光临！”

    【一蹴】

    “请稍等，我现在就清理桌面。”

    静流姊小跑步过来。

    【静流】

    “一蹴，电话。”

    【一蹴】

    “找我的？”

    【静流】

    “小缘打来的。”

    【一蹴】

    “那家伙打来店里了？”

    【静流】

    “嗯……”

    【一蹴】

    “请告诉她，我晚点再打回去。”

    真是，要打的话，打手机嘛。

    只要有显示号码，我就会再打回去啊。

    【静流】

    “不过样子好像有点怪……”

    静流姊一副担心的样子。

    缘发生什么事了吗？

    【静流】

    “你去接吧。”

    【一蹴】

    “……是。”

    用力地把话筒拿起来。

    【一蹴】

    “缘，是我。怎么了吗？”

    【缘】

    “……哥哥……怎么……办……”

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “你一直哭，我也不明白啊。

    发生什么事了？”

    【缘】

    “……梅莉莎……死了……哥哥，帮帮我……”

    【一蹴】

    “梅莉莎怎么了？喂，缘！”

    【缘】

    “…………”

    缘光只是哭，我完全摸不着头绪。

    【一蹴】

    “爸妈……！”

    啊，对了！现在不在家。

    【一蹴】

    “可恶，这种时候……”

    【静流】

    “小缘她，还好吗？”

    【一蹴】

    “她一直哭……”

    【静流】

    “你去吧。”

    我很想立刻就赶过去。

    可是现在正在打工。

    店里满满都是客人。

    虽然很想立刻赶到缘的身边……

    【静流】

    “店里我会想办法的，赶快过去。”

    【一蹴】

    “对不起。”

    像被静流姊那意料之外的强硬语气吓到，我跑了出去。

    【一蹴】

    “可恶，怎么那么慢啊，不接电话吗？”

    一边抱怨，一边跑出车站。

    在冬天夜晚的道路全力奔驰。

    然后到了缘家，

    那家伙就呆站在家门前。

    【一蹴】

    “缘！”

    【缘】

    “哥哥……”

    胸前紧抱着毫无生气，软瘫着的梅莉莎，缘大哭着。

    【一蹴】

    “到底怎么了？”

    【缘】

    “梅莉莎……梅莉莎……！”

    【一蹴】

    “你光哭我也不明白啊！怎么了？”

    看着被抱在缘胸前的猫。

    梅莉莎毫无生气地软瘫着。

    死了吗―？

    虽然一瞬间这么想，但似乎还有气。

    像睡着般的闭着眼睛。

    【缘】

    “因为缘、缘……没有好好注意……”

    【缘】

    “被脚踏车碾过去了……呜呜。”

    【缘】

    “梅莉莎死了的话，怎么办……！”

    【缘】

    “是缘的错……因为缘的关系，梅莉莎……”

    【缘】

    “哥哥怎么办……怎么办！”

    似乎是陷入恐慌，不知该如何是好的样子。

    【一蹴】

    “我们走，缘！”

    我抓着缘的手。

    紧紧的，紧紧的。

    【缘】

    “走……去哪里……”

    【一蹴】

    “医院啊！带梅莉莎去兽医院！”

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “振作点啊！你喜欢梅莉莎吧！你不想让死吧！”

    【缘】

    “嗯、嗯……”

    【一蹴】

    “这样的话，你不振作是不行的啊！”

    【缘】

    “哥哥……”

    我就这么拉着缘的手，开始走。

    【一蹴】

    “我带你们去！快走！”

    【缘】

    “……嗯！”

    我拉着缘的手往兽医院出发。

    这时不知道为什么，想起了以前的事情。

    想起了，拉着大哭的妹妹的手，那时候的事情。

    【一蹴】

    “别哭，绝对还有救的，救得了的。”

    【缘】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “一定没问题的。”

    【缘】

    “……嗯。”

    【缘】

    “哥哥。”

    【一蹴】

    “怎么？”

    【缘】

    “……绝对别放开我的手喔……”

    【一蹴】

    “……当然。”

    【缘】

    “……嗯。”

    【缘】

    “果然，哥哥不在的话，是不行的呢……”

    【缘】

    “只有……哥哥……”

    我和缘一起把梅莉莎带到医院。

    幸好梅莉莎伤得不重。

    虽然被脚踏车碾过去，惊吓得昏倒，

    但似乎没什么明显的伤。

    只有脚稍微扭到的样子。

    虽然要住院观察一天，但只要没什么大碍的话，就能立

    即出院。

    我们回到了缘的家。

    虽然知道梅莉莎平安，露出了安心的表情，但惊吓似乎

    尚未平复。

    【一蹴】

    “好了，我再不回去打工的话不行……

    虽然营业时间快结束了，但还有关店的事要处理。

    不去的话，会很麻烦啊。

    听我这么说，缘摇了摇头。

    【缘】

    “不要，不要啦。”

    一副要哭出来的表情，抓着我的袖子。

    【缘】

    “别丢下我一个人……！陪我！”

    缘很难过的样子。

    把她一个人丢在双亲都不在的家里，也令人担心。

    【一蹴】

    “……我知道了。”

    我用手机跟静流姊连络。

    静流姊知道缘的样子并不平常。

    【静流】

    “店这边没问题，你就陪小缘吧。”

    静流姊这么说。

    【缘】

    “哥哥……”

    抓着我的袖子，缘露出不安的表情注视着我。

    【一蹴】

    “你放心吧，今天我会陪你的。”

    温柔地摸着她的头，缘轻轻地点了点头。

    既使回到房间，缘仍微微地发着抖。

    爱猫说不定会死－

    －这事对缘来说，冲击性似乎是太大了。

    【一蹴】

    “还好吗？”

    让发抖着的缘坐在床上，我坐在她身边。

    【缘】

    “……嗯，暂时就这个样子……”

    这样过了约３０分钟－－

    缘似乎冷静下来了。

    呼吸和缓，身体也不再发抖。

    可是－－

    缘不知道为何显得很难过。

    用像是忍着胸中疼痛的表情，注视着我。

    【一蹴】

    “怎么了？”

    像是要说些什么，缘微微地动了动嘴，

    但又紧紧地闭起唇来，

    轻轻地摇着头。

    【缘】

    “……没什么。”

    【一蹴】

    “是吗？”

    【缘】

    “……嗯。”

    之后，像是要说些什么，但又把嘴闭上。

    缘不断地重复着这样的行为。

    用非常、非常难过的表情……

    我从缘房间的窗户看着星空。

    缘现在在洗澡。

    这种时候，就是该好好洗个澡，好好睡个觉。

    【缘】

    “哥……我出来了。”

    【一蹴】

    “趁还很暖和的时候，赶快进去棉被里头吧。”

    【缘】

    “……嗯。”

    我关上窗户。

    也把房间的灯关掉。

    轻轻地拍着棉被。

    降低音量，尽可能地温柔说着。

    【一蹴】

    “爸妈明天会回来吧？”

    【缘】

    “……嗯。”

    【一蹴】

    “那到明天早上为止，我会在家里。”

    【一蹴】

    “我就在旁边……我以前的房间里，有什么事的话，就

    叫我。”

    我的房间，就在缘房间的隔壁。

    是一叫就能立刻过来的距离。

    【一蹴】

    “安心地好好睡吧。”

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “……那，晚安。”

    我要走出房间。

    【缘】

    “……哥。”

    【一蹴】

    “……嗯？”

    在透过窗户照射的月光下，缘用悲伤的表情注视着我。

    眼眶有些湿润。

    【缘】

    “……不要走。”

    咕噜。

    缘就这么注视着我，小声说着。

    因为紧张的关系，嘴唇颤抖着。

    【缘】

    “待在缘的……”

    【缘】

    “身边……”

    【一蹴】

    “……咦？”

    【缘】

    “缘好寂寞，不安地像要死了……”

    【缘】

    “所以……所以……”

    【缘】

    “请待在最靠近缘身边的地方……”

    缘从棉被中轻轻伸出手来。

    就像是撒娇一般……

    最靠近睡着的缘的地方……

    那是……

    【缘】

    “到缘睡着的时候就好……”

    被月光照射的缘，脸上确实有着不安。

    但那并非是失去爱猫，而恐怖颤抖的表情。

    不安、期待、害羞、难过……

    各种心情混杂在一起，

    简直就像是，做‘爱的告白’的女孩的脸。

    【缘】

    “好不好，求求你……”

    我也明白了。

    并非因为是妹妹。

    缘是以一个女孩子的身份，说希望我待在她身边。

    鼓起那若有似无的勇气，伸出手来。

    现在也是一副快哭出来的表情，

    并非凝视着哥哥，而是凝视着鹭泽一蹴。

    ………………

    ……我……

    ……想回应。

    缘的心意、愿望。

    【一蹴】

    “……好啊。”

    我躺在缘身边。

    缘用温润的眼凝视者我。

    唇像是为热气所逼，微微地张了开来。

    在月光照耀下的缘，看来非常美丽。

    我的心脏，有如晨钟般，不断敲击着。

    我再次自觉到，自己已经被缘所吸引。

    我想碰触她的头发、浑圆的脸颊和那柔润的唇。

    可是，我不能碰。

    连接近也办不到。

    简直就像是两人之间，被看不见的屏障给分隔开来。

    一碰就会粉碎，

    就像被囚禁在精致玻璃架起的牢笼里。

    【缘】

    “哥哥……”

    缘轻柔地伸出手来，想碰我的脸颊。

    但咬紧嘴唇，把手缩回。

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “…………”

    缘也感觉到了。

    彼此环绕手腕，或从背后拥抱她－－

    这些举动有决定性的差异。

    现在彼此抚摸的话，会有某些东西因而毁坏。

    会变得，无法再回头。

    有这样的，预感。

    【缘】

    “……那个。”

    缘微微地张开颤抖的唇。

    用要哭出来的表情，拚命地编织着话语。

    【缘】

    “今天，重新地发觉到。”

    【缘】

    “想说梅莉莎说不定会死，不安……害怕……

    慌乱得不知如何是好的时候……”

    【缘】

    “哥哥来了……”

    【缘】

    “像那时候一样，拉着我的手……”

    【缘】

    “我发现－－”

    【缘】

    “缘，喜欢哥哥。”

    【缘】

    “喜欢到没有哥哥的话，就活不下去的地步。”

    【缘】

    “哥……”

    【缘】

    “我喜欢……你。”

    【一蹴】

    “……缘……”

    【缘】

    “以前还隐藏得住这份感情……”

    【缘】

    “但每当哥哥温柔对我的时候……回应缘的撒娇的时候

    ……就变得越来越喜欢了……”

    【缘】

    “已经，无法再隐藏了。”

    【缘】

    “喜欢、喜欢到……胸口就像要涨破了一样……”

    缘把手指伸入睡衣的胸口。

    拿出总是挂在脖子上的‘守护的钥匙’。

    【缘】

    “这钥匙，是羁绊喔。”

    【缘】

    “是连接缘跟哥哥的，永远的羁绊……”

    【缘】

    “不过，这钥匙，变得越来越沈重了……”

    【缘】

    “紧紧压迫着胸口……”

    【缘】

    “哥……”

    【缘】

    “哥哥，为什么是缘的哥哥呢？”

    【缘】

    “好难受……好痛苦……”

    【缘】

    “想要变得像普通的恋人一样……”

    【缘】

    “想要更加更加的，去感受哥哥……”

    现在也像要哭出来一样，声音颤抖着的缘……

    轻轻地把手伸过来。

    不能越过的藩篱，被颤抖的指尖，给打破了。

    一边迟疑着，一边握着我的手。

    可怜地颤抖着，细小的手掌。

    对于被拒绝，怕得像要死去一般。

    我……

    我…………

    我………………

    轻轻地回握住，缘伸过来的手。

    【缘】

    “……哥哥……！”

    【一蹴】

    “缘……”

    我只能喊着她的名字。

    就像要包裹着我的手一样，缘伸出了另一只手。

    拿起我的手，轻轻地接近嘴边。

    然后－－

    亲了我的指尖。

    全心全意的，爱情表现。

    冬夜。

    在美丽的月光映照下，

    缘，

    用快消失的声音，低声说着－－

    【缘】

    “我最喜欢哥哥了……”

    我们一直握着手。

    直到缘睡着为止－－

    隔天。

    今天是星期六，学校休息。

    我从一早开始就去打工。

    任何琐碎的工作都抢着做。

    我勤奋地工作着，让小野跟静流姊都吓了一跳。

    【小野】

    “小野好佩服一蹴喔！一蹴简直是劳动者的模范！

    动作迅速地啪啦啪啦耶！”

    【小野】

    “我也要向一蹴看齐，动作迅速地啪啦啪啦！”

    【一蹴】

    “会跌倒的！小野还是慢慢地啪啦啪啦就好了！”

    【小野】

    “慢慢地啪啦啪啦～！”

    【静流】

    “可是，今天一蹴真的很努力呢，待会得要好好摸摸你

    才行。”

    【一蹴】

    “哈哈，饶了我吧。

    昨天早退了……所以当作是赔礼。”

    【静流】

    “小缘，没事吧？”

    【一蹴】

    “还好没什么大碍。”

    工作地这么勤奋，并不是单纯的因为出于愧疚。

    只是为了不想继续疑惑下去，才努力驱使着身体。

    昨天的事，似乎让缘对我的感情再做了一次确认。

    这点我也是一样的。

    我被缘吸引着。

    不会错的，我喜欢上缘了，对一个异性的喜欢。

    但我们是兄妹。

    两人之间存在着无可抹灭的兄妹关系。

    一道无法跨越的界线。

    尽管如此，我却强烈地感到，有股想要冲破那道界线的

    冲动。

    不，昨晚似乎已经稍微跨越了那条线。

    在感情上、精神上的。

    ‘我们之间没有血缘关系’

    好想好想告诉缘这件事。

    跟她说了以后，大概就无法再克制我自己了。

    所以我死忍着把这些话藏在心底。

    这样放任对缘的感情真的没关系吗－－？

    这个疑问在我心理盘旋着。

    为了忘掉祈，

    很想放任对缘的感情，可是……

    想着想着就到了三点了。

    【一蹴】

    “欢迎光临－！”

    【萤】

    “姊姊－我来－”

    【静流】

    “欢迎欢迎。”

    【萤】

    “可以借一下一蹴吗？”

    【静流】

    “好啊。”

    【一蹴】

    “喂喂喂，不要随随便便，就把我给借出去好不好？”

    【静流】

    “有什么关系，又没收钱。”

    【一蹴】

    “问题不是那个。”

    【萤】

    “好啦好啦，别抱怨了，过来这张桌子这里。”

    看了看静流姊，她笑嘻嘻地点点头。

    唉～打从一开始，萤姊就打算要来了。

    刻意过了尖峰时段才过来，也是一开始就打算好的吧？

    因为加入新菜色后，客人变得比平常多很多的缘故。

    【静流】

    “好像有话要跟你说，快点过去吧。”

    【一蹴】

    “好吧。”

    我先回到员工休息室，脱掉围裙，在制服外面再披上一

    件衣服。

    在客席讲话，多少还是得注意一下仪容。

    我一坐下，萤姊就单刀直入地切入正题了。

    【萤】

    “小祈怎么说呢？会不会继续练钢琴呢？”

    这么说来，我才想起来。

    祈所说的话，实在太具冲击性了，我完全忘了我应该是

    去劝祈别放弃钢琴的啊。

    【一蹴】

    “大概没效吧，她很坚持地说不要再弹钢琴了。”

    【萤】

    “嗯～嗯，连一蹴去说都没用啊。

    那到底该怎么办才好……？”

    【萤】

    “到比赛剩下不到半个月了，现在应该是最需要努力练

    习的时候……”

    【一蹴】

    “总不能逼她继续练下去吧？”

    【萤】

    “……嗯，我也这么想。”

    【萤】

    “但不管怎样，我都想知道那个原因是什么。”

    【萤】

    “小祈看起来不像厌倦了钢琴，反而还是很喜欢的。”

    【萤】

    “但是，不弹…不能弹…一定有着什么理由的……”

    【一蹴】

    “……那我就不清楚了。”

    【萤】

    “嗯，一蹴。”

    【萤】

    “再帮我去劝她一次好吗？”

    【一蹴】

    “…………”

    【萤】

    “有些事，是只有你们交往了那么多年的情侣才知道的

    吧？只有一蹴才知道的事。”

    【萤】

    “我想一定有什么说不出口的理由，才会说出要放弃钢

    琴这种话。”

    【萤】

    “我也因为这样的理由，而变得没办法弹钢琴过……”

    【一蹴】

    “但……祈已经，不想再跟我说话似的……也不希望我

    再去打扰她的样子。”

    【萤】

    “那没关系的，我会帮你设计好搭话的时机。”

    【萤】

    “这个，小祈忘了拿走的东西，你帮我拿给她，趁机希

    望再劝她一次。”

    说着，萤姊递出一样东西。

    【一蹴】

    “这、这是……”

    我接过钮扣。

    钮扣上有‘ＨＡＭＡＳＡＫＩ’的字样，还缺了一角。

    这是我的钮扣。

    给了祈的，第二个钮扣。

    【萤】

    “小祈在弹钢琴前，是先看着这钮扣才开始弹的。”

    【萤】

    “看起来很悲伤的样子……

    用很珍惜的表情一直注视着。”

    看着我的钮扣……？

    为什么呢……？

    【萤】

    “一定是把这当成是很重要的东西。”

    【萤】

    “但是，上次来我家的时候，突然有人打电话来，就慌

    慌张张地走掉了。走得太匆忙，就把这东西忘在我那了

    ……”

    我完全没在听萤姊说什么。

    我只是看着我手里的钮扣。

    分手的前一天，给祈的。

    祈那时难得的耍任性，但我却没有留意到。

    在分手以后，还继续看着这钮扣，到底是怎么回事？

    不是不喜欢我吗？

    不，一开始或许是喜欢的吧？

    只是后来喜欢上了飞田扉吧？

    尽管如此，为什么呢？

    为什么要用悲伤的表情，看着我的第二颗钮扣呢！？

    难道是说……

    难道是说……！

    【一蹴】

    “可恶……”

    不是说要忘了祈吗？

    这样叫我怎么忘得了呢！

    【萤】

    “一蹴？一蹴？怎么了吗？”

    【一蹴】

    “萤姊……我……”

    我现在就去找祈！

    等休息时间过后……

    【一蹴】

    “我会再去找她的。”

    【萤】

    “好，那就拜托你了。”

    【一蹴】

    “那先这样了，我还有工作要做。”

    我继续回到工作中。

    但完全没有心情工作了。

    脑海中想的全都是关于祈的事。

    然后过了３０分钟左右。

    【静流】

    “先到这里，一蹴，休息－－”

    【一蹴】

    “好！我出去一下！马上回来！”

    才刚听到静流姊的话，我就已经冲出门外了。

    要马上去见祈才行。

    去找她，不把事情问清楚的话－－

    我忘不了祈！

    我边往电车的方向跑，边打电话给祈。

    【一蹴】

    “祈、祈吗！？

    是我－－”

    手机传来听过不下数百次的客服人员的声音。

    ‘您所拨的电话暂时无法接听，或未开机无法接通。’

    【一蹴】

    “可恶。”

    打不通。

    我决定去祈可能去的地方找看看。

    酪萨克

    祈的家

    游戏中心

    音乐教室

    我冲上电车，赶往樱峰。

    刚好在要进去的时候，跟信擦身。

    【信】

    “嗨，一蹴！”

    他用一贯开朗的口气向我搭话，但发现我严肃的神情，

    也跟着紧张了起来。

    【信】

    “……发生什么事了吗？”

    【一蹴】

    “你知不知道祈在哪？有没有去酪萨克那里？”

    【信】

    “不、我不知道，我想大概没有吧……”

    【一蹴】

    “这样啊……”

    【信】

    “紧急状况吗？”

    【一蹴】

    “……我想要马上见到祈。”

    信用拳头轻轻敲了我的肩膀。

    【信】

    “就……让我来帮忙吧？”

    【一蹴】

    “但你现在要打工不是吗？”

    【信】

    “太小看我了，笨蛋。”

    【信】

    “打工跟朋友，哪个重要那还用说吗？”

    【信】

    “当然是－－”

    【信】

    “打工～为了要继续生活下去，工作是不可少的，这

    也是身为一个国民应尽的义务，所谓‘一日不做，一日

    无食’啊～啊啊，工作是多么的美好啊。”

    【一蹴】

    “…………”

    【信】

    “嗯，不过呢，看到一个热血笨蛋要哭不哭地在面前走

    来走去，怎么有人能视若无睹呢？”

    【信】

    “就算是已经在尼泊尔悟道的我，也还是无法视而不见

    啊。”

    【一蹴】

    “信……”

    【信】

    “有没有想到什么祈可能会在的地方？”

    【一蹴】

    “还有一些地方没找过。”

    【信】

    “那你就先去那里吧，我如果有什么消息，会打通电话

    给你。”

    【一蹴】

    “不好意思，这个恩情我会记住的。”

    【信】

    “恩情不是用来记住的喔－”

    【一蹴】

    “报答，一定。”

    我从酪萨克冲出来。

    一向很轻浮的信，在这个时候却变得很可靠。

    仿佛得到了强而有力的同伴一样。

    要去哪里找呢……

    酪萨克

    祈的家

    游戏中心

    音乐教室

    我顺便到藤川的游戏中心去看看。

    以前放假的时候有一起来玩过。

    搞不好会在这里也说不定。

    我在宽敞的游戏中心跑来跑去。

    但－－

    都没看到祈的身影。

    【一蹴】

    “……早知道会这样了。”

    祈，本来就不是那种会到游乐场来玩的人。

    根本就只是因为跟我在一起，才会到这里来的。

    【一蹴】

    “我，完全不了解祈吗……”

    心情变得更加苦闷。

    酪萨克

    祈的家

    游戏中心

    音乐教室

    我决定去滨吹学园一趟。

    搞不好会在音乐教室，

    那是祈最喜欢的地方，

    也是跟我有着共同回忆的地方……

    抱着一线希望，我又飞奔而出。

    假日的学校，

    除了来参加社团的人以外，看不到其他人。

    【一蹴】

    “哈啊……哈啊……”

    我在滨吹学园的走廊上跑着－－

    打开音乐教室的门。

    【一蹴】

    “祈！”

    【一蹴】

    “……不在吗……”

    我垂头丧气，无力地坐在讲台上。

    【一蹴】

    “……到底在哪里啊……祈……”

    我慢慢打开手，

    看着握到手都发疼的第二颗钮扣。

    在这里，

    在这个地方，我把第二颗钮扣给了祈。

    就算是分手以后，祈还是悲伤地看着这东西。

    第二颗钮扣所代表的意义，就连我都知道。

    【一蹴】

    “啊！祈……告诉我真相吧……”

    我握着第二颗钮扣，抵着额头。

    这时候－－

    手机响起。

    【一蹴】

    “祈吗！？”

    慌张地看了一下来电。

    荧幕上所显示的是‘缘’。

    【一蹴】

    “缘吗……”

    接听

    不接

    我按下接通键。

    【一蹴】

    “喂。”

    【缘】

    “啊，哥哥～是我。”

    【一蹴】

    “怎么了？有事吗？”

    【缘】

    “那个，就是那个，也没什么事啦。”

    【缘】

    “现在，在上班吗？”

    【缘】

    “本来想要留话给你的……只是这样而已。”

    【缘】

    “工作结束的时候，哥哥都一定会听留言的吧……

    所以想留‘辛苦～’给你的说。”

    缘用很高兴的语气继续说着。

    【一蹴】

    “…………”

    我有些焦急。

    【缘】

    “没想到哥哥会接电话。”

    【缘】

    “呵呵呵～听到你的声音，好高兴喔。”

    【一蹴】

    “……只是这样吗？”

    【缘】

    “嗯，啊、对啊。

    还有梅莉莎出院了！想要告诉你这件事……”

    【缘】

    “该不会打扰到哥哥了？”

    【一蹴】

    “……不会。但是，现在是在工作嘛。”

    我说了谎。

    【缘】

    “啊，都忘了！对不起！要加油喔！”

    【一蹴】

    “嗯，那先这样。”

    【缘】

    “先这样，再见，哥哥－－”

    我挂上电话。

    【一蹴】

    “…………”

    我叹了口气。

    在低落的时后，缘的开朗给了我相当大的鼓励……

    刚才为什么感到一阵疏远的感觉呢。

    因为脑子里想的全都是祈－－吧。

    【一蹴】

    “又怎么了！？”

    有点慌张的看了一下手机，

    是信打过来的。

    我飞快地按下通话键。

    【一蹴】

    “喂！是不是知道祈在哪了！？”

    【信】

    “我每个朋友一个个地都问过了，还是不知道她现在在

    哪里。”

    【一蹴】

    “这样……”

    【信】

    “但是，有人说看到好像是祈的人。”

    【一蹴】

    “真的吗！？在哪里！？”

    【信】

    “有个住在芦鹿岛附近的一个同事，说在往樱峰的路上

    有看到，大概在滨吹附近吧。”

    摊开脑中的地图。

    从芦鹿岛到樱峰的路上－－

    在滨吹一带－－

    这附近，祈有可能会去的地方……

    【一蹴】

    “！！！”

    有个地方，最有可能。

    【信】

    “有帮上忙吗？”

    【一蹴】

    “嗯，帮了大忙了。”

    【信】

    “这就是，稀有的热血笨蛋－－鹭泽一蹴。”

    【一蹴】

    “什么？”

    【信】

    “虽然我不太清楚怎么回事。加油吧，别留下遗憾。”

    【一蹴】

    “Ｔｈａｎｋｙｏｕ！”

    我挂上电话站了起来，仿佛用弹的，冲出音乐教室。

    我急奔往那有可能的地方。

    那里是假日时常跟祈一起去的地方，

    我最喜欢的地方－－

    在海边，在看的见海的山丘上，老旧的教堂。

    我一点一点修复的教堂。

    对啊，为什么我没马上想到呢。

    祈会去的地方，除了这里还会有哪里呢？

    这里，对我来说，是最喜欢的地方，同时……

    对祈来说，也是最喜欢的地方。

    一定在那里，

    抱着近乎确信的预感，我慢慢打开了教堂的门－－

    【一蹴】

    “……祈，在吗？”

    【祈】

    “……一蹴。”

    祈站在圣堂的正中央，

    一看到我马上将视线移开。

    【祈】

    “对不起……原本已经不打算再来这了……”

    【一蹴】

    “在做什么呢？”

    没回答我的问题，祈笑了笑。

    【祈】

    “今天是最后一次来这个地方了。”

    【祈】

    “我不想妨碍你，一蹴……”

    就这样，快步地想要走出教堂。

    【一蹴】

    “等一下！”

    祈听到我的叫喊也毫不停留，我急忙追了上去。

    【一蹴】

    “我不是说等一下吗！？”

    抓住要离开的祈的手。

    【祈】

    “好痛……”

    【祈】

    “请放开……”

    【一蹴】

    “不要。”

    【祈】

    “求求你……”

    【一蹴】

    “不要！绝不放开！除非你告诉我真相！”

    我拿出第二颗钮扣给祈看。

    【祈】

    “啊……”

    像是吓了一跳，吸了口气，但马上闭上眼来。

    【祈】

    “……那个钮扣，怎么了吗？”

    【一蹴】

    “这，是我给你的第二颗钮扣。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “看了这个以后，才弹钢琴的吧……？”

    【一蹴】

    “很悲伤地看着这个……然后才开始弹钢琴的……

    对吧？”

    【一蹴】

    “为什么，为什么要这么做，告诉我啊！”

    【祈】

    “那是……”

    【一蹴】

    “如果这一切只是我想太多，说了些愚蠢的话，那你尽

    管笑好了……”

    我吞了口口水，停顿了一下。

    让自己的心情平复些。

    用乞求的态度开口。

    【一蹴】

    “我想知道你真正的心意是什么。”

    【一蹴】

    “你，对我是怎样的感觉呢？”

    【祈】

    “什么怎样的感觉……”

    【一蹴】

    “拜托你，告诉我，你真正的感觉……！”

    【一蹴】

    “不然我没办法忘记你的事！”

    【祈】

    “一蹴……”

    【一蹴】

    “不知道的话，我心里会一直残留你的身影……”

    【一蹴】

    “所以，拜托你了……”

    【一蹴】

    “你讨厌我吗？‘不那么喜欢我’……是真的吗？”

    祈颤抖着，

    透过紧握的手可以感觉的到。

    不，不停颤抖，强忍泪水的人，应该是我吧……

    【祈】

    “我……我……”

    祈微微地开口，这时，

    【？？】

    “这跟约定不一样吧？”

    【一蹴】

    “…………！”

    转过头去，有人在后面。

    【扉】

    “看起来感情不错的样子嘛。”

    【祈】

    “不、不是的！我们是……！”

    祈慌张地挥开我的手。

    是因为不想让喜欢的人误会，才这么做的吗？

    一瞬间我这么想着。

    不，应该不是这样。

    祈面对扉的表情，参杂着愤怒与恐惧。

    【扉】

    “恚被抢先了。”

    【扉】

    “不会再接近他，已经分手了。

    不是这么说了吗？”

    【扉】

    “所以就默默地看着是吗？”

    【一蹴】

    “……在说什么？”

    【扉】

    “…………”

    扉直直地瞪着我……耸了耸肩。

    【扉】

    “都还没跟你说吧！”

    【扉】

    “污秽的女人。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “我在问你究竟是什么事！”

    【祈】

    “不行！和一蹴没有关系！”

    【一蹴】

    “闭嘴！”

    随着我的大声喝斥，祈惊吓地颤抖着身体。

    就这样低着头。

    我走近扉。

    【一蹴】

    “到底在说些什么？”

    【扉】

    “我不是说了吗？这女的说了谎啊。”

    【扉】

    “为了你。”

    【一蹴】

    “……啊？”

    到底在说什么？

    什么叫做，为了我说谎？

    到底是什么谎？

    【扉】

    “一副什么都不知道的样子？真是讨人厌啊。”

    【扉】

    “好吧，就让我告诉你吧。”

    【祈】

    “不行！我们约好的！？”

    【扉】

    “哼－－嗯，然后？”

    【祈】

    “拜托……拜托你……”

    看到祈被人伤害的样子。

    【扉】

    “谁理你。”

    不可原谅。

    伤了祈的这个男的，不可原谅。

    从心底，

    愤怒，

    无可抑制地涌出……

    【一蹴】

    “……祈。”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “你，喜欢这家伙吗？”

    眼眶含着泪水……

    祈无力地摇摇头。

    【一蹴】

    “讨厌我吗？”

    【祈】

    “…………”

    祈没有点头，也没有摇头。

    只是，用着依赖的眼神望着我。

    【一蹴】

    “讨厌我吗？”

    【祈】

    “我……我……！”

    祈，

    啜泣着，扭曲着脸，

    从眼眶中，

    静静地，

    泪水，

    流了出来。

    【一蹴】

    “我知道了。”

    【祈】

    “……咦？”

    我回头往扉的方向，

    转回头，奋力地挥出一拳。

    扉往后弹开，大概是咬到牙龈，从嘴里吐出血水。

    【扉】

    “……你居然敢。”

    【一蹴】

    “闭嘴。”

    【一蹴】

    “你说的话根本就不能信。”

    【一蹴】

    “滚！”

    【扉】

    “怼！

    扉的眼神一下变得锐利，

    仿佛猛禽般的凶暴……

    冷不防，背脊窜过一股凉意。

    当我回过神的时候，已经被揍了一拳。

    扉应该是个打架高手，轻易地避开我的拳头，

    在肚子上留下一记反击拳。

    【一蹴】

    “……喀。”

    像是被石头撞到一样，猛烈的冲击。

    【祈】

    “不要啊！”

    扉揪起我的领子，把我举起。

    【扉】

    “让我兴奋起来了。”

    【一蹴】

    “唆！”

    对着扉的鼻子，赏他一记头捶，

    蹒跚退步的扉，松开了手。

    【扉】

    “可恶！”

    扉的侧踢命中我的胸口，

    痛到我甚至以为，肋骨会不会就这么断了。

    【一蹴】

    “……喀！”

    被踢飞的我，踉跄地跌躺在地上。

    祈跑过来，

    扶起我的上半身。

    然后，

    祈，

    用诅咒般锐利的眼神，

    瞪着扉。

    【祈】

    “如果……要这样的话……！”

    【祈】

    “我……！”

    【祈】

    “我……！”

    对着这样的祈，扉用轻蔑的态度看着。

    【扉】

    “你想清楚了吗？”

    【祈】

    “…………”

    一直互望的两人。

    误会祈喜欢上扉的我，真是个笨蛋。

    一种异样的紧张感。

    我只能屏息望着祈悲壮的神情。

    首先别开视线的，

    是扉。

    【扉】

    “恚真是无趣。”

    【扉】

    “太无趣了……”

    很干脆地，

    扉就离开了，

    丝毫没有回头看我和祈，就这样走掉了。

    那个背影。

    总觉得有些落寞。

    大概是错觉吧。

    【祈】

    “……没事吧？”

    【一蹴】

    “嗯嗯，没什么大不了的，一点事都没有。”

    站起来，直视着祈。

    祈对着我的视线好一会……

    但又忍不住地把视线移开。

    【祈】

    “那……我，该走了。”

    【一蹴】

    “什么？”

    【一蹴】

    “喂、喂！到底是怎么回事！？”

    【一蹴】

    “分手都是因为那家伙吗！？”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “我不会再让他接近你的！我会保护你的！”

    【一蹴】

    “所以！”

    祈像是痛苦似的，咬着嘴，把头撇开。

    【祈】

    “我，说了……”

    【祈】

    “说了谎。”

    【一蹴】

    “……是因为那家伙？”

    【一蹴】

    “是为了我才撒谎的吧？”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “那些都别管了。”

    【祈】

    “……嗯？”

    【一蹴】

    “别管什么谎言，也别管扉了。”

    【一蹴】

    “我只想跟你在一起……”

    祈的眼睛，睁得好大。

    眼眸逐渐湿润、模糊。

    【祈】

    “……嗯，我也是。”

    低垂的眼睑下，又流下了串串的泪珠。

    轻轻地，

    祈向我簇拥着，

    在我的胸前，像个婴儿嚎啕大哭。

    一边哭着－－

    祈边用颤抖的声音，喃喃自语。

    【祈】

    “对不起……对不起……”

    【祈】

    “好痛苦……”

    【祈】

    “好痛、好痛……！”

    一份怜爱的心情油然而生。

    我用力抱住她，

    像要把那纤细的身体给折断似的，用力，用力。

    【一蹴】

    “回到……”

    【一蹴】

    “回到原本我们的关系吧。”

    灿烂耀眼的－－这一瞬间。

    【一蹴】

    “祈……”

    【一蹴】

    “我爱你。”

    仿佛像是要祝福我们，

    开始飘起雪来。

    【祈】

    “我也是……”

    【祈】

    “我爱你……”

    我，

    跟祈重归于好－－

    隔天是星期天。

    祈从早上就来我家玩了。

    很久没有过来的祈，脸上显得有些不安。

    看着我，有点畏畏缩缩地开口。

    【祈】

    “我来这里没关系吗？”

    【一蹴】

    “这是当然的啊。”

    【祈】

    “嗯……”

    【祈】

    “好像、是在作梦一样……”

    【祈】

    “一蹴？”

    【一蹴】

    “嗯？”

    【祈】

    “之前一个人好寂寞喔。”

    这么说着，一边想伸手握我的手。

    但又犹豫着，停下来。

    看似不安地低下了头。

    看起来似乎很困扰地笑了笑，最后还是把手垂了下去。

    于是我主动伸手握住她。

    【祈】

    “啊……”

    轻轻握了一下，不久祈也回握回来。

    想就这样永远继续下去，怎样也不想放开手。

    就像是想弥补过去所失去的时间一般－－

    祈脸上交错着像是高兴以及困扰的表情，

    对我微微一笑。

    接着，祈为我下厨作菜。

    是我最喜欢的马铃薯炖肉。

    我失神地望着正在做料理的祈的背影。

    总觉得这样就像是回到以前一样的感觉。

    或许是我想太多了，因为之前祈已经收拾拿走的私人物

    品，今早也两个人一起放回原来的位置了。

    跟祈分手的这段时间，感觉上就像是在做恶梦一样。

    但我所看到的并不是梦。

    祈真的就在这里。

    【祈】

    “肚子饿了吗？”

    【一蹴】

    “饿得不得了。”

    【祈】

    “对不起，再等一下下就好了。”

    祈还在顾虑着什么，

    大概是对我感到歉疚吧。

    明明就不用去在意的。

    我走到厨房，从祈的背后偷看了一下锅子里的东西。

    炖肉正“噗哧噗哧”地作响。

    【一蹴】

    “看起来好好吃喔－”

    【祈】

    “……真的吗？”

    【一蹴】

    “真的真的。”

    我有些犹豫，但还是从背后抱住了祈。

    闻着祈的发香。

    【祈】

    “…………”

    沉浸在祈柔顺长发的触感中。

    【祈】

    “心情好好……”

    【一蹴】

    “…………”

    我爱你，祈。

    因为曾经失去过，所以感觉更加强烈。

    绝对不想再失去了。

    【祈】

    “一蹴……”

    窗外照入暖暖的日光，几乎让人感觉不到这是冬天。

    在暖阳中，我们两个紧紧相拥。

    祈轻轻拍了我的手。

    【祈】

    “还在做菜呢。”

    【一蹴】

    “唉唉。”

    没办法，只好放开祈的身体。

    拿出小盘子，祈试了试酱汁的味道。

    【祈】

    “嗯，味道还蛮好的。”

    【祈】

    “一模一样……”

    像是要看我的反应，视线往我的方向望了一下。

    【一蹴】

    “怎么了？”

    【祈】

    “嗯，一模一样，跟一蹴喜欢的重口味一模一样。”

    房间里尽是浓浓的香味。

    让我忍不住饥肠辘辘。

    【一蹴】

    “让我也来试试看味道。”

    【祈】

    “好哇。”

    祈拿筷子夹起马铃薯。

    【祈】

    “呼～呼～”

    呼着气帮我吹凉。

    一只手垫在下面，将马铃薯夹起来。

    【祈】

    “来。”

    【一蹴】

    “……这么做会被人家说是笨蛋情侣的啦。”

    【祈】

    “啊、抱歉……”

    祈边说着，边用小盘子乘起马铃薯。

    心底不禁觉得有几分惋惜。

    拿起筷子，从盘子上夹起马铃薯－－

    将嘴里塞地满满的。

    祈露出幸福的微笑看着我。

    果然祈做的马铃薯炖肉是最好吃的。

    就像祈说的，跟我最喜欢的味道一模一样。

    或许是因为怀念，让我不禁感慨了起来。

    【一蹴】

    “嗯，太好吃了。”

    【一蹴】

    “以后，也要常常做给我吃喔。”

    【祈】

    “嗯？可以吗？”

    【一蹴】

    “当然啦。”

    【祈】

    “……谢谢。”

    【祈】

    “那，下次还想吃什么呢？”

    【一蹴】

    “这个嘛……”

    马铃薯炖肉

    味噌汤

    满汉全席

    【一蹴】

    “下次还是马铃薯炖肉就好了。”

    【祈】

    “好哇！嘻嘻，因为你最喜欢了嘛。”

    【一蹴】

    “……怎么说呢？因为你不在的这段期间里，我就一直

    好想吃了。”

    听了我一点都不会不好意思的回答，祈双颊泛红，低下

    了头。

    【祈】

    “以后，我也会一直做的。”

    【祈】

    “啊、可是……”

    【祈】

    “光是我做给你吃，似乎有点不太公平喔。”

    【一蹴】

    “你想要我怎样报答你呢？”

    【祈】

    “……不是那样的啦。”

    【一蹴】

    “…………”

    嗯，的确从以前开始，就是祈做饭给我吃。

    【一蹴】

    “好吧。”

    【祈】

    “嗯？”

    【一蹴】

    “每次来帮我做菜，就给你些奖励吧。什么好呢？”

    【祈】

    “……奖励？”

    【一蹴】

    “奖励。”

    【祈】

    “那个……”

    祈用认真的表情开始思考起来，

    一副仿佛思考着人生哲理似地。

    【祈】

    “啊，一蹴……”

    【祈】

    “就像刚才那样子。”

    【一蹴】

    “刚才？”

    从后面抱住，摸着头发吗？

    【一蹴】

    “平常不就都这么做了吗？”

    【祈】

    “嗯，所以，以后也要这样喔。”

    【一蹴】

    “别说这种让人害羞的话了。”

    这点倒是一点都没变。

    【祈】

    “……抱歉。”

    【一蹴】

    “那种啊，就算不是奖励，我也是会常做的。”

    【祈】

    “嗯？”

    【一蹴】

    “…………”

    我觉得有点肉麻，摸了一下鼻头。

    【祈】

    “嗯……”

    祈满脸幸福地，点了一下头。

    一点一点，

    像这样不断交谈的过程中，

    慢慢地回到那时候的我们。

    凝重的气氛也慢慢地化开。

    我们默默地四目相交，

    想永远沉浸在这沉默之中。

    祈轻轻垫起了脚尖，

    我慢慢地靠近祈的嘴唇－－

    一阵开门的声音传来。

    背后传来一阵凉意。

    会有钥匙的人，应该只有一个人。

    不要进来啊！

    我不禁想大叫出来。

    【缘】

    “哥哥！我是缘！”

    缘满脸笑容的跑进房间里，

    手里还提着超商的塑胶袋。

    靠近的话，就会看到我跟祈了。

    不想让她看见。

    我强烈地这么想着，但已经来不及了。

    【缘】

    “…………呃！”

    【祈】

    “啊，小缘，欢迎。”

    缘错愕的表情仿佛是看到鬼一般，

    嘴唇不停地颤动，似乎连呼吸都忘了。

    【缘】

    “啊……呜……”

    低了低头，祈看了看缘的表情。

    【祈】

    “小缘？”

    【缘】

    “为、为什么……”

    【缘】

    “……为什么祈学姊会在这里！？”

    【一蹴】

    “这、这是因为……”

    没办法接着说下去。

    祈代替了我回答。

    【祈】

    “合好如初了，我跟一蹴。”

    【祈】

    “合好、如初了。”

    【缘】

    “……合好……如初……了……”

    【一蹴】

    “…………”

    祈带着期待与不安的眼神对着我，

    仿佛在催促着我一般，我点了点头。

    【一蹴】

    “嗯，是的……”

    【缘】

    “…………”

    塑胶袋从缘的手中滑落。

    里面，马铃薯等蔬菜掉落、滚动。

    缘之前跟我说过，为了我正在学著作菜。

    大概是想做给我吃吧。

    看到那蔬菜，祈皱了皱眉。

    【祈】

    “啊！该不会是，马铃薯炖肉？”

    【祈】

    “不好意思……我刚好也做了一样的东西。”

    用着充满歉意的语气说着。

    【祈】

    “不过，小缘是来做饭的吗？”

    【祈】

    “是因为一蹴总是嫌作菜麻烦，老是只吃泡面，所以你

    担心他，是吗？”

    【祈】

    “有小缘真是太好了。”

    【缘】

    “那个………缘……”

    【祈】

    “以后，我会帮一蹴做很多好吃的菜的。”

    【祈】

    “如何……”

    祈有点害羞地微笑。

    真是率直……没错，向我表示好感的方式太过率直了。

    【缘】

    “为什么……”

    【祈】

    “咦？”

    【缘】

    “为什么！？你不是甩了哥哥了吗？

    是你伤害他的吧！？做了这种事，居然又跑回来……”

    【祈】

    “嗯……因为很复杂的原因……”

    【祈】

    “但是，一蹴他完全不在意……”

    【缘】

    “怎么……怎么可能…！”

    对拚命想要找话反驳的缘，祈只是露出温柔的微笑。

    【祈】

    “已经、没事了。”

    祈注意到缘有我家里的钥匙。

    【祈】

    “那个、那个钥匙是……”

    【缘】

    “……！”

    不想交出钥匙－－

    似乎想要这么表示地，缘将钥匙紧紧地握在胸前。

    【祈】

    “那、那个小缘。”

    【祈】

    “那个……可以把那个钥匙给我吗？”

    祈的声音里杂带着一丝不安。

    但在缘耳中听起来似乎不是如此。

    缘好像是听到狼嚎的小羊一样，露出胆怯的神情。

    像是在面对着什么似地，恐惧着。

    缘慢慢后退，仿佛在抗拒着，轻轻摇着头说。

    【缘】

    “以、以后……缘……哥哥…！”

    【祈】

    “啊……是、是这样啊。”

    【祈】

    “对妹妹来说，会牵挂着哥哥……也是理所当然的。”

    【缘】

    “妹……妹……”

    别说了……！

    我在心中大喊着。

    以前，当我跟祈在交往的时候。

    缘总是积极地鼓励着我和祈。

    祈把缘当作是自己的妹妹一样看待。

    所以……

    祈现在说的这些，伤了缘的话，

    对祈来说，却是很理所当然的话。

    和那时的意思已经有了１８０度的大转变。

    祈没有注意到。

    一般来说，也大概不会去注意到。

    对着我说“合好如初”的祈。

    认为缘也会希望我两个能够“合好如初”。

    所以，祈并没有恶意。

    但……别再说了…！

    祈像是开玩笑地，点了点我的肩膀。

    【祈】

    “有这么散漫的哥哥，做妹妹的，一定很辛苦吧？”

    【缘】

    “…………”

    祈每次说话，都让缘的脸色显得更加苍白。

    让人忍不住想要去疼惜她的苍白。

    强忍泪水似地咬着嘴唇。

    －－我是恋人，而你只是妹妹吧？

    仿佛像是被这么说着吧。

    祈说这些话并没有什么好奇怪的地方，

    也知道她没有恶意。

    但是……别再说了……

    看着缘紧握着的钥匙，祈叹了口气。

    【祈】

    “我……大概不及格吧…”

    【缘】

    “……呃！！”

    苦闷的一句低喃，仿佛在不经意间，划伤了缘的心。

    张开的双眼，可以看见满是闪闪的泪光。

    一直紧紧握着钥匙的缘。

    还是用着颤抖的手指，把钥匙递给祈。

    【祈】

    “咦？”

    祈看见递出的钥匙，露出疑惑的神情，愣了一下。

    【祈】

    “可以吗？”

    祈静静地把钥匙收了下来。

    【祈】

    “谢谢你，小缘。”

    祈的脸上，掩不住高兴的神情。

    相对于此，缘是难过的低着头。

    用几乎听不见的声音，缘自言自语着。

    【缘】

    “缘、缘是……”

    【缘】

    “连不合格……都不能……”

    【缘】

    “因为……一开始就没有资格了……！”

    缘终于忍不住跑了出去。

    【一蹴】

    “缘！！！”

    毫不犹豫，我追着缘跑了出去。

    我也冲出了家里。

    【一蹴】

    “等一下！缘！”

    追上缘以后，我握住缘的手。

    缘痛哭失声，

    身体仿佛剧痛似地颤抖着。

    【缘】

    “……那里，原本是属于缘的……”

    泪水不停地滑落下来。

    【缘】

    “……果然，妹妹……还是不行的吗……”

    【缘】

    “缘……是不行的吗……”

    【一蹴】

    “…………”

    缘任凭泪水不断滴落，像是要质问我一般，看着我。

    【缘】

    “那天晚上……那次握着我的手的时候……

    真的感觉到了……”

    【缘】

    “哥哥，应该也有相同的感觉……”

    【缘】

    “喜欢上缘了……！应该有感觉才对……”

    【缘】

    “真的很高兴。”

    【缘】

    “高兴得快要哭出来。”

    【缘】

    “但……但那只是……！”

    【缘】

    “那只是……缘的错觉吗…？”

    【缘】

    “只是一厢情愿吗…？”

    【缘】

    “呜……呜呜呜……”

    不是的，才不是什么错觉。

    那时我真的被缘给深深地吸引住了。

    我是喜欢着缘的。

    就是因为喜欢，

    所以才会回握缘的手。

    【一蹴】

    “缘，我！”

    【一蹴】

    “我……”

    【一蹴】

    “…………”

    但，不能说出来。

    我已经跟祈破镜重圆了。

    什么也不能说，我只能用力地握着缘的手。

    【缘】

    “放手吧……”

    绝望的表情，缘挥开我的手。

    【缘】

    “别握我的手……！”

    【缘】

    “如果最后还是会放开的话，就不要握我的手……！”

    【缘】

    “又会让我误会的……！”

    【缘】

    “会越来越喜欢哥哥的，哥哥最差劲了……”

    就这样蹲了下去，忍住声音地哽咽着。

    【缘】

    “…………！”

    我不知道该说些什么。

    只能够在一旁心痛着，看着缘。

    我没有让祈陪同，一个人把缘送回家。

    一路上，我们没有说一句话。

    【缘】

    “…………”

    【一蹴】

    “缘……”

    缘一句话也不说地走进屋里。

    如果是平常的话，会一直挥着手送我的。

    这样的变化让我难过得受不了，

    明明已经有了祈了……

    却又为了缘而有所动摇。

    轻轻地咬了嘴。

    【？？】

    “这不是一蹴吗？”

    不知从哪传来呼喊的声音。

    【一蹴】

    “……爸。”

    【父亲】

    “好久不见了。”

    【一蹴】

    “……嗯。”

    【父亲】

    “身体怎样？有没有好好吃饭啊？”

    【一蹴】

    “……嗯。”

    【父亲】

    “那就好。”

    【一蹴】

    “那，我回去了。”

    【父亲】

    “等一下。”

    【一蹴】

    “……怎么了？”

    【父亲】

    “缘好像在哭的样子，发生什么事了吗？”

    【一蹴】

    “也没什么。”

    【父亲】

    “…………”

    父亲双手交叠在胸前，斜视着我。

    那个动作，让我觉得很敏感。

    【父亲】

    “还有，一蹴，最近跟缘的感情似乎不错的样子。”

    【一蹴】

    “…………”

    【父亲】

    “我听你妈说了，附近的人，看到你们挽着手，一起走

    路的样子。”

    【一蹴】

    “……然后呢？”

    【父亲】

    “感情好是没关系……”

    我知道父亲想说的是什么。

    就是要注意在外面的言行举止吧。

    又或者是不希望外来者的我，跟缘太过接近……

    之类的。

    【一蹴】

    “那我要回去了。”

    【父亲】

    “喂！一蹴！”

    毫不回头地，离开了缘的家。

    【一蹴】

    “…………”

    我一边往车站走，一边叹息。

    祈的事、

    受了伤的缘的泪水、

    父亲说的话。

    胸中许多复杂的情绪交错着，翻涌着。

    但有一件事是可以确定的。

    不能再接近缘了，我下定决心。

    跟刚才父亲所说的话，或多或少也有关系。

    但最重要的是，再这样跟缘走得太近的话，又会伤害到

    她的－－

    我被缘所吸引着。

    这是可以肯定的。

    但我已经有了祈了。

    而且缘是我妹妹……终究是不能开花结果的爱情。

    还是忘了吧。

    再这样抱着犹豫不决的心情，会伤害到正在交往的祈。

    跟祈的关系，也恢复到了分手前的状态。

    已经在我心中发芽的，对缘的爱意，还是遗忘掉的好。

    【一蹴】

    “这样做才对……”

    仿佛为了压抑住锥心之痛，我低喃着。

    虽然是自由登校，不过我们约好要一起去学校。

    一起度过自习时间，

    课堂结束之后，我们并肩前往音乐教室。

    祈说她想要弹钢琴给我听。

    好久没有听到祈弹的钢琴了，听起来还是那么悦耳。

    如果说得老套一点，就是音色充满着幸福的感觉。

    ……不过，我又不是什么评论家？

    如同平时一样，我依旧几乎快要睡着了，还是拼命维持

    清醒地听着。

    弹完钢琴的祈，仿佛享受余音地，微微闭上眼睛……

    幸福地微笑着。

    【祈】

    “你把它听完了呢，明明平常都会睡着的。”

    【一蹴】

    “差点就睡着了。”

    【祈】

    “呵呵呵。”

    很满足地，祈依偎在坐在窗缘的我身上，

    秀发轻飘飘地覆盖在我身上。

    【一蹴】

    “还是一样，长头发呢。”

    我开始用手指把她的头发卷起来玩。

    以前虽然很讨厌头发被卷起来玩，

    不过今天不知道为什么，反而很高兴的样子。

    祈一边露出温柔的微笑，一边问着。

    【祈】

    “钢琴弹得怎么样？”

    【一蹴】

    “……虽然我完全不懂钢琴……”

    【一蹴】

    “但该怎么说呢，我觉得很好听喔。”

    【一蹴】

    “不过我总算明白，

    萤姊一直要你继续练琴的心情了。”

    【一蹴】

    “为什么要放弃呢？”

    【祈】

    “呃、呃嗯……”

    祈说不出口。

    【一蹴】

    “在弹之前，一定都会先看着那个钮@……跟这个也有

    关系吗？”

    【祈】

    “那个是……那个……”

    【祈】

    “真是为难……”

    【一蹴】

    “不说的话，我要把你的头发打蝴蝶结喔。”

    【祈】

    “啊，不可以啦。”

    【一蹴】

    “那就跟我说。”

    【祈】

    “……你不可以笑？”

    【一蹴】

    “不笑。”

    【祈】

    “因为要放入……感情。”

    【一蹴】

    “感情？”

    【祈】

    “嗯……对一蹴的感情。”

    【一蹴】

    “对我的……？”

    【祈】

    “因为我把对一蹴的心意，都寄在音乐上。”

    【祈】

    “只要能让一蹴听到就够了。”

    【一蹴】

    “难道你说的想要放弃钢琴？”

    【祈】

    “因为如果不能让一蹴听到的话……

    就没有弹琴的意义了。”

    祈红着脸说着。

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “所以，你刚刚说我的钢琴弹得很棒……”

    【祈】

    “我真的……很高兴。”

    钢琴的音色给人充满幸福的感觉，

    是因为和我复合的关系吧。

    在分手的那段期间里，她之所以要先注视第二颗钮扣，

    才开始弹琴，一定是边回想着和我在一起时的幸福时光

    ，边把这种心情灌注在钢琴里面了吧？

    虽然很高兴，不过还挺不好意思的，

    【一蹴】

    “啊哈哈哈哈！”

    我开心地笑了出来。

    【祈】

    “啊！说好不能笑了！”

    【一蹴】

    “因为突然说出那样的话嘛！”

    【祈】

    “对不起……”

    像是想要掩饰自己的害羞，我捏了一下祈沮丧的鼻子。

    【一蹴】

    “呵呵。”

    【祈】

    “唔？”

    【一蹴】

    “再让我听一次钢琴吧？”

    【祈】

    “啊……在那之前，可以先把你的手放开吗？”

    【一蹴】

    “你了解我的心情吗？”

    我一放开手，祈好像要说什么似的，张开了双唇。

    【祈】

    “…………”

    像是在闹别扭那样，祈默默地的转向钢琴。

    一直凝视着我……

    对于她的凝视，我也充满感情地回望着她。

    光是这样，就让祈的心情好转了。

    轻巧缓慢地，在键盘上，手指开始舞动着。

    【祈】

    “谢谢你送我回家。”

    【祈】

    “想要……可以在一起久一点……”

    【一蹴】

    “钢琴的练习不能不去吧？也快要比赛了。”

    【祈】

    “嗯，今天萤学姊也有过来看呢。”

    【一蹴】

    “加油吧～总之，这个……我会去帮你加油的。”

    【祈】

    “嗯……一蹴都这么说了，我会加油的。”

    【一蹴】

    “……我会去听演奏会的。”

    看起来很高兴的祈，悄悄地看了一下四周。

    稍微垫起了脚，朝我吻了一下。

    【一蹴】

    “笨蛋……在家门前耶？”

    对着慌张的我，祈露出了害羞的微笑。

    【祈】

    “我，还可以弹钢琴吧？”

    【一蹴】

    “当然。”

    【祈】

    “嗯。”

    【祈】

    “想要一直弹下去……”

    【一蹴】

    “……你这家伙。”

    在额头上轻轻地敲了一下。

    祈很害羞地红着脸，将额头缩回去。

    【祈】

    “那就这样，一蹴打工也要加油喔。”

    【一蹴】

    “好。”

    我离开了祈的家。

    用指尖轻轻地触碰了双唇，我喘了一口气。

    那是混杂着苦笑与幸福的气息。

    和祈一起度过的时间。

    虽然有些小争执，不过还是能感受到无比的幸福。

    突然，我的手机响了起来。

    看到来电显示后，心脏好像被揪住一般。

    荧幕上显示的是――

    ‘缘’

    是缘打来的电话。

    虽然拇指伸出去想要按下通话键，不过犹豫了一下，

    还是把手缩了回来。

    持续响着的手机铃声，听起来就像缘痛苦的叫喊－

    不是只有这个时候。

    翌日三月２日

    这一天，

    我也无视缘数次打来的电话。

    简讯也没有回。

    趁着自由返校没有去学校，我出去玩了。

    完全没和缘说到一句话。

    我感到强烈的罪恶感。

    像是背叛缘的感觉。

    然后，

    三月３日早上。

    缘来到了我的房间。

    【缘】

    “哥……我是缘啦……之前很对不起。”

    【缘】

    “一起去学校吧……”

    我把说到嘴边的话吞了回去。

    同时感到强烈的罪恶感，假装不在的样子。

    【缘】

    “不在吗……？”

    【缘】

    “…………”

    门微微地发出声响，

    说不定她是靠在门上，

    就好像，紧紧地依偎着我的样子。

    应该是觉得我不在吧？

    听到了她轻声的呢喃细语。

    像是被榨干那样，非常伤心的声音。

    【缘】

    “喂……哥哥……”

    【缘】

    “昨天呢……是缘的生日喔……”

    【缘】

    “呵呵呵～缘已经１７岁了喔……”

    【缘】

    “如果可以听到你说生日快乐的话……缘会很高兴的，

    可是……”

    【缘】

    “却没有遇到你……”

    【缘】

    “缘……因为没有连络上你的关系吧……”

    【缘】

    “全部都是缘的错……”

    【缘】

    “都是因为我太笨的关系，让哥哥伤脑筋……

    真对不起……”

    【缘】

    “虽然说过生日礼物……只要我喜欢，不论什么都会买

    给我……”

    【缘】

    “不过我什么都不要……”

    【缘】

    “我什么都不想要……”

    【缘】

    “我只想见哥哥一面……”

    缘的声音开始颤抖，

    一副快要哭出来的声音。

    【缘】

    “到底缘做错了什么…？到底有什么地方不对…？

    之前的事情都已经道过歉了……”

    【缘】

    “为什么，不肯见我一面呢……？”

    【缘】

    “已经不要缘了吗……？”

    缘……！

    我紧咬着双唇。

    【缘】

    “不论什么，我都愿意改……做什么我都愿意……”

    【缘】

    “所以……所以说……”

    【缘】

    “我想要……见哥哥一面……”

    【缘】

    “想要听到哥哥的声音……”

    【缘】

    “想和哥哥在一起……”

    【缘】

    “哥……”

    【缘】

    “哥……哥……！”

    缘在门的另一边，开始啜泣起来。

    【缘】

    “呜……呜……呜……”

    我很想现在立刻冲出这个房间，将缘抱住。

    想要紧紧地抱住，叫她不要哭。

    我并不是讨厌缘，应该说，我也被她吸引了……

    被她的笑容……

    被她活泼的声音…

    爱恋着我的率直感情……

    我被吸引了。

    这是不可否认的事实。

    【缘】

    “哥……哥……呜……”

    不想听到自己喜欢的女孩子的哭声。

    但是我不能出去这间房间，也不该出去。

    因为决定和缘保持距离了，那也是为了彼此好。

    【缘】

    “呜……呜呜…”

    缘的哭声持续了一阵子……

    最后还是一边哭一边离去了。

    沈重的脚步声，渐渐远去。

    应该是一个人往学校去了吧。

    【一蹴】

    “唉…………”

    因为罪恶感，所以感到无法忍受的心痛，深深地叹了一

    口气。

    在床上辗转反侧。

    【一蹴】

    “对不起……缘……”

    今天没有去上课，我从早上就决定直接出门去打工了。

    并不是因为很想去打工，而是觉得去学校好像不太好。

    过了下午一点。

    到了午休时间，静流姊来了。

    【静流】

    “来，这给你。”

    静流姊在桌上放了一块蛋糕。

    【一蹴】

    “这是什么？”

    【静流】

    “呵呵呵，我请客，奖品唷！”

    【一蹴】

    “奖品？”

    【静流】

    “嗯嗯，因为小祈终于重新弹钢琴了，萤很高兴呢。”

    【静流】

    “都是多亏了一蹴的说服喔。”

    【一蹴】

    “原来……”

    【静流】

    “还有，我听说了喔，你们已经合好如初了。”

    静流姊像小孩子一样，笑嘻嘻地将蜡烛插在蛋糕上，

    点了火。

    【一蹴】

    “这是什么啊？”

    【静流】

    “因为是庆祝呀，所以准备了蜡烛。”

    【一蹴】

    “……又不是生日。”

    【静流】

    “很像庆祝会吧？

    啊－啊－蜡油滴到蛋糕上了，快点吹熄吧！”

    因为静流姊很高兴的样子，所以我也没有再说什么。

    像是叹气般，把蜡烛给吹熄。

    【静流】

    “一蹴恭喜你，要永远幸福喔！”

    【一蹴】

    “…………”

    【静流】

    “……唉唷？怎么了？怎么那么没精神的样子……”

    【静流】

    “身体不舒服吗？”

    【一蹴】

    “……嗯……大概吧！”

    【静流】

    “那就糟了！下午的工作要不要请假呢？”

    【一蹴】

    “不用了，没什么事的……”

    【静流】

    “那就好……别太勉强喔！”

    静流姊笑咪咪地回到店里去了。

    ………………

    感觉很复杂！

    虽然被人家道贺，却没有办法直率地高兴起来。

    和祈和好如初这件事，我明明应该要感到高兴才对……

    手机响了。

    大概又是缘吧？

    把扔进置物柜里的手机拿出来看。

    是缘传过来的简讯。

    我叹着气，操作手机。

    本来想连看都不看就删掉的。

    不过手却停了下来。

    我目不转睛地，盯着信件标题。

    ‘救救我’

    标题令人怵目惊心，我打开了简讯。

    ‘哥哥救我’

    缘到底是怎么了？

    在一瞬间，我怀疑这是为了引起我的注意，才写这样的

    东西？

    但是，我很快地就否定掉刚刚的想法。

    缘不是那样的人。

    虽然她是个爱撒娇的人，但是是个朴实、开朗的女孩。

    心神不宁的我，打了电话给缘。

    缘马上接起电话。

    【一蹴】

    “到底是怎么了？”

    【缘】

    “哥……”

    【一蹴】

    “你在哭吗……？怎么了？”

    【缘】

    “梅莉莎很奇怪……！再这样下去，她会死掉的！”

    【缘】

    “之前才刚出院而已……！”

    【缘】

    “怎么办……？”

    心爱的猫不知道怎么了，缘似乎很不知所措。

    【一蹴】

    “你现在在哪？！”

    【缘】

    “在家里。”

    【一蹴】

    “……没去上课？”

    【缘】

    “装感冒请假了……”

    去了我家后，大概没去学校，直接回家了吧！

    【缘】

    “虽然我就在她身边……但这样……”

    【缘】

    “缘、该怎么办……帮帮我……！哥哥帮帮我……！”

    我无法不去理会听起来很难过的缘。

    【一蹴】

    “……我知道了，我现在马上过去，等我喔！”

    【缘】

    “……嗯，谢谢哥哥，我会乖乖等的。”

    刚挂掉电话的我，飞也似地，跑出员工休息室。

    【小野】

    “咦？一蹴，已经休息完了？”

    【一蹴】

    “静流姊呢？”

    【小野】

    “正在厨房跟厨师说话喔。”

    【一蹴】

    “这样啊……抱歉，我今天要早退喔！因为身体不太舒

    服！帮我跟静流姊说一声！”

    【小野】

    “咦？咦？一蹴？！”

    不顾困惑的小野，我匆匆忙忙地跑了出去。

    缘正在家前面等着我。

    和几天前一样，缘抱着软摊着的梅莉莎，哽咽地哭泣。

    这个情景，有一种似曾相似的感觉。

    【一蹴】

    “缘！”

    【缘】

    “哥哥……”

    抬起头来的缘，发出了好像悲喜交错的声音。

    【一蹴】

    “梅莉莎又受伤了吗？”

    【缘】

    “不是……好像是生病了……”

    【缘】

    “吃进去的东西，全都吐了出来……”

    缘紧紧抱着摊着的爱猫。

    【缘】

    “梅莉莎，哥哥已经来了唷，已经没事了唷……”

    梅莉莎发出细微的声音。

    虽然还有呼吸，但很虚弱的样子。

    【一蹴】

    “带去医院吧！”

    我牵着缘的手，冲往兽医院－－

    【兽医】

    “哎呀……梅莉莎又怎么了吗？”

    虽然医生很亲切，但是梅莉莎立刻露出看病时一定有的

    惊恐脸色。

    【兽医】

    “这样不行，一定要马上处理才行……”

    【一蹴】

    “很严重吗？”

    【兽医】

    “好像是误喝入什么东西了？如果不快催吐的话，会愈

    来愈严重。”

    梅莉莎被送往诊疗室，

    我们就留在等候室里面。

    缘泪眼盈眶，很可怜地发抖着。

    【缘】

    “如果梅莉莎死掉的话，该怎么办？”

    为了让她安心，我把缘抱在怀里。

    温柔地抚摸着缘的头发。

    【一蹴】

    “没问题的，一定没问题的。”

    【缘】

    “哥哥……”

    【一蹴】

    “相信我，等下去吧！”

    缘轻轻地点了头，幸福地闭上双眼。

    幸运地，梅莉莎保住了性命。

    虽然误吃了怪东西，但还好马上带来治疗。

    梅莉莎虽然从小就身体虚弱，但还不曾住过院。

    【兽医】

    “以后要小心一点喔！”

    【缘】

    “嗯，谢谢医生！”

    看见缘乖巧地点点头，医生很满意地微笑。

    【兽医】

    “嗯，很乖喔。再见了，梅莉莎，保重身体喔。”

    我们带着梅莉莎，沿着回家的路走着。

    抱着梅莉莎的缘，很安心的样子，微笑着。

    【缘】

    “能够马上就回家真是太好了，梅莉莎……”

    【缘】

    “缘真的非常担心你耶！”

    梅莉莎一被缘摸摸头，就喵喵地叫着。

    大概是真的很喜欢缘吧！一直舔着缘的手指。

    用疼爱又可惜的表情摸着梅莉莎的缘，

    突然地，向上凝视着我。

    【缘】

    “哥哥能够来……真是太好了。”

    【缘】

    “果然缘还是需要哥哥的。”

    缘单手抱着梅莉莎，

    另一只手轻轻地勾住我的手。

    拨开她的手

    就先保持这样

    虽然想要甩开……但我做不到。

    在这种状况下，还对缘冷淡，实在太可怜了。

    现在的我，真的没办法那么做。

    给了自己这样的藉口，我没有拨开缘的手。

    长长的影子紧挨着、重叠着。

    【缘】

    “呵呵～”

    缘很幸福地微笑着。

    猫像是要把身上的味道沾染给我一般，用头摩蹭着我的

    手腕。

    我竟然会觉得这样撒娇的缘，可爱到让人无法抗拒。

    我都已经有了祈……

    带着这样复杂的心情，我送缘回家。

    然后，隔天－－

    【一蹴】

    “呼……呼……”

    我跑向滨吹。

    因为打工时，缘又打了电话过来。

    【缘】

    “又来了……梅莉莎又变得很奇怪了……”

    在家门前，缘抱着梅莉莎哭着。

    又是一样。

    又是一次似曾相似的情景。

    【缘】

    “哥哥……！”

    【一蹴】

    “梅莉莎又怎么了吗？”

    我一开口，缘就点点头地，低头啜泣。

    【缘】

    “为什么梅莉莎老是在受苦……这种眼神……”

    梅莉莎痛苦地叫着。

    比起昨天更加凄厉。

    【一蹴】

    “……这样啊！”

    【一蹴】

    “……带去医院吧！”

    【缘】

    “嗯……让哥哥特地赶来，真的很抱歉……”

    缘把手伸了出来。

    这是要我握她的手的意思吧！

    我握住缘的手，此时－－

    【父亲】

    “缘，发生什么事了？”

    【一蹴】

    “为什么……爸怎么会在家？今天不是要上班的吗？”

    【父亲】

    “缘说她感冒了，为了带她去医院，我请了半天假。”

    【父亲】

    “缘，不是说你身体不舒服，在家休息的吗？”

    【缘】

    “但是梅莉莎好像生病了……”

    爸爸看了看被缘抱着的梅莉莎。

    【父亲】

    “……真的！不如开车带去医院吧？”

    缘强烈地摇摇头。

    【缘】

    “不用了，哥哥已经说要带去了，不用这么麻烦！”

    缘用强硬的口气想劝退爸爸。

    【缘】

    “哥，走吧！我们去医院吧！”

    【一蹴】

    “啊……嗯……”

    【父亲】

    “…………”

    我牵着缘的手，往兽医院走去－－

    梅莉莎的脸色看起来很痛苦。

    医生决定让住院。

    就在缘去办住院手续时，我被医生给叫了过去。

    【兽医】

    “可以过来一下吗？”

    【兽医】

    “刚才我虽然和你妹妹谈过了，但还是不太能掌握状况

    ……”

    【一蹴】

    “怎么了吗？”

    【兽医】

    “梅莉莎好像又喝到怪东西了……”

    【兽医】

    “应该不太可能会每天喝到怪东西，而且，猫是一种警

    戒心很强的动物。”

    【兽医】

    “要是饲主有小心看管的话，特别是……”

    欲言又止的语气。

    到底是要说什么呢？我实在听不太懂。

    医生露出很困扰的表情，搔着头……

    客套地笑了笑。

    【兽医】

    “没事，没什么事。好像应该问问你父母比较好！”

    【兽医】

    “梅莉莎的事交给我吧，我会好好替她治疗的！”

    【一蹴】

    “喔……”

    我抱着无法释然的心情，离开了兽医院。

    像是理所当然似的，缘勾住我的手。

    缘偷偷看了我一眼，撒娇地说。

    【缘】

    “哥……今天你马上就要回去了吗？”

    【一蹴】

    “嗯嗯，而且是在打工中跑出来的。”

    【缘】

    “可是我想跟你在一起……”

    【缘】

    “而且梅莉莎一直发生这样的事……”

    【缘】

    “可以吗？”

    【一蹴】

    “也……不是不行……”

    我感觉自己有话却说不出口。

    就像是喉咙里有刺般的感觉。

    缘很幸福地笑了。

    【缘】

    “那么可以去哥哥家吗？”

    当我正想要回答时，

    熟悉的车子在我们的身边停了下来。

    那是爸爸的车。

    下了车的爸爸，露出非常可怕的表情。

    【缘】

    “怎么了？又不需要来接我？”

    【父亲】

    “缘，上车。”

    【缘】

    “但是……”

    【父亲】

    “好了！快点上车！”

    父亲强拉着缘的手，把她押进车里。

    【缘】

    “不要！要做什么啦！？”

    【一蹴】

    “做什么！？她不想上车呀！？”

    【父亲】

    “我要带缘去医院。”

    【一蹴】

    “医院……？”

    【父亲】

    “一蹴，你也给我上来。”

    我被爸爸逼人的气势给压倒了。

    【父亲】

    “快点！”

    【一蹴】

    “…………”

    就这样被催促着，我坐进了后面的座位。

    在我旁边的缘，一脸不知所措。

    爸爸急促地发动车子。

    【缘】

    “怎么了，爸爸……？脸色很难看喔……！”

    【父亲】

    “……我要带你去看心理医生，我有认识的医生。”

    【缘】

    “为什么？为什么要去那种地方……？

    我没有哪里不舒服呀？”

    【父亲】

    “你没有发现到自己做的事吗？”

    父亲的视线转向助手席。

    那里正放着梅莉莎的饲料袋。

    【父亲】

    “我接到通知后，检查了饲料……”

    【父亲】

    “你啊，不是一直都说梅莉莎很可爱的吗？

    为什么……？”

    【缘】

    “缘什么都没有做呀？”

    【缘】

    “是梅莉莎不小心……”

    【父亲】

    “真要是那样的话，为什么会有那样的东西在饲料盆里

    面！”

    父亲重重地捶了方向盘。

    【缘】

    “饲料……？缘什么都没有……”

    【缘】

    “跟平常一样……缘只有喂她……吃饭而已呀……”

    【缘】

    “我没有做坏事……”

    缘开始颤抖着，

    眼神游移着。

    我也隐约地听见了刚才的话。

    难道……

    梅莉莎会生病，

    都是因为缘的关系？

    缘自己伤了梅莉莎！？

    那么喜欢梅莉莎的缘？

    那么开朗又率直的缘！？

    我不加思索的说了……

    “你伤了梅莉莎吗？”

    “缘怎么可能会做这种事……”

    【一蹴】

    “是你……伤了梅莉莎吗？”

    【缘】

    “不是……不是的……！”

    【缘】

    “不是的！我没有做任何事情……！”

    【缘】

    “缘！缘……！缘……！！！”

    缘抱着头。

    持续强烈地摇着头。

    缘细小的脖子像是要摇断了一般，我慌张地抱住了她。

    【一蹴】

    “别这样，缘！”

    【缘】

    “哥！不是的……”

    【缘】

    “缘什么都没有做……”

    【缘】

    “缘很喜欢梅莉莎的……”

    虽然缘不断抵死否认，错乱地像是什么也看不见。

    像贫血般的，缘整个脸色发青。

    嘴唇轻颤，胡言乱语地喃喃自语着。

    【缘】

    “缘……缘……对梅莉莎……？”

    【缘】

    “不是的！不是我……我不会做那种事情……”

    【缘】

    “……唔！但是……我……！怎么这样……！”

    【一蹴】

    “……缘。”

    我紧紧抱着缘。

    【缘】

    “哥……”

    在我怀里的缘，就像被切断线的木偶一般。

    缘失去了气力，摊在我身上。

    缘，伤害了梅莉莎。

    但是，我们都知道缘很爱梅莉莎，她把梅莉莎当成自己

    孩子般疼爱。

    这样的缘，不可能会杀害梅莉莎的。

    爸爸的惊慌失措，也是可想而知。

    诊疗已经经过了一点时间，父亲的朋友是心理治疗科医

    生，由他帮缘做诊断。

    缘接受诊察的这段时间，我一直在医院的外面等待。

    有点不想靠近父亲。

    但我不想再看着缘继续憔悴下去了。

    曾经那么开朗的缘，竟然弄伤了梅莉莎……

    那是……

    为了要引起我的注意……？

    想要我来帮助她……？

    所以弄伤了自己心爱的猫吗……？

    这样的疑问，不断地在脑中盘旋着。

    【医生】

    “你。”

    从后面传来医生的呼喊，已白发斑斑的医生，穿着浆洗

    得硬挺漂亮的医生服。

    【医生】

    “是小缘的哥哥吗？”

    【一蹴】

    “是，我是……”

    这个人好像是帮缘看诊的医生。

    【医生】

    “可以和你谈一下吗？”

    医生指着中庭的长椅，在半催促下，我坐了下来。

    医生帮我买了一罐咖啡。

    【一蹴】

    “……谢谢。”

    轻轻地点了点头收下，但并没有很想喝。

    【一蹴】

    “那个，缘……？”

    坐在我旁边的医生，慢慢地开口说。

    【医生】

    “那个孩子好像非常喜爱她哥哥。”

    【一蹴】

    “…………”

    【医生】

    “但是，听说最近你好像都没跟那孩子见面。”

    【一蹴】

    “……是的。”

    【医生】

    “小缘很有可能是因为想跟你见面，而弄伤了猫。”

    果然……

    我咬了咬嘴唇。

    医生凝视着这样子的我，慢慢地摇着头。

    【医生】

    “但是，我认为只有这么单纯而已。”

    【一蹴】

    “……咦？”

    不是因为想要我赶过去，所以就弄伤了梅莉莎的吗？

    【医生】

    “那个孩子，不得不那么做……”

    【一蹴】

    “到底……是怎么回事？”

    【医生】

    “你知道所谓的‘代理性佯病症候群’吗？”

    【一蹴】

    “……不，我不知道。”

    医生用温柔的声音，为困惑的我解释。

    ‘代理性佯病症候群’

    说的明白点，那是一种为了要得到某人注意，而去伤害

    自己重要的东西的病。

    过去的病例中，曾有一位母亲为了得到丈夫的注意，

    伤害了自己的孩子。

    我，漠视了缘。

    迫使痛苦的她，为了夺回我的注意，而伤害了梅莉莎。

    梅莉莎被脚踏车撞到时，我马上赶到她身边。

    大概是因为那次的经验，促使缘这么做的吧。

    【医生】

    “虽然只是最初期、非常轻度的病状……但是那个孩子

    罹患了心病。不过这终究只是我个人的推测。”

    【医生】

    “一蹴……

    千万不要责备你的妹妹，她并不是有恶意的。”

    弄伤爱猫的那一刻，缘变得无法分辨善恶的界线。

    【医生】

    “那个孩子，并没有发现到自己闯下多大的祸。

    不，我想她根本不太记得自己做了什么。”

    【医生】

    “因为极度想要得到哥哥的注意－－这种心情的爆发，

    使小缘反常地弄伤了猫。大概类似这样。”

    【一蹴】

    “…………”

    想我想到失控……

    所以缘就去伤害了梅莉莎吗……？

    她的心是否已被我伤得残破不堪了……？

    【一蹴】

    “……那现在，缘呢？”

    【医生】

    “因为精神性的贫血昏倒了，我先让她在病床上休息！

    今天晚上就能回家了。”

    【医生】

    “去看看她吧。”

    【一蹴】

    “好的……”

    我尾随在医生后面，进入病房。

    手中的咖啡，不知何时，已变得冰冷。

    到了病房前。

    【一蹴】

    “…………”

    一脸悲伤的缘横躺在那，夕阳的光辉洒在缘的身上。

    我一句话也说不出来，医生轻拍我的肩膀。

    【医生】

    “我打算先替缘开些抗不安的药剂，之后再做观察。”

    【医生】

    “一蹴，要温柔地照顾妹妹喔。”

    【医生】

    “和她稍微说些话吧。”

    【医生】

    “拜托你了。”

    说了这些话后，医生就离开了。

    我想起了缘曾对我说过的话－－

    【缘】

    “虽然你说你的病无药可医……

    但可以由缘来治愈哥哥吗？”

    【缘】

    “缘不希望哥哥独自受苦……”

    【缘】

    “哥哥的痛苦，让缘替你分担吧……”

    缘拯救了因失恋而生不如死的我，

    拼命地鼓励着我，

    替我分担了那些痛苦。

    尽管这样，我还是……

    打算抛下缘。

    【一蹴】

    “我真是……胆小鬼……”

    一个无可救药的胆小鬼！

    我在心里这么想。

    明明知道缘对我的爱慕不仅是兄妹之情，我却还是接受

    了这份关怀。

    因为我想要忘记和祈分手的痛苦。

    这样不就是利用了缘的感情吗？

    那样的疑问掠过心头。

    但是我摇头否定了这个想法。

    我想我并不只是单纯的利用。

    我也开始被缘吸引了，

    开始有了想和缘一起走向新的人生的想法……

    但是，我辜负了缘。

    以‘因为是兄妹’这个藉口，

    放弃了缘。

    然后和祈回复过去的恋人关系。

    而且，一起度着幸福的时光。

    完全没有考虑到缘的心情……

    【缘】

    “哥哥……”

    躺在床上的缘，痛苦地叫着我。

    【一蹴】

    “…………”

    缘，她爱慕着我。

    但，她隐藏了这份感情。

    她清楚地知道我们是兄妹，不可能会有结果。

    所以拚命地压抑自己的心情。

    默默祈求我的幸福，甚至还支持我和祈的交往。

    但是，我对缘暧昧不明的态度，却加深了缘这份感情。

    迫使她无法再继续隐瞒，反而更加喜欢着我。

    尽管如此，我却……

    我……！

    我靠近缘的床边，

    紧紧握住她的手。

    躺在床上的缘，一脸难过的模样。

    痛苦的表情，好像随时会死去……

    【缘】

    “哥哥～”

    【缘】

    “哥哥～”

    【缘】

    “哥哥～”

    【缘】

    “最喜欢哥哥了！”

    【缘】

    “呵呵呵～”

    折磨着缘的……

    逼使缘走向绝境的，是我。

    伤了缘的心的，也是我…

    缘微弱地动了嘴唇，

    用极为细微的声音，呢喃着。

    【缘】

    “……对不起……”

    【缘】

    “……对不起……”

    【缘】

    “请原谅……缘……”

    也许那是对弄伤了梅莉莎的赎罪。

    或许是在向拒绝了她的我……

    请求原谅。

    缘，她不坏。

    坏的人，是我。

    【缘】

    “……对不起……”

    【缘】

    “请原谅……缘……”

    眼泪从缘的双眸，滑落脸颊。

    悲伤的泪水，在夕阳的照射下……

    美丽、虚幻地闪耀着。

    【一蹴】

    “我才该说……抱歉。”

    猛一回神，才发觉我也跟着流下了眼泪。

    【一蹴】

    “缘……对不起……”

    【一蹴】

    “真的……对不起……”

    那天夜晚，

    缘被爸爸带回家里了。

    因为不想坐爸爸的车，所以我一个人搭电车回去。

    完全无心于任何事，只好早早就寝……

    但却辗转难眠。

    只觉得胸口很痛－－

    ………………

    …………

    ……

    再这么下去的话，可能连我都要崩溃了，所以我决定去

    信的房间找他。

    【一蹴】

    “喂！信！睡了吗？”

    因为房门没锁，所以我就擅自开了门。

    信紧紧地抱着毛毯，正酣睡着。

    【信】

    “……睡了……信ｉｓｓｌｅｅｐｉｎｇ……”

    【一蹴】

    “起来啦！有点事要跟你说！”

    【信】

    “……饶了我吧……我昨天都没睡。

    而且，明天还要早起……”

    【一蹴】

    “少给我说这种话！到底是不是朋友啊！”

    【信】

    “……那，从现在起不是朋友。

    明天早上，再当一次朋友吧！

    再见，晚安。”

    【一蹴】

    “什么跟什么阿！”

    我看到了房间角落的笔记型电脑。

    【一蹴】

    “那借我笔记型电脑喔！”

    【信】

    “自己拿去……呼噜。”

    一说完，信又再度进入梦乡。

    才一转眼就已鼾声如雷。

    我感激地借了笔记型电脑后，就回到房间去了。

    信的笔记型电脑能够上网，有一些想要查的事。

    不知为何，一再发生错误，花了好一番功夫，才好不容

    易打开了搜寻网站，在检索栏里打入从医生那里听来的

    病名。

    ‘代理性佯病症候群’

    我想要调查看看，有关于缘罹患的病。

    我一按下检索键后，网页上马上呈列出一大堆连结。

    我仔细地找寻适合的网页。

    就如医生讲的那样，有很多母亲伤害亲生小孩的个案。

    大部分都是长期累积了被冷落的痛苦后，为了寻求发泄

    ，而开始有了残酷的行为。

    而且，通常都不太会被发现。

    上面不太有记录到，像缘一样，发作后马上就被发现的

    案例。

    医生说过这是最初期且非常轻度的病状，大概就像这样

    的情况吧。

    如果没有马上发现的话，说不定缘就会持续地伤害梅莉

    莎……

    也许不得不感谢马上发现异状的爸爸。

    突然，有篇文章引起我的注意。

    不只代理性的，似乎还有一种单纯的‘佯病症候群’。

    罹患了代理性佯病症候群的病患，一开始的病状，大多

    属于佯病症候群。

    相对于代理性佯病症候群是为了要引起注意，而伤害最

    重要的事物……

    佯病症候群则一种会伤害自己的病。

    利用装病而陷入自我伤害的行为，到医院看病――

    期望自己被医生诊断出有病。

    想要这么做，来获得周遭的关心。

    我继续阅读下去。

    为了引起关注，患了会伤害自己重要事物的病患，大多

    在一开始会先伤害自己。

    我感到浑身起了鸡皮疙瘩。

    缘也有可能会变成这样。

    如果我持续不理会缘的话，

    被伤害的不仅只有梅莉莎而已，

    说不定缘会转而伤害自己……

    我把电源拔掉，关上了笔记型电脑。

    躺在被子上翻来覆去。

    更加辗转难眠了。

    【祈】

    “静流姊煮的汤真的很好喝呢。”

    【静流】

    “呵呵呵，多谢夸奖。”

    我和祈一起来到了Ｎａｒａｒｕｙａ。

    明明对面有位置，可是祈却想直接坐在我旁边。

    【静流】

    “今天不吃‘焦糖蛋糕’吗？”

    ‘焦糖蛋糕’是祈最喜欢的Ｎａｒａｒｕｙａ甜点。

    【祈】

    “对。”

    【祈】

    “‘焦糖蛋糕’要留到音乐比赛之后再来吃。”

    去年也是这样。

    在音乐比赛之后，

    祈一定会和我一起到Ｎａｒａｒｕｙａ来，享受她喜欢

    的‘焦糖蛋糕’。

    【静流】

    “呵呵，这样啊。”

    【静流】

    “可是真的太好了，小祈终于恢复精神了。”

    【祈】

    “对不起……让您担心了。”

    祈有点不好意思地笑了。

    突然想起了以前和缘一起来这间店的事。

    那时的我，因为被祈甩掉的关系，非常地消沉。

    多亏有缘在，我才能重新振作起来。

    【静流】

    “一时之间我还以为大事不妙了呢。

    不过，今天看到你们之后就放心了。”

    【静流】

    “因为你们看起来就是一副很幸福的样子嘛。”

    【小野】

    “什么什么－！？秘密！？你们在说秘密吧！”

    【小野】

    “在说一蹴和小祈大复合的秘密话题吧？”

    【小野】

    “小野也要听！”

    【祈】

    “小野，好久不见了。”

    刚才那种不安的表情，已经从祈的脸上消失了。

    她现在很高兴地看着小野兴奋的样子。

    【小野】

    “小祈，Ｐｅａ－ｃｅ～”

    【祈】

    “咦？”

    突然看到眼前出现Ｖ字手势，祈有点不知所措……

    【祈】

    “嗯，这个嘛，那我出布？”

    她把手张开，迎向了小野的Ｖ手势。

    她大概以为是要猜拳吧。

    可是，她都已经晚出了，居然还刻意出会输的布。

    【小野】

    “咦？小野……小野是……”

    【祈】

    “啊，对不起……”

    看来祈也终于发现自己搞错了的样子。

    【静流】

    “啊，小野，你看！客人要走了喔！”

    【静流】

    “赶快回去工作吧。”

    【小野】

    “啊！我马上去！”

    【小野】

    “小祈、一蹴，你们慢用喔～！”

    小野的脸上绽开了灿烂的笑容，

    向我们挥手之后，就跑回柜去了。

    静流姊也回去工作了，在她要离开的时候，

    向我和祈微笑了一下。

    大概是想让我们有时间独处吧。

    【静流】

    “有空要常来哟，这里随时都非常欢迎你们。”

    【静流】

    “那我就不再打扰你们～”

    【祈】

    “小野她还是和以前一样，一点都没变呢。”

    【祈】

    “虽然有时候会被她吓到……不过我还满喜欢她的。”

    【祈】

    “该怎么说呢，她的率直……”

    【一蹴】

    “……嗯嗯。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “我只要到这家店来，就会有一种很幸福的感觉喔。”

    【祈】

    “是因为待在这里的感觉很好吧。”

    祈偷偷地看了我一眼……

    【祈】

    “再加上一蹴也在这里……”

    【一蹴】

    “……嗯嗯。”

    【祈】

    “…………”

    祈把视线移开了。

    【祈】

    “你今天整天都一副无精打采的样子……”

    【祈】

    “发生什么事了吗？”

    【一蹴】

    “……没事。”

    【祈】

    “难道是……”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “因为和我在一起很无聊……是吗？”

    祈不敢直视我的眼睛。

    【一蹴】

    “怎么会……有这种事嘛。”

    【祈】

    “那你为什么会一直这种表情呢？”

    【一蹴】

    “……咦？”

    她的声音太小了，所以我听不清楚。

    祈轻轻地摇了摇头。

    【祈】

    “没什么啦。”

    祈站了起来。

    脸上的笑容明显是装出来的。

    【祈】

    “差不多该回去，我还得练习钢琴呢。”

    【一蹴】

    “嗯嗯。”

    【祈】

    “…………”

    仿佛是在期待我阻止她似的，祈转头看了我一眼。

    【一蹴】

    “我送你回家吧。”

    【祈】

    “啊，不用了。我……没关系的啦。”

    【一蹴】

    “……总之，我们先出去再说吧。”

    我也跟着站了起来，向小野结过帐之后，

    离开了Ｎａｒａｒｕｙａ。

    走到店外，我突然不知该如何是好。

    祈自己都说不用特地送她回家了……

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “G……”

    【祈】

    “我可以……继续和一蹴在一起吧？”

    【一蹴】

    “…………”

    【一蹴】

    “当然啦。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “太好了，那就这样……”

    她微微地向我挥了挥手。

    祈就这样离开了。

    仅留下不安的叹息……

    然而，不知为何，

    看着祈回家，我居然觉得如释重负。

    然后，到了晚上。

    【一蹴】

    “大家辛苦了……”

    打工结束后，我仰望夜空，不禁冷得发抖。

    明明都已经三月了，可是今晚特别冷。

    【一蹴】

    “看起来好像会下雪的样子，还是赶快回家吧……”

    我一边搓着手，一边踏上了回家的路。

    话才刚说完，马上就开始下雪了。

    【一蹴】

    “…………”

    今年冬天没下什么雪。

    只有在二月末的时候下过一次而已。

    就在下雪的那一天，我和祈重新言归于好。

    那时下的雪，

    让我有一种，连上天都在祝福我们的感觉……

    可是，现在的雪，给我的感觉却截然不同了。

    简直就像是在为我乱成一团的心代言似的。

    这时，电话突然响起了－－

    是缘吗？

    是祈吗？

    【一蹴】

    “是祈吗……？”

    当我拿起手机的时候，不知为何就是有这种感觉。

    在手机的荧幕上，

    出现了‘鹭泽家’的字样。

    换句话说，也就是家里打来的电话了。

    缘打电话给我的时候，都是用手机打的。

    如果是父亲或母亲的话，那就麻烦了……

    干脆不接的念头一度闪过我的脑海，不过我还是接了。

    【一蹴】

    “喂……？”

    【父亲】

    “一蹴吗！？”

    结果电话是父亲打来的。

    听他的语气，好像十分着急的样子。

    【一蹴】

    “发生什么事了吗？”

    【父亲】

    “缘有没有到你那边去？”

    【一蹴】

    “……咦？……没有啊。”

    【父亲】

    “她失踪了。”

    【一蹴】

    “什么……！？”

    【父亲】

    “如果你知道她可能会去的地方的话，拜托你找一下！

    我也已经在找了！”

    【一蹴】

    “我知道了！”

    缘不见了？

    我不禁打了个冷颤。

    不是因为冷，而是因为害怕。

    我突然想起了昨天看到的网页。

    患有代理性佯病症候群的人，为了吸引其他人的注意，

    不只会去伤害某些重要的事物，有时甚至还会选择伤害

    自己。

    【一蹴】

    “缘、你该不会……想不开吧……”

    我试着打电话给缘。

    不过，她似乎没开机的样子，一直打不通。

    【一蹴】

    “可恶！”

    我也试着打给纱代玲，

    希望缘只是去找朋友玩而已。

    希望这件事最终只是一场闹剧。

    【纱代里】

    “真难得，一蹴学长居然打电话来了呢。”

    【纱代里】

    “啊，话先说在前面，我可是不会告诉学长自己姓什么

    的喔！”

    【一蹴】

    “纱代玲，缘她有到你那边去吗？”

    纱代玲本来是用平常的明朗语气在说话的，不过当她发

    现我不是在开玩笑之后，声调也跟着变得沉重了。

    【纱代里】

    “她没有来喔……发生什么事了吗？

    她今天不是因为感冒，所以请假吗……？”

    【一蹴】

    “那家伙好像离家出走了。”

    【纱代里】

    “咦！？”

    【一蹴】

    “我也连络不上她，本来以为你是她好朋友，应该会知

    道什么的……”

    不知道就算了。

    我边说边就要挂电话了。

    【纱代里】

    “那，我看到的人难道真的是缘喵吗……？”

    【一蹴】

    “你看到过她？”

    【纱代里】

    “是啊，不过只有在早上看到一下而已……

    而且也没和她说上话。”

    【一蹴】

    “你在哪里看到她的！？”

    【纱代里】

    “在千羽谷啊。”

    【纱代里】

    “那时她和托比在一起吧。”

    【一蹴】

    “托比……？你是说飞田扉吗……！？”

    【纱代里】

    “是的。因为托比是老哥的朋友嘛，所以我也和他讲过

    几次话……”

    虽然纱代玲还在继续说着，不过我已经没有在听她说什

    么了。

    扉和缘居然会在一起？

    到底有什么事情会让这两个人走在一起的！？

    难道扉那家伙不只对祈，连缘都不放过吗……

    或者是……

    陷入自暴自弃的缘，

    为了让我担心，

    而被扉……

    【纱代里】

    “一蹴学长！怎么了！？你有在听吗！？”

    【一蹴】

    “啊、有啊……”

    【纱代里】

    “我也去想得到的地方找找看！”

    【一蹴】

    “拜托你了……”

    挂断电话之后，

    我就在下雪的夜晚，往黑暗的道路冲了出去。

    【一蹴】

    “缘！缘、你在吗！？”

    本来还想说她会不会到我房间来的……

    可是缘不在这里。

    雪转眼间就越下越大了。

    外面已经开始积上一层薄薄的雪了。

    【一蹴】

    “可恶……到底会在哪里啊！？”

    这时，我看到了信的脚踏车。

    【一蹴】

    “信！脚踏车借我用一下！”

    我也不等他回答，直接跳上了脚踏车。

    逆着风雪，我不停地踩着脚踏车。

    因为积雪的关系，轮胎没办法直接接触地面，

    害我好几次都差一点摔倒。

    即使如此，我还是拚命地踩着踏板。

    【一蹴】

    “缘……！你绝对不可以出事……！”

    把我想得到的地方都找过一遍了，但还是找不到缘。

    【一蹴】

    “到底……会躲在哪里嘛！”

    我担心到觉得胸口都像是要爆炸一样了。

    缘该不会正在某处哭泣吧？

    该不会正在等着我去救她吧？

    该不会正遭受到扉那家伙玩弄吧？

    讨厌的幻想在我脑中挥之不去。

    我一边努力控制着自己焦躁的心情，

    一边简直就像是要把脚踩断似的，

    疯狂地踩着踏板。

    然后－－

    已经把所有想得到的地方全部找过一次的我，

    赌上最后的希望，决定到那个地方去看看。

    【一蹴】

    “哈啊……哈啊……！”

    【一蹴】

    “哈啊……哈啊……！”

    来到芦鹿岛的我，抬头仰视参拜步道。

    通往芦鹿岛神社的步道，已经盖上了一层雪。

    我把脚踏车直接倒在地上，

    一口气冲上了步道－－

    缘或许会在星恋之丘也说不定。

    我是这么想的－－

    星恋之丘也已经开始积雪了。

    再加上海风阵阵吹来，冷得人都快结冰了。

    【一蹴】

    “哈啊……哈啊……！”

    我站在雪中，揉了一下自己的眼睛。

    在下着雪的夜晚，有某个人影站在星恋之丘上。

    【一蹴】

    “缘……”

    缘正仰头注视着夜空。

    仿佛是祈求神原谅的罪人般，

    仿佛是爱上天人的人鱼般地，

    缘专注地仰望着天空，表情非常真挚－－

    【一蹴】

    “……缘！”

    就算我这样呼喊她的名字，

    缘也还是继续望着天空。

    不知道缘已经在这里多久了，她那单薄的肩膀，也积上

    了一层雪。

    看来她完全没注意到已经开始下雪了。

    据说，只要在这座山丘看到流星，恋情就会成真。

    就是这样，她才会为了等待流星而一直看着天空吧。

    可是，这种天气……！

    【一蹴】

    “放弃吧……！”

    我忍不住喊了出来。

    天空早就都被云雪盖住了。

    不管再怎么注视天空，都不可能看到流星的啊！

    【缘】

    “…………”

    即使如此，缘仍然一直仰望着夜空。

    仿佛那就是她唯一能做的事情似的，

    她一直在这里等着流星。

    【一蹴】

    “喂！缘！”

    这时－－

    缘的嘴稍微动了一下。

    【缘】

    “打开了……”

    在缘的手中，有着一副锁和钥匙。

    那是小时候，我和缘一起挂上的锁。

    为的是祈求兄妹永远不会分离－－

    带着这样的想法挂上去的锁。

    现在，缘居然用她当成护身符的钥匙，打开了锁。

    【缘】

    “这个，本来是我们的联系……”

    【缘】

    “是把哥哥和缘连在一起的，永远的羁绊……”

    【缘】

    “…………”

    【缘】

    “缘一直喜欢着哥哥。

    从很小的时候，就一直一直很喜欢……”

    【缘】

    “可是，缘也知道这是不被允许的，是不可以的……”

    【缘】

    “所以缘一直觉得自己是个坏孩子……”

    【缘】

    “本来，缘已经打算要放弃了……”

    仿佛要忍住眼泪似的，缘的嘴唇动了一下。

    她紧紧地握住拳头，以坚强的表情注视着夜空。

    【缘】

    “可是……”

    【缘】

    “因为缘实在太软弱了……因为缘是个差劲的妹妹……

    所以，只要哥哥稍微对缘好一点，缘就没有办法控制自

    己了……”

    【缘】

    “就没有办法再继续隐藏自己的心意了……”

    【缘】

    “因为哥哥突然开始不和缘见面……缘非常难过……”

    【缘】

    “传简讯也没有回应……打电话又没人接……”

    【缘】

    “……好想见面……好想见面……寂寞到快要受不了了

    ……”

    【缘】

    “所以我把梅莉莎……”

    【缘】

    “把最喜欢的梅莉莎给……”

    【缘】

    “明明知道这么一来，一定会被哥哥讨厌的……难道真

    的是缘做的吗……”

    【缘】

    “缘自己也搞不清楚了……”

    【缘】

    “缘，真的是个大傻瓜吧……”

    【缘】

    “…梅莉莎，对不起…”

    这时，仿佛是在谴责缘般，一阵冰冷的海风呼啸而过。

    突如其来的寒意，让缘的表情改变了。

    她现在的样子，看起来就像是随时都会哭出来一样。

    【缘】

    “这样又笨又没用的妹妹，最好还是从哥哥面前消失，

    会比较好吧。缘真的想过，自己干脆去死算了……”

    【一蹴】

    “…………”

    【缘】

    “可是……”

    缘再次拿出了锁和钥匙。

    小时候将两人联系在一起的羁绊。

    缘紧紧地握住了手中的锁。

    【缘】

    “今天，缘从飞田先生那边听说了……”

    【缘】

    “我们……”

    【缘】

    “不是……真正的兄妹吧？”

    【缘】

    “缘一直在想，如果是这样就好了……如果我们不是亲

    兄妹的话……”

    【一蹴】

    “缘，你发现了吗……？”

    【一蹴】

    “缘……”

    扉那家伙，为什么会做出这种事……！？

    那家伙一直希望我变得无依无靠。

    不过，如果是为了让妹妹离开我，而告诉她实情的话，

    那反而会造成反效果。

    我们是血脉相连的兄妹－－

    这样的想法，正是让缘还能够把持住自己的最后防线。

    【缘】

    “所以就算没有这个羁绊也没关系了……”

    【缘】

    “因为缘现在就算对哥哥……”

    【缘】

    “不……”

    【缘】

    “对一蹴哥表达心意也没关系了……”

    【缘】

    “…………”

    从她发着抖的嘴唇中，吐出了一些白气。

    【缘】

    “缘……决定不要再当一蹴哥的妹妹了……”

    呼吸产生的白气，融入了下着雪的夜空之中。

    【缘】

    “……接下来，只要等流星出现就好了……”

    【缘】

    “只要等一蹴哥愿意回到缘身边……就好了……”

    缘继续仰望着夜空。

    一个人在这种寒冷的雪夜里，持续地伫立着。

    【缘】

    “…………”

    【缘】

    “缘明明都等了这么久……”

    【缘】

    “为什么流星一直都不出现呢……”

    天空被厚厚的云雪给笼罩着，

    这种天气怎么可能看得到流星呢。

    不仅如此，从天而降的冰冷雪珠，也持续地拷打着缘。

    仿佛已经无法继续承受下去似的，缘低下了头。

    一行清泪，顺着脸颊滑落－－

    【缘】

    “缘并没有祈求什么特别的事啊……”

    【缘】

    “只是希望能够变得普通而已。”

    【缘】

    “只是希望一蹴哥，能够把缘当成普通的女孩子来看待

    而已……”

    【缘】

    “就只是……这样而已…………”

    【缘】

    “这样的希望，对缘来说，也太过奢侈了吗…？”

    【缘】

    “太过任性了吗……？”

    泪滴，

    一颗接着一颗地，

    在缘的脸颊上画下痕迹。

    滴下的泪水，缓缓地渗进了地面上的积雪。

    【缘】

    “神哪……”

    【缘】

    “如果缘有哪里不好，缘一定会改过来……”

    【缘】

    “不管什么事都愿意做……”

    【缘】

    “所以……”

    【缘】

    “所以……！”

    【缘】

    “流星……”

    【缘】

    “请出现吧……”

    【一蹴】

    “缘……”

    一股想要把缘拥入怀中的冲动，让我跑了起来。

    我想要拍掉她身上的雪，好好地温暖她。

    想紧紧地抱住她，告诉她已经不用再担心了。

    但是－－

    这时祈幸福的笑容，突然浮现在我的脑海。

    如果我拥抱了缘，那就是夺走了祈的幸福。

    她的笑容也将会烟消云散。

    而且还是由身为她男友的我，造成的……

    【缘】

    “呜…………呜……”

    缘还在继续哭着。

    寒冷、孤独与爱情都令她一直在发抖。

    【缘】

    “呜…………呜……”

    对于泪流满面的缘，

    我既不能掉头就走，也不能紧紧抱住她，

    两脚像是生了根似的，动弹不得。

    【缘】

    “啊……”

    仿佛是在责备如此不中用的我似的，

    雪越积越厚了－－

    我在自己房间里醒了过来。

    自己为何在房间里，一下子想不起来了。

    我反覆想着昨天晚上的事。

    爸爸接走了缘后，

    我在雪中推着脚踏车回家。

    到家的时候，已经超过两点了。

    原本以为自己精神很好，应该会睡不着，

    但不知在什么时候，竟然不知不觉地入睡了。

    大概是因为，在没注意到的时候，积压了一堆疲劳吧。

    【一蹴】

    “唔，是谁啊？”

    我缓缓地起身。

    看了一下时钟，才早上七点。

    实在不太想见任何人，

    默默叹了一口气。

    【一蹴】

    “如果是推销报纸的，我就会生气……”

    拨着刚睡醒的乱发，边走去开门。

    【祈】

    “啊、早安！”

    【一蹴】

    “祈……”

    【一蹴】

    “怎么了？有什么事吗？”

    【祈】

    “嗯……”

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “因为很想见你一面……”

    【一蹴】

    “嗯？只是因为这样？”

    【祈】

    “……只是因为这样。”

    【一蹴】

    “……那也不用大清早来啊！

    不论何时，我们都能见面啊！”

    【祈】

    “……说的也是呢，不论何时……我们都能见面……”

    【祈】

    “嘿嘿，不好意思！”

    祈说完之后笑了。

    但是，这句话为什么听起来如此悲伤呢？

    【一蹴】

    “平常这么爱赖床，今天还真早起呢！”

    【祈】

    “……嗯，突然就醒来了。”

    【祈】

    “像这样一大早就很有精神地醒来，对我来说，是很难

    得的唷！”

    我看得出祈的眼睛有点红。

    似乎是，一夜都没睡的样子……

    【一蹴】

    “先进来吧！”

    我催促她进来，她却摇了头拒绝我。

    像是要拂去阴沉的空气般，祈的脸上浮现清新的笑容。

    【祈】

    “要不要到外面啊？外面积雪了喔！”

    【一蹴】

    “好啊～我准备一下，你先在外面等我！”

    【祈】

    “好。”

    迅速地换了衣服、洗了脸。

    手伸进袖子里，虽然有些迟疑，但还是围上了祈送我的

    围巾。

    我飞奔出房间。

    【一蹴】

    “哇啊！”

    因为雪面反光太过刺眼，我的眼都睁不开了。

    地面上积了一层薄薄的雪。

    积雪的时候才有的干空气，包围住全身。

    一吸气，冰冷的空气就直通体内。

    【祈】

    “都已经三月了，像这样积着雪真是稀奇呢！”

    【一蹴】

    “就是啊！”

    【祈】

    “G，要不要去散步啊……？”

    【一蹴】

    “嗯……”

    祈小心翼翼地勾着我的手，

    两个人走在一片雪景中。

    【一蹴】

    “哇啊！实在太美了！”

    公园被薄薄的一层积雪所覆盖着，

    好像还没有任何人踏过的足迹。

    【祈】

    “真的好漂亮唷！”

    【一蹴】

    “有点感动呢！”

    【祈】

    “我们是第一个到的耶！”

    祈开心地说完这句话，就拉着我的手。

    【祈】

    “３－２－１！”

    我们两个人一起跳到了雪上。

    在雪的上面，留下了我们两个人的足迹。

    在那之后，祈像是不想弄脏雪地似的，

    站在那，一步也没动。

    我们两个人一起看着雪景。

    【祈】

    “就算是这么漂亮的景色也……”

    【一蹴】

    “什么？”

    【祈】

    “马上就会融化消失了。”

    祈看起来好悲伤。

    不知为何，我讨厌这样的气氛。

    我蹲了下来，

    开始把积雪做成雪球。

    【一蹴】

    “打雪仗吧！”

    打雪仗不是因为想玩。

    而是为了欺骗自己。

    为了逃避刚刚那种忧伤的气氛。

    【祈】

    “什么？”

    【一蹴】

    “看招！”

    【祈】

    “啊呀！”

    祈完全躲避不及，正面受到雪球的攻击。

    【祈】

    “可恶……”

    祈的脸沾满了雪，气愤地看着我。

    【一蹴】

    “啊哈哈哈哈！”

    我又做了一个雪球。

    因为雪只积了薄薄的一层，一不小心就会沾满泥巴。

    所以我选了干净的雪做成雪球，向祈投了过去。

    【祈】

    “唉唷！”

    我丢的雪球又打到了祈的额头上。

    没想到我连２次都这么准。

    偷偷地比了胜利的手势……

    被雪球击中的祈，突然失去了平衡。

    祈被雪绊倒，倒在铺满细雪的草地上。

    【一蹴】

    “啊哈哈！竟然跌倒了！”

    【一蹴】

    “好险是跌在草地上～因为刚刚被我们踩过后，地上变

    得一片泥泞。”

    【祈】

    “…………”

    祈的脸上还沾着雪，好像站不起来。

    【一蹴】

    “没事吧？”

    祈没有任何反应，所以我担心地去看她有没有怎样。

    然后，祈别扭地伸长了手。

    是希望我拉她一把吗？

    我抓住了她的手……

    【祈】

    “嘿！”

    祈突然用力拉了我的手。

    【一蹴】

    “哇啊啊！？”

    结果我整个人正面着地，倒在她旁边。

    【一蹴】

    “你在干嘛！？”

    我擦掉脸上的余雪。

    祈躺在我旁边，脸上还沾着雪。

    【祈】

    “对不起啦。”

    【一蹴】

    “……都湿了啦！”

    【祈】

    “冰冰的，很舒服吧！”

    祈躺在我旁边，手里握着雪，伸到我面前来。

    【祈】

    “要不要握握看？”

    我伸出手一同握住了雪和祈的手。

    雪在我和祈的手中慢慢地溶化了。

    【祈】

    “…………”

    像是听不到我的声音般，祈凝视着我。

    她的表情看起来十分不安。

    【祈】

    “以前我们也曾经像这样玩过呢？”

    【一蹴】

    “有这样过吗？”

    【祈】

    “嗯，有啊，就在前年的圣诞节。”

    【祈】

    “是在刚开始交往的圣诞节前夕，那天你不是给了我很

    棒的礼物吗？”

    我这才想起来。

    我现在围着的围巾，

    就是在那年的圣诞节收到的礼物。

    那时没什么钱的我，回送了一条缎带给祈－－

    【祈】

    “这个缎带是圣诞节礼物？”

    【一蹴】

    “对啊～可以帮我把缎带系在我手上吗？”

    【祈】

    “咦？……好是好。”

    困惑的祈，准备把缎带系在我的手上。

    【一蹴】

    “咳咳……咳咳……”

    为了遮掩自己的害羞，假装咳了几声后，才说出口。

    【一蹴】

    “听到后会吓死的喔！圣诞礼物就是我！”

    【祈】

    “……咦？”

    【一蹴】

    “……反应这么冷淡，这样笑话就失败了啦！”

    【祈】

    “不……不好意思……我刚刚吓到了。”

    【祈】

    “那个……到底是怎么回事？”

    【一蹴】

    “怎么说呢？因为没什么钱……不能为你准备礼物。”

    因为还不适应一个人的生活，我相当地贫困。

    说来丢脸，由于忘了付房租，连礼物都买不起。

    【一蹴】

    “所以，今天你说出什么要求，我都愿意去做。很不好

    意思，就用这个当作礼物的弥补好吗？”

    【祈】

    “噗……”

    【一蹴】

    “不要笑我啦！虽然我觉得很心虚，还是做了！”

    【祈】

    “好啦！”

    祈抓住我的手，照我说的把缎带系在我手上。

    【祈】

    “好开心唷……”

    【祈】

    “不管我说什么，你都会照我的吩咐去做吧！”

    【一蹴】

    “……拜托你忘掉我过去做错的事吧！”

    【祈】

    “我才不可能忘的掉！”

    祈恶作剧般地窃笑着，

    不会是因为刚刚被雪打到，所以要报仇吧？

    【祈】

    “那一天，我们两个人在雪里玩……”

    【祈】

    “一起去买东西、一起做菜、然后一起吃蛋糕……”

    【祈】

    “接着就……”

    【祈】

    “…………”

    接着祈闭上了嘴巴。

    我想起来了！

    那个时候，

    我答应她不管她说什么，我都会听她的，

    所以她难得地，做了个任性的要求。

    我今天不想回家……

    那次，是祈第一次在我家过夜。

    我们一起迎接了隔天的曙光。

    那已经是两年前圣诞节的事了－－

    那时候非常幸福，是无可取代的珍贵回忆。

    【祈】

    “我是绝对绝对不会忘记的……”

    然而……

    祈在说这句话的时候，

    为何会露出如此悲伤的表情呢？

    【祈】

    “一蹴……”

    一脸悲伤的祈，勉强地笑了。

    那样的笑容，看起来非常不安。

    祈一动也不动地凝视着我。

    仿佛是能看透我内心深处的样子，十分认真的眼神。

    在那视线的另一端，

    我的心底，祈到底看见了什么呢？

    【祈】

    “可以……吻我吗？”

    祈很难得地，像这样直接表达自己的想法。

    因为十分难得。

    可见祈是真的很想实现这个愿望。

    接吻

    不接吻

    【一蹴】

    “……不要啦，在这样的地方，很丢脸耶？”

    我不由得这么回应她。

    想要吻她，

    想要让她安心下来。

    虽然我也有这样的想法……

    但一想起缘的事，就怎么也没办法下定决心。

    【祈】

    “…………”

    祈一脸快哭出来的样子。

    【祈】

    “一蹴，抱歉……”

    不，不要跟我道歉，

    要道歉的应该是我。

    祈慢慢站了起来，

    因为躺在溶化的雪上，衣服和头发都湿透了。

    【祈】

    “都弄湿了啦！”

    【一蹴】

    “所以，我刚刚不就说了吗？”

    【祈】

    “那怎么办才好……”

    【一蹴】

    “…………”

    我知道祈期待的答案是什么，

    用不着说出口也能明白，

    因为祈是我的女朋友。

    【一蹴】

    “可以去我的房间弄干……”

    总不能就让祈这么全身湿答答的吧。

    我在心中告诉自己。

    【祈】

    “可以吗？”

    【一蹴】

    “当然可以啊！”

    【祈】

    “……一蹴你好温柔唷！”

    【一蹴】

    “…………”

    我很温柔吗？

    这样做很温柔吗？

    害羞地低下头的祈，紧紧地握着我的手。

    因为刚刚握着雪，祈的手很冰冷。

    我们就这么，手牵着手，一起回我房间里。

    【一蹴】

    “嘿～哟。好啦，到。”

    和祈一起待到早上后，祈就先回去了。

    我把装着梅莉莎的盒子放在榻榻米上，刚打开盖子，

    梅莉莎就怯生生地把头探了出来。

    可能是因为兽医处置得当的关系吧，

    梅莉莎很顺利地出院了。

    因为爸爸觉得，放在家里的话，缘可能又会伤害，

    所以我就把带回自己住的地方来了。

    话虽如此，不过由于我也要打工的关系，所以也只是寄

    放个几天而已。

    可能是因为在医院生活了一阵子，有点寂寞的关系吧，

    梅莉莎一直在我身边蹭来蹭去的。

    【一蹴】

    “好～乖乖。”

    我把梅莉莎抱了起来。

    梅莉莎变得比以前重了，或许是在医院吃太多，而变胖

    了也说不定。

    【一蹴】

    “还好治好了，真是太好了。”

    【一蹴】

    “要是你这家伙有个什么万一的话……缘一定会很伤心

    的。”

    梅莉莎很高兴地叫了一声，然后舔了我的鼻子。

    【一蹴】

    “……真是的。”

    我在榻榻米上躺下，把梅莉莎放到自己身上。

    梅莉莎摆出了和东照宫的睡猫一样的姿势，在我的胸口

    上缩成了一团。

    【一蹴】

    “G，梅莉莎啊……”

    【一蹴】

    “你觉得，我应该怎么办才好呢……”

    心里乱成一团，

    老实说，我真的理不出个头绪了。

    祈的笑容，

    以及缘的笑容－－

    一次又一次地在我眼前浮现，然后消失。

    我想，

    我确实是喜欢祈的。

    不过，

    我喜欢缘的程度也绝不下于祈。

    对祈的思念，以及对缘的想念，

    这两种思绪占领了我的心－－

    【一蹴】

    “到底为什么会变成这样呢……”

    有哪里做错了吗？

    有什么地方不对了吗？

    祈，她为了我而决定和我分手。

    而缘则是拚命地鼓励我。

    虽然受了伤的心还没完全愈合，但我却正要开始另一段

    恋情－－

    不过就只是这样而已……

    话虽如此，可是当我注意到的时候，我已经同时爱上这

    两个女孩了。

    祈注意到了。

    在我的心里还有着另一个女孩的事。

    我想她应该没发现那个人就是缘吧。

    不过，她仍然感受到了我心里新出现的另一份爱情。

    她明明深深地感到不安，

    但却一直以过去那两年半的幸福时光为理由，非常努力

    地想说服自己继续相信我……

    膨胀到快要爆炸的思念，已经不能再逃避下去了，

    缘感到十分痛苦。

    都是因为我一边回应了缘的感情，

    一边却又和祈重修旧好的关系……

    缘对我的爱情的渴望，已经到了，连心都满是伤痕的地

    步了……

    我同时爱着她们两个。

    连我自己都没办法控制地爱着她们。

    【一蹴】

    “到底应该怎么办才好呢……”

    要我放弃祈，这是不可能的。

    因为我是祈的男朋友啊。

    虽然不想分手，但为了我好，还是忍痛提出分手要求

    －－是我勉强她和我复合的。

    虽然祈没说出口，可是看起来就很幸福的样子。

    难道要我亲手夺走自己带给她的幸福吗？

    这种事，我根本不可能做得出来。

    可是……

    我也没办法就这样和缘分手。

    要是我拒绝缘的话，可能会害她神智失常吧。

    她会承受不了这份过于庞大的爱情－－

    而且，把缘本来努力隐藏着的思念，孕育成如此巨大的

    爱情的人，不是别人，就是我自己。

    要我放弃其中任何一个，

    这我绝对做不到。

    我已经不想再看到她们两人流泪的样子了。

    【一蹴】

    “那么，结果－－”

    【一蹴】

    “虽然不想让她们两个受到伤害……”

    【一蹴】

    “却又一直在伤害着她们……”

    【一蹴】

    “……我到底应该怎么办才好？”

    梅莉莎当然不可能回答我的问题，只是闭上眼睛，

    缩成了一团。

    【一蹴】

    “难道就没有……

    能够不伤害她们的方法吗……”

    ………………

    …………

    ……

    不对。

    不对！

    不对、不对、不对！

    我对于自己脱口而出的话，感到十分恶心。

    我才不是不想伤害她们两个呢！

    我在装什么温柔啊！

    我只是不想让自己受伤而已吧！？

    因为两个人我都喜欢，不想失去其中任何一个，

    为了让她们留在我身边，所以对她们都很温柔。

    【一蹴】

    “我真是差劲到极点了……”

    非得要做出决定不可。

    在我变成一个比现在更差劲的家伙前，一定要在她们两

    个人之间做出选择才行。

    可是……

    【一蹴】

    “我到底要怎么办才好呢……”

    又回到原点了。

    那是因为，

    祈、

    还有缘，

    我都喜欢的关系啊……

    我坐在窗边，听着祈所弹出的曲子。

    明天就是比赛的日子了。

    她拜托我听她弹琴，说这是大赛前最后的练习。

    从前我所听到的祈的演奏，是如此美妙。

    即使是外行的我听起来，都会有想感叹一番的极致。

    一定能在比赛上取得好成绩，我的确是这么想过。

    也许那只是身为男朋友的偏心吧？

    可是……

    今天的演奏却听来完全不同。

    音色不知为何显得非常悲伤。

    像是听见悲痛的喊叫声，或是孩子的哭泣声。

    我只能这样感觉到。

    即使聆听其他钢琴家的演奏，我也不清楚音色之中蕴含

    的情感。

    可是只有祈的钢琴不同。

    也许是因为听了太多次祈的演奏了……就是知道其中的

    不同吧。

    祈曾经这么说过。

    “因为要放入……感情。”

    “对一蹴的心意就藏在钢琴里。”

    这个仿佛哭泣、充满不安的演奏，就是祈的心情。

    就是一直说不出自己心情的祈，

    她真正的感觉……

    仿佛已经无法继续承受下去似的，祈停止了演奏。

    【祈】

    “……刚刚弹得怎么样？”

    【一蹴】

    “该怎么说，那个……”

    【一蹴】

    “……很棒。”

    我说的话，实在虚伪的可以。

    【祈】

    “…………”

    惆怅地叹了一口气之后，祈低下了头。

    【祈】

    “……谢谢。”

    小小的声音，像荆棘般刺痛了我的心。

    平常的祈根本不会有所迟疑，如今她却踌躇地开口了。

    【祈】

    “那个……那个……”

    【祈】

    “…………”

    【一蹴】

    “……什么事？”

    【祈】

    “我……抛弃了一蹴……伤害了你……”

    【祈】

    “所以我可能没资格说这种话……”

    【祈】

    “无论在分手期间发生了什么事，我想……我都应该能

    接受……”

    【祈】

    “可是……”

    【祈】

    “可是……！”

    【祈】

    “我可以……相信吗……？”

    【祈】

    “可以相信一蹴吧……”

    当然

    …………

    【一蹴】

    “……当然。”

    因为想要让她放心，

    所以我刻意用很明朗的语气来说话。

    但是，祈的表情仍然很苦涩。

    【祈】

    “……唉。”

    仿佛下定决心般，祈轻叹了一口气，站了起来。

    【祈】

    “练习……就到此为止吧。”

    【一蹴】

    “咦？可是你才刚开始练习不是吗？

    而且明天就是大赛了……”

    【祈】

    “就因为是大赛……”

    【祈】

    “所以就到此为止吧，为了迎接明天的挑战……”

    【一蹴】

    “你的意思是？”

    【祈】

    “我说……明天就要比赛了，对吧？”

    【祈】

    “所以……今天可以让我任性一下吗？”

    【祈】

    “只要今天就好了。”

    【祈】

    “拜托……”

    【一蹴】

    “好、好吧。”

    祈松了一口气，握紧了拳头。

    虽然话已经到了嘴边，可是她却一直犹豫，说不出口。

    【祈】

    “到明天早上为止……”

    【祈】

    “我希望能一直和你在一起……”

    说到最后，她的声音已经小到听不清楚了。

    平时，祈几乎不会表现出什么强烈的感情。

    这样的她，现在提出了如此的要求。

    这证明了她现在是多么地不安。

    希望能藉着相处的时间来让自己放心，

    希望能找回那种幸福洋溢的音色……

    她应该是这么想的吧。

    【一蹴】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    祈摒住了呼吸，注视着我。

    【一蹴】

    “……好啊。”

    我没有办法拒绝。

    【祈】

    “……呼。”

    祈放心地吐了一口气，放松了握紧的拳头。

    【祈】

    “太好了……”

    【一蹴】

    “你真的已经不想再练习了吗？”

    【祈】

    “嗯。”

    【一蹴】

    “那……我们就走吧。”

    我们走出了音乐教室。

    祈要先回家换衣服。

    她似乎是对家人说，要到萤姊那儿去做最后的练习，

    所以才被允许在外过夜的。

    由于明天她就会回家，

    所以祈没有带什么笨重的行李。

    不过，我还是帮她拿了。

    我们两人彼此依偎着，

    并肩走向我住的公寓。

    来到日暮庄前时，

    我不禁停下了脚步。

    缘在等我。

    在寒冷的冬风中，缩成一团在等我。

    【正午】

    “汪！”

    正午看着缘，一副很担心的样子。

    可是，缘好像有什么心事似的，一直紧盯自己的脚尖。

    完全没有注意到正午。

    那么喜欢动物的缘，居然……

    缘注意到我了。

    【缘】

    “一蹴哥！你回来啦！”

    她很高兴地跑了过来。

    可是，当她看到祈的时候，脸上就蒙上了一层阴影。

    我不禁远离了依偎着我的祈一步。

    大概是因为不想让缘看到这个样子吧。

    【祈】

    “……一蹴……？”

    祈一时反应不过来，交互地看着我和缘。

    最后，她似乎终于了解了是怎么回事，小声地说着……

    【祈】

    “在一蹴心里的那个人……”

    【祈】

    “原来就是……缘吗……？”

    【一蹴】

    “…………”

    我什么话都说不出来。

    看来，祈是把我的沉默当成肯定了。

    【祈】

    “怎么会……怎么会这样……！”

    缘向祈逼近了几步。

    她握紧了拳头，语气坚决地开口说着……

    【缘】

    “祈学姊……可以请你和一蹴哥分手吗？”

    【一蹴】

    “喂、喂！缘！”

    【缘】

    “一蹴哥……你不要说话！”

    【缘】

    “我知道的！只要没有祈学姊在的话……你一定……”

    【缘】

    “一定……会和缘……！”

    缘一脸严峻地说出了这些话。

    在她那慑人的气势之下，我也只好把话吞回去了。

    祈露出了迷惘的表情。

    她温柔地对缘开始说话，仿佛是要开导她似的。

    【祈】

    “不、不过……缘是……一蹴的妹妹吧？”

    【缘】

    “我们没有血缘关系！不是真正的兄妹！”

    【缘】

    “缘、缘也是可以当一蹴哥的女朋友的！”

    【缘】

    “比起祈学姊，缘一定更适合一蹴哥！”

    【祈】

    “怎么会……这样……”

    【缘】

    “你不是伤害过一蹴哥吗！”

    【缘】

    “自己任意提出分手的要求，狠狠地蹂躏了一蹴哥的感

    情，对吧！？”

    【缘】

    “你知道他有多难过吗！？你知道他有多伤心吗！？”

    【祈】

    “…………！”

    【缘】

    “缘虽然不知道学姊你是不是有什么理由，可是一蹴哥

    他真的很伤心啊！”

    【缘】

    “像学姊这样的人，不配当一蹴哥的女朋友！”

    【祈】

    “…………”

    祈好像受到了很大的打击，一直低着头。

    无法让人和平常那个爱撒娇的缘联想在一起，缘用强烈

    的语气，继续说了下去。

    【缘】

    “而、而且，一蹴哥他……他也说了……

    他喜欢的人是缘！”

    【缘】

    “不但很温柔，还会摸缘的头！”

    【缘】

    “也愿意和缘手牵手，甚至还曾经抱住缘！

    除了这些……还有……！”

    【缘】

    “缘真的感受到了一蹴哥的心意！”

    【缘】

    “真的感觉到了……！”

    缘眼睛里满是泪水，逼近了祈。

    【缘】

    “缘才不会把一蹴哥让给祈学姊这种人呢！”

    【缘】

    “你们分手吧！快点分手啦！”

    【缘】

    “拜托……拜托你们……！”

    缘终于还是哭出来了。

    即使泪流满面，但缘仍然紧紧瞪着祈。

    【缘】

    “缘也……喜欢一蹴哥啊！”

    我紧闭着嘴，一句话也没说。

    我想，在这种时候还一语不发的男人，是最差劲的。

    可是，只要我一开口，

    在这里制止其中一方，

    就一定会伤害到另一方。

    因为害怕这种结果，所以我紧闭着嘴。

    【祈】

    “我……”

    【祈】

    “我……”

    祈稍微咬了一下嘴唇，

    紧紧地注视着缘。

    【祈】

    “我不会把一蹴让给你的，绝对不会。”

    【缘】

    “……呃！”

    在祈坚决的语调下，本来态度强硬的缘，身体不禁颤抖

    了一下，表情也变得僵硬了。

    【祈】

    “不管缘你怎么说……”

    【祈】

    “现在和一蹴在交往的人，是我。”

    【缘】

    “可、可是……！”

    【缘】

    “当初让一蹴这么痛苦的人……也是祈学姊啊……”

    【祈】

    “一蹴他……在重新开始的时候，曾经这么对我说。”

    【祈】

    “他爱……我。”

    【缘】

    “！！！”

    【祈】

    “我相信他说的话。”

    【缘】

    “缘……一次也没有……对缘说过…………”

    缘连泪水也忘了擦，只是一直低着头。

    好几道泪水，就这样，顺着她的脸颊滑落。

    缘和祈，她们彼此正在伤害对方。

    两人对我的感情相互撞击，

    撕裂了双方的心。

    住口！不要再说了！

    我有一种想大喊的冲动。

    这样的场面，我已经快受不了了。

    想要转身来个眼不见为净。

    她们两个人的一字一句，听起来都像是对我的责难。

    我喜欢的人，是祈。

    我喜欢的人，是缘。

    同时爱着她们两个人。

    要是这种关系再继续下去，

    只会让彼此的伤口变得更大而已。

    非得做出抉择不可。

    为了祈好、为了缘好、

    为了我所爱的女孩好，

    我，非得做出一个决定不可了－－

    【祈】

    “……我不会把一蹴交给缘的。”

    祈紧紧地抓住了我的手。

    力量出乎意料的大。

    缘的脚在发抖。

    虽然用手擦掉了眼泪，不过泪水仍然持续流出。

    【缘】

    “果然……缘……还是不行吗？”

    【缘】

    “明明这么喜欢的……”

    【缘】

    “比任何人……都还要来得……更喜欢一蹴哥的……”

    【祈】

    “不对……”

    很沉稳，

    但是也很坚决的一句话。

    【祈】

    “你不能在我面前说‘比谁都更喜欢一蹴’……！”

    这不是平常的祈。

    我不禁想起了那时……隔着门互望时的，

    祈那充满了悲壮觉悟的表情。

    【祈】

    “我……从那个时候开始，就一直……！”

    【祈】

    “一直比任何人要来得更喜欢一蹴！”

    缘似乎已经无法再忍耐下去了，所以转身逃走了。

    一边哭着，一边跑出了我的视线－－

    【一蹴】

    “缘！”

    我差一点就要冲出去追赶缘了。

    我不能放着缘不管！

    因为对我的思念太过强烈，

    她的心一定已经难过得受不了了吧！

    可是，有人用力抓着我的手不放。

    【祈】

    “一蹴！”

    祈她紧紧抓着我的手，阻止我去追缘。

    【祈】

    “不要离开我！”

    【祈】

    “如果……你爱我的话……”

    【祈】

    “那就不要走……”

    【祈】

    “拜托……求求你……！”

    我……扪心自问。

    我喜欢的人，

    打从心底喜欢的人是－－

    祈

    缘

    是缘。

    就是缘。

    我爱的人是缘。

    【祈】

    “一蹴……？”

    祈紧紧地抱住我的手臂，十分不安地凝视着我。

    我回望着祈，开口说。

    【一蹴】

    “祈……”

    【一蹴】

    “抱歉。”

    【祈】

    “为什么……要跟我道歉……？”

    【一蹴】

    “我要去追缘。”

    【一蹴】

    “我喜欢缘……”

    【祈】

    “！！！”

    祈绝望的嘴唇，直颤抖。

    【一蹴】

    “对不起，辜负了你。”

    【一蹴】

    “对你造成的伤害，我也感到抱歉。”

    【祈】

    “…………”

    【祈】

    “…………”

    祈努力地挤出一丝丝笑容。

    但似乎为了忍住泪水，祈一直看着地面。

    【祈】

    “不……不要道歉……”

    【祈】

    “不要跟我道歉。”

    【一蹴】

    “……我要去追缘了。”

    似乎在拜托我不要去－－

    明显表达着这样的心情，祈用力地抱住我的手臂。

    但，

    她慢慢地松开了手。

    祈，真的很对不起。

    我默默地在心中向祈道歉，

    之后跨步往缘的方向追去。

    【一蹴】

    “等等！”

    我追到了边哭泣边跑走的缘。

    【一蹴】

    “等一下！”

    我拉住她的手。

    泪流满面的缘，严厉地注视着我。

    【缘】

    “……不要这样！”

    【缘】

    “不是说过了吗？”

    【缘】

    “如果有一天你还是会放开，那我宁愿希望你永远不要

    握住我的手……”

    【缘】

    “被喜欢的人甩开手，是非常痛苦的……”

    【缘】

    “像是灵魂被撕碎一样的痛……”

    【缘】

    “所以……”

    【缘】

    “不要握我的手……”

    【缘】

    “不要对我那么温柔……！”

    【一蹴】

    “我知道。”

    【一蹴】

    “所以……”

    【一蹴】

    “我不会再次，”

    【一蹴】

    “放开你的手了－！”

    用力地、深深地拥抱着缘。

    【缘】

    “是妹妹的关系……？”

    【缘】

    “因为缘是妹妹，所以才跑来安慰我的吗……？”

    【一蹴】

    “不是那样的。”

    【一蹴】

    “我喜欢你。”

    【一蹴】

    “是男女之间那种喜欢……”

    【一蹴】

    “我爱你。”

    缘也抱住了我。

    缘流下了喜极而泣的泪水。

    【缘】

    “缘也……喜欢你！”

    【缘】

    “最喜欢你了！”

    【一蹴】

    “别哭了。”

    【缘】

    “可是人家很高兴嘛。”

    【缘】

    “开心到无法控制自己的泪水。”

    满面泪水的缘，露出了如同以往，开朗又可爱的笑容。

    【缘】

    “一蹴哥。”

    【一蹴】

    “怎么了？”

    缘用手指紧紧地握住了我的手。

    【缘】

    “绝对不能放开我的手喔。”

    这是记忆中的那句话。

    我在缘的凝视下，回答了她。

    【一蹴】

    “那还用说！”

    【缘】

    “嗯！”

    我拥抱着缘，之后－－

    回到公寓，已不见祈的身影。

    桌上摆着我房间的复制钥匙。

    旁边放了一封信。

    是祈在报告用纸上，潦草地写给我的一封信。

    上面这么写着－－

    给一蹴

    可以的话，请来看我明天的演奏比赛。

    希望你能再次聆听我的琴声。

    希望你能来听。

    来听我最后的演奏……

    请答应我最后一个任性的要求，拜托。

    舞台上的祈，

    阖上了双眼，任凭双手十指的指尖在琴键上舞动。

    她是那么全神灌注，持续不断地演奏。

    祈曾说过，她将对我的感情融入琴声中。

    就算像我这种对钢琴一窍不通的门外汉也感觉得出来。

    那是满怀着温暖力量的动人旋律。

    我可以感受到，祈对我的爱从旋律间不断宣泄而出。

    和一蹴一同度过的分分秒秒……

    都是我最珍贵的宝物。

    谢谢你一直以来的照顾。

    也谢谢你为我创造的各种回忆。

    过去的我，真的很幸福。

    被动人的音色围绕着的我，

    猛一回神，才发现我已泪流满面。

    对一个如此深爱着我的女孩，

    我竟然伤害了她，

    向她提出了分手。

    一蹴，

    再见……了。

    祈的演奏结束了。

    舞台上的祈，向观众鞠躬谢礼。

    祈的表情十分冷静稳定。

    会场里掌声不断，在鼓掌声中，

    停不住的眼泪，顺着我的脸颊流了下来－－

    轻轻地，

    柔软的小手，和我的手掌重叠。

    【缘】

    “一蹴哥……”

    坐在旁边的缘，一脸担心的表情。

    【一蹴】

    “我没事……”

    【一蹴】

    “再让我哭一下，就好了。”

    【一蹴】

    “等我一下下……”

    【一蹴】

    “让我好好整理这两年半的回忆……”

    【一蹴】

    “之后再一起出去吧。”

    【一蹴】

    “两个人一起。”

    【缘】

    “嗯……缘会等你的。”

    【缘】

    “缘，一直一直都在等你。”

    【缘】

    “现在只有那么一下下，没问题的……”

    【一蹴】

    “谢谢你，缘－－”

    我也回握住了缘的手。

    再见了，祈。

    【缘】

    “一蹴哥！你好慢喔！快点快点！”

    【一蹴】

    “好啦！别拉啦！”

    毕业典礼结束后，我们一同到了夜晚的芦鹿岛。

    我们手牵着手，一起爬上神社的参拜步道。

    【缘】

    “到了～”

    【缘】

    “那么，把那个拿出来吧？”

    【一蹴】

    “等等……嗯？不知道放到哪里去了？没有耶？”

    【缘】

    “咦！？不见了吗！？”

    【一蹴】

    “笨蛋，骗你的啦～我怎么可能把它弄丢？”

    【缘】

    “啊呜……一蹴哥最爱欺负人了！”

    我从口袋里，

    拿出锁和钥匙。

    【缘】

    “一起锁上吧……”

    【一蹴】

    “嗯。”

    我们两个人一起解开缘拿出的锁。

    不同于以往，这次是以恋人的身分－－

    缘以祈祷般的口气喃喃自语着。

    【缘】

    “请保佑缘和一蹴哥……”

    【缘】

    “永远不分开……”

    【缘】

    “能够一直一直在一起……”

    我们将锁挂在栏杆上。

    【缘】

    “这样就没问题了，对吧？”

    【缘】

    “这样就会永远和缘在一起了吧？”

    我把锁的钥匙放在缘的手掌心上。

    【一蹴】

    “那是当然的。”

    我伸出手握住缘的手掌，将钥匙紧紧包在手里。

    由彼此相系着的双手，我感受到了实在的牵绊感。

    强烈的感情联系着我们。

    【缘】

    “哇……”

    满布天空的星星，在我们头顶上闪烁着，缘惊叹不已。

    我凝视着，天真地看着天空的这个‘妹妹’。

    我们彼此相爱。

    但我们之间仍存有兄妹关系。

    我不知道未来会是如何，

    或许困难的关卡，正等着我们也说不定，

    也或许不得不在风雨中相持而行。

    但一定没问题的，

    我们之间有着深厚的牵绊，

    怎么也无法被断绝的感情。

    两个人一起勇往直前吧！

    和缘牵着手，一同向前迈进。

    我在心里深深地这么想着。

    【缘】

    “啊，你看－－”

    像是在祝福我们一般，

    【缘】

    “是流星耶－－！”

    一道绚丽的光辉，

    划破天际－－－－
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)