★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<灼热的龙骑兵>


第一卷 楔 子

    ……在那一样光荣却是充满血腥的赛安（Zaione）独立战争结束六十年后，我以联合通信社特派员的身份，从地球来造访了这个年轻的行星。

    我拟定好十天的首都黑拉伯利斯取材计划行程后，为了要去见一位当时参加独立战争的少年兵，花了将近两天的时间，启程到沙漠附近的一个小镇上去。

    到了小镇以后，又几乎花了我半天的时间去找那位老先生。那位老先生住在一栋如同废墟般的水泥建筑物里。当我报上自己的身份和姓名后，身穿着工作服的老先生依然还是不时地喝着杜松子酒，冷漠地无视于我的存在。因此而心生恐惧的我，还是刻意地提醒他我是特地从地球来采访他，进而开始和他的对谈。

    “老先生，当时在独立战争期间，您是以深红党内的成员身份和地球军抗战的吧！请问您为何加入深红党呢？”

    因为老先生没有回答我，所以我再重复说了一次我的问题。此时，老先生的眼神在一瞬间就好像是从无机物变为有机物一般，为之一亮，并如同高速炮一般的开始说话了。

    “你问我是否曾经是深红党的一员？年轻人呀，看来你对当时的事情似乎完全不了解的样子。在那个时候，不只我一个人，就连这行星上路边的一颗小石子都是属于深红党的党员喔！在这里，完全没有纯白党的那些家伙生存的空间。那些家伙的根明明是在地球上，却硬要在这里发芽成长。”

    我在感受到老先生那股强烈气势的同时，也环顾了这个宽大的房间。房间内除了生活上所需要的家具以外什么都没有，简直就像是军舍中那单调又朴素的房间。

    那些好像是白底泛黄、又像是黄底泛白的墙壁，早已经难以看出它们原来的颜色了。在那墙壁上，张贴着好几张已退色的相片海报装饰着。那是当年，那些充满梦想和热诚的年轻革命家或游击队战士所留下来的遗物。在这当中，有一张海报的标题引起了我的注意力。

    “Red―HotDragon！”

    ……我要说的就是有关于他们的故事。

第一卷 第一章 灰褐色的行星

    Ⅰ

    那一天应该是非常棒的一天。正确的日期是在西元二五四年九月十六日。这一天是赛安行星自治政府主席八十岁的生日，同时也是他就任四十二周年的纪念日。此外，还是他第八次连任的第一天。

    年轻时代，就身材、端正的容貌看来，都称得上是一位美少年的亚雷萨德罗・迪亚斯，恐怕是为了想要保有他那翩翩英姿才努力地活得那么长寿吧！现在的他虽然瘦，但气色却出奇的好。说他简直就像是白发妖怪，这一点也不为过。

    在穿着纯白色的衬衫的胸前挂着用双手双脚也不够数的勋章，随着他老人家身体摆动而摇晃着。

    在距离他约五步远的地方，站着一位中年肥胖的男性，恭恭敬敬地向他敬礼。从那位男性的眼睛和嘴巴，可以明显地看出那一幅阿谀奉承的样子。

    “阁下，我想在今天的议会中实施一个提案。”

    “喔？是怎样的提案呢？”

    “就是要赠给连任最多届议会主席的阁下您一个‘终身主席’的称号。想到这个名誉称号的人就是我。”

    迪亚斯老先生笑了！发出了“呵！呵！”这种怪异的声音笑了。

    老先生所在的房间是位于政府机关的最上层，也就是这个赛安行星上离地面最高的地方。上方是做成透明的球体圆顶建筑，直接往下眺望，就可以看见在脚下的这个行星上最大的都市。说到最大的都市，就这个行星的首都黑拉伯利斯来说，有四百万人口。从第十楼到第二十楼之间的中间楼层，以政府机关为中心呈放射状整齐地排列着。

    在这个球体建筑物里，出现了第３位男性，以特别礼貌的方式向老先生问候。他就是恶名昭彰的公安警察总署――统称“马科特”的署长杰波罗夫。

    身高并不算特高，但却拥有一个异常宽厚的肩膀，就好像身体上挂了一个电视屏幕那样。年龄刚好是亚雷萨德罗・迪亚斯主席的一半。身着卡其色制服的署长一走上前，自治议会的议员就心不甘情不愿地退到一旁去了。

    “阁下，我也有一件事想向您报告。”

    “说来听听吧！”

    “就是那群不象话、自称为独立派的暴徒群的事。在今天之内，我们一定会将他们一网打尽，好让阁下您安心。”

    “署长，您确定有把握做得到？”

    “绝对没问题。这就像解小学生的数学题那样简单。”

    他们所在的这个球体圆顶建筑物，是几乎可以从都市内的每条街道上的各个角落都看到的地方。会有这样的情况，是因为任何一栋会遮蔽到这个建筑物的大楼，都被禁止建造。因此迪亚斯主席就独占了这个“离祖国地球最近的人造场所”长达四十年以上。

    在离地面上约３公里高的某处，有一位年轻人正凝视着这栋顶着球体圆顶盖的巨大政府机关建筑物“都市的周边是绿地，在绿地外则是布满岩石的半沙漠地带”强风吹乱了他的头发，年轻人在那自言自语了起来。

    “哼！什么就任四十二周年纪念日嘛！你这个独裁的老糊涂，今天就是你的忌日了。”

    他看起来只有二十出头。有着一头自然卷的红发，和淡小麦色的肤色。如同用钝刀所雕刻出的脸型里，有着一双炯炯有神、黑如煤矿的双眸。看得出来，在这张俊敏的脸庞下似乎带有一股危险的气息。事实上，他就是一个危险人物。虽然自称为新闻记者，但自治政府的公安警察总署却认为他是完全独立派的激动型支持者。然而，他真的是一名新闻记者，也真的是完全独立派的支持者。

    这位在多年后被称为“红发奈德”，以游击队里的出色人物之威名驰名在赛安，却以恶名驰名在地球上的年轻人，现正穿墨绿色的夹克，将政府机关所发行的小册子卷握在手中。

    赛安行星是一个新行星。从有人居住在内开始，到现在已经有四十四年了。然而，这个行星从诞生到现在却尚未满两个世纪呢。

    这是一个人工行星，但却不是由合金或是陶瓷等物制作而成的。它的母体就是从几十亿年以前就绕着太阳周围自转的木星。

    赛安是用人工将木星解体后而制成的“新行星”之一。

    在一九六六年，一位名为菲利曼・Ｊ・达依索的人提出了太阳系中最大的行星――木星有可能可以解体一说。之后，为了解决二三年人口膨胀的问题，加入了各种不同技术上的修正后，便开始实行这项工作。

    事先将数百个小行星群运至木星的周围，将之加装上屏幕后，并在卫星轨道上配置核融合系统。这个系统会在吸入木星表面层的氢气后，再变成重金属释放出来。接着，将此重金属运送到已经计算过的轨道上，在一定的点上将这些重金属收集起来，依据重力原理让彼此不断地重复互相撞击，进而渐渐地成为球状的天体。

    将如同地球一般大的人工行星分别在地球、金星、火星等各个星球的轨道上，以均等的间隔各自配置五个行星。同时，各行星公转的方向当然也是一致的。

    接着，再把装有蓝藻类的无人太空船打进这个人工行星里，在蓝藻类的急速繁殖下，就会产生大气和水。在地形和气象都逐渐稳定后，再将动物运送进去，并进行绿化工作。虽然这个花了两个世纪以上来进行的工作，屡次惨遭中断，但几经波折之后，终于从二十世纪末起，开始有了大规模的移民活动。

    这样一来，目前在太阳系中就有十五个如地球一般大的人工行星在公转着。加上之前已实施行星地球化的金星和火星在内，其总人口数已经远超过地球上的人口了。

    虽然在每个行星上也都可能有这个问题说不定，但在赛安行星上，水是特别重要的资源。只要有水的地方，就有茂盛的植物、宽阔的农地，以及林立的都市。不管体积大小跟地球是多么相近，或者形状跟地球是多么相似，但每个行星都有属于它们自己的特色。而狭隘的海峡、广大的陆地、稀少的水源、众多的沙漠地带，这些就是赛安行星的特色。

    “赛安行星简直就是个废物行星。当初应该多考量一下水面和陆地的比例才对呀！”

    地球中央政府的宇宙开发部部长以如同老师在斥责成绩不佳的学生那样的口吻说道。条件不佳，地价当然也就便宜。也因此，这个行星被批评为“贫穷人的行星”。

    然而，多亏了一场地震才发现到，其实赛安行星里有非常丰富的水源。只是这些水源并没有涌出地面上，而都是潜伏在地底下，并形成一个巨大的水路网，在当中穿梭流动着。

    在这个不毛之地的下方，有丰富的水源所形成一个如同蜘蛛网状的下水道。推测其总长度超过六百万公里长。包括地球中央政府和赛安自治政府利用科学方式所调查出来的部分，还不到其中的两成，剩下的都是尚未进行调查的部分。

    在四十年当中，因为进入下水道进行调查而下落不明的探险调查队已经超过二百组以上了。

    这个巨大的下水道，不仅供应饮用水、产业用水、以及绿化沙漠用水，另外也被使用在交通方面。而生命工学所制造出来的发光性苔藓“纳芦蹀芦芜苜”，就是让它们在这个下水道的内壁上繁殖出来的。

    就这样，光和水所形成的隧道在岩盘中纵横贯穿，而快速艇也在那当中飞驰穿梭着水花四溅。还有特地从地球而来，想一赌这个梦幻般光景的好奇者。

    ……这个下水道，在不久之后发生的赛安独立战争中，成了好几次激烈游击战的舞台。

    ※※※

    接下来，在故事的一开始，除了“红发奈德”，也就是爱德文・伍德这个默默无名、激进的一位年轻人以外没有其他人。他连一个部下都没有。不过，他有一位伙伴。有一位看起来天真无邪，穿着棉质衬衫的年轻人正坐在公园的长椅上喂鸽子吃饲料。奈德尽可能装作若无其事地走到长椅那边坐下，并不看着对方开始和这位年轻人窃窃私语。

    “状况如何？”

    “到目前为止，幸运女神都还是站在我们这边呢。”

    和奈德对话的是比他更年轻、拥有一头黑发的青年人。不！应该说是少年人才对。看他的样子应该还不满二十岁，中等身高，如同朦胧的朝日般的金褐色双眼。这个拥有秀丽美貌的少年应该和奈德一样是个混血儿吧！

    听后的“红发奈德”一脸不悦的点着头并低声斥骂着。

    “活到八十岁，已经进入人生的后半期了，还依然拥有权力和荣华，这样就算死了也没有遗憾了吧！”

    “可是他本人应该还是觉得有一堆遗憾吧！搞不好他想要活到一百岁也说不一定呢！”

    “或许吧！可是这世界上有许多不幸的老人，但他却一个人独占幸福，这未免太不公平了。”

    在奈德说完之后，意外地，他的右侧脸那一方出现了一道白金色的光芒。

    惊人的爆炸声和爆炸气浪向他们袭击而来。人们的哀号此起彼落、地面传来声声巨响，满地是被风吹走的帽子或笔记本。用手抱住头部的奈德等到爆炸气浪减弱时站了起来。但是，此时又在发生第二次的爆炸，人工风声再度咆哮着。

    “王八蛋！太快了吧！”奈德似乎想要压制住这个情形似的大喊着。

    冒出的黑烟，同时往上空和四方扩散开来，火焰之舌也若隐若现地舔舐着政府机关大楼附近的建筑物。

    琉霖甩了甩他的那头黑发。

    “那不是政府机关大楼，是医院啦！被爆破的是中央医院喔。”

    “你说什么？医院遭到爆破？”

    “到底是谁干的好事？”

    琉霖本人在毫无意识下，一本正经地说出了如此令人惊讶的答案。

    在他们周围警笛声响起了。警笛声本身就有吓阻和威吓的效果。没错，是公安警察！奈德顿时流了一身冷汗。就在这个时候，传来紧急刹车的声音。

    “喂！上车吧，年轻人！”

    开着一台为了便于奔驰在沙漠或石子路上，而加装了高性能调节驱动轮胎的车子的一位男性叫着他们。

    虽然他称呼这两位为“年轻人”，但事实上他本人也还很年轻，看起来应该也还未满三十岁才对。

    “真是太感谢你了，老人家！”

    奈德一把抓住琉霖的手就跳上车。他们还未坐稳，车门也还没关上，车就启动前进了。

    “我们大概是中了公安总署的圈套吧。”

    这个男的看起来很笑脸，但说不定他天生下来就是这副长相吧。

    “好像是耶！而且，这是大家所公认最卑鄙的圈套。”

    奈德很不甘心地承认。焦躁的用手拨弄着红发的他，还不是地回头确认后方的情形。

    “培特罗夫，你总是会先做好万全的准备。反正迟早都要谢你，择日不如撞日，今天就先谢谢你啦！”

    这个叫做培特罗夫的男生，以笑脸回应了这个生硬的答谢之后，为了甩开追踪者，马上再度加速前进。此时，一直开着的车门终于关上了，奈德和琉霖也好不容易摆脱了随时可能会被摔下车的命运。

    Ⅱ

    若有人因失败而脸色苍白，也一定有人因成功而沉醉于喜悦当中。

    这一天，在黑拉伯利斯最得意的莫过于公安警察总署的杰伯罗夫署长了。在可以俯瞰到行星首都全景的政府机关大楼圆顶里，他就像打赢一场架的河豚般那样，整个人都鼓胀起来了。

    “唉！谋略也得要*时机。被这样初步的作法骗倒的话，那也只能说过激派那群小子真的是不够用功。”站在迪亚斯主席旁的男性，如同要用针去刺那尾河豚的腹部一般，不服气地说道。

    这个男的是驻留在赛安的地球大使，叫做耶里克逊。近２００公分的身高，但却瘦如铁丝一般，塌扁的鼻头，看起来根本毫无威严、魄力可言。

    “请千万记得不要做得太过分，主席！请不要忘了地球政府是实行民主主义和自由主义地。”

    公安警察杰伯罗夫署长对于大使那一番虚伪的话，直露出了浅浅的一笑。

    “大使阁下，我们打就是为了地球的名誉和利益，才冒着生命危险来和那些国际派的暴徒们对决的吗？您刚才那似乎带有责备语气所说的一段话，不但很失礼，而且一点意义都没有呢。”

    “杰伯罗夫署长，我没有问你的意见，不要多嘴。”

    被迪亚斯老先生责备后，杰伯罗夫署长虽一本正经地行礼致歉，但双眼却若隐若现地闪烁着嘲讽大使的眼神。迪亚斯老先生轻轻地向大使鞠个躬，以表歉意。

    “大使所说的真是一点也没错，这段话让老朽我铭记在心呀。我向您保证，一定会提出让您满意的报告的。”

    骄傲自大的大使，点了点头，一走出去后，杰伯罗夫署长就耸耸他那宽广的肩膀。

    “真是一个无能的大使呀。虽然他父亲是政治界和财经界的巨头，但他本人却只是一个一路受着他父亲的庇荫走过来的饭桶呀……”

    “就是这样才好哇，杰伯罗夫署长！”

    怪异的老先生又再度发出怪异的笑声了。“呵呵呵！”这笑声真是震天价响。露出那心满意足的笑声后，老先生将手中的拐杖刺向大理石地板。

    “我们需要的只是他大使的身份，而不是他那个人。这就跟把他抓来当人质是没有两样的，这样就够了。”

    老先生透过圆顶的透明墙壁俯瞰了整个都市和其周围的风景。灰褐色的不毛之地，被人工绿洲自然地包围住。深绿色的安全地带和白色墙壁的建筑物，就好象小学生所画得单调水彩画一般的延展着。在凝视着这片风景的老先生眼里，明显地露出他对这片土地又爱又想要占有的眼神。

    “这是我的行星。在地球上过着舒适安乐生活的那些家伙是不会懂的。”

    老先生说着说着，突然将视线移向他的心腹部下，目不转睛地看着他。

    “杰伯罗夫呀，我确实是地球政府所养的一条狗。虽然我说过激进派分子他们的所作所为是非常下流的事，但是，在这里头却还隐藏着另一个事实。狗活了四十年还是只能当一条狗的话，它也会厌倦自己所扮演的角色。所以，也可能会有反咬他主人一口的时候。”

    公安警察署署长听到迪亚斯老先生说的这一番话之后，心中似乎有些不祥的感觉油然而生。

    “你对你自己的角色还没感到厌烦吗？”

    “什么？阁下，您在说什么呀？”

    迪亚斯老先生看到杰伯罗夫慌张失措的表情就笑了。这一次他只是微微地一笑，并没有发出任何怪异的笑声。举起手中的拐杖，用拐杖的前端刺向穿着卡其色制服的公安警察署署长的胸前。

    杰伯罗夫的脸扭曲了一下，他没想到八十岁的老人家，手劲还是那么地强。被他刺中的心窝隐隐作痛着。

    “你的身体真是强壮呀。在这里面到底装了哪些东西呢？是对我的忠心吗？还是那些带有些许恶意的野心呢？”

    老先生的双眼就像日蚀的太阳一样，充满了黯淡的光芒。

    “我有时候会想要将你或其他部下的身体剖开来看看。想要看看你们到底在想什么？是真的由衷地希望我成功吗？看不见人心，真得很不方便啊！”

    将拐杖移离杰伯罗夫的胸口后，迪亚斯老先生的表情就变得如同石雕像那般的空虚。他将拐杖向旁边一挥，命令杰伯罗夫退下。公安警察署署长向老先生敬了礼后，就走向电梯去了。

    “……怪物一个！”

    额头上冒出冰冷汗珠的杰伯罗夫自言自语地说着。在这小小的声音里却充满着隐藏不住的憎恨和恐惧。

    在自言自语后，杰伯罗夫被自己的声音吓了一跳，马上环顾一下四周。在这个电梯里，虽然除了他以外没有其他的人，但是也不能因此而疏忽大意。因为在黑拉伯利斯的各个地方都装有窃听系统，这也是他自己为了要探视市民们的样子才安装的。他相信迪亚斯一定也在暗中对他做相同的事。

    回到公安警察总署的杰伯罗夫稍感安心后，就呼叫达尼耶鲁・杰拉警视长进来。

    如果说杰伯夫署长是迪亚斯老先生的佣人的话，那么也可以说杰拉警视长是杰伯罗夫的佣人了。杰拉不是黑拉伯利斯大学的毕业生，因为他在十几岁的时候，就以公费留学生的身份进入地球上的大学。

    他拥有“名誉地球市民”的称号，也在地球的大学里取得了行政学的学位。站在杰伯罗夫面前的杰拉，形式上地向杰伯罗夫行个礼，但两眼的眼神却像是荧光灯那般冷淡。

    “黑拉伯利斯大学要进行大扫除！这是上个星期发布的命令，没有更动。要彻底给我打扫干净！”

    杰伯罗夫命令着杰拉，并像是要夸示自己的身份地位似的，将他那双短腿放到桌上。

    ※※※

    坐在车内继续闪躲追踪者的奈德，手上紧握着雷射枪。那是从地球政府军的仓库走私来的。虽然是中古，但却花了奈德他那微薄薪水的一半以上才弄到手的。他不断地练习射击，但却尚未有实际射击的经验。说不定今天就有机会让他表现一番呢。

    “容我说句话吧，年轻人！其实从一开始，你们这个赛安青年党的名字就取得不好。”

    “哪里不好？”

    “这是在历史上有记载到的不祥之名呀。只要取名为青年党的团体，不管在革命或是独立战争上，从来都没有成功的例子。”

    听他这么一说，琉霖像是掉入宇宙的深渊似的，用手指抓弄着他的黑发。

    “那就由我们来首开历史先例就好了嘛！事情不就是这么简单吗？小培特。”

    被称呼为小培特的年长男性，原本一直都是毫不在意的态度，此时终于起了变化。

    “拜托你！不要那样叫我可以吗？我有个非常棒的名字，叫做尼可拉・培特罗夫，而且培特罗夫家族在地球上可是一个非常古老且稀有的家系喔。”他用非常正经的口气抗议着。

    “咦？有那么古老的家系吗？”

    “那要从现在开始往前追溯到十亿年前，我们可是自从地球上有一点点的碳元素生命以来，就未曾断绝过的显赫家族喔。”

    听他这样一说，琉霖笑了，奈德也笑了。不过，马上就收起笑容的两位，稍微再将视线转移到驾驶座上的培特罗夫身上。

    尼可拉・培特罗夫虽然年纪是二十七岁，大了奈德五岁，但却是奈德的大学学弟。培特罗夫高中毕业后，就成为一家小公司的员工，在公司里从事绘制地图或是测量土地等工作。工作六年，就是为了要筹大学的学费。他称自己为“模范勤劳学生”。

    佩特罗夫是赛安青年党的中央委员。和党员人数比起来，中央委员的人数本来就很多，所以这也不是什么了不起的地位。

    “总之这次的计划肯定是会失败的。因为不管怎么想，我都觉得这次的行动太慌乱，也还不到实行恐怖行动的时机。所以，更别期待会获得市民们的支持。从一开始就太勉强行事了。”

    “你不是赛安青年党的中央委员吗？把大家批判成这样，那当初为什么要入党呀？”

    培特罗夫毫不客气地回答了奈德的问题。

    “那是因为我认为已经没有其他可以加入的党呀。”

    “喂！培特罗夫你……”

    “没错，就是这个理由，了不起吧！不过，照现在的情况看来，关于这一点，是有必要重新考虑了。”

    “你这话是什么意思？小培特？”

    “我不是警告过你不准这样叫我的吗？也就是说，如果，能够依赖的组织只有一个的话，大家就会自动地聚集到那里。迪亚斯或杰伯罗夫所谓的过激派暴徒族，也不过就是聚集在一起的一群人而已。这样一来，要监视或管理的话，总比大家分散在各处那样容易执行得多了。”

    奈德一言不发地想着培特罗夫的言下之意。就在快要出现令人不愉快的结论的时候，培特罗夫改变了话题。

    “我所期待的是另一个倒霉的人。”

    “另一个倒霉的人？”

    “就是在自称为青年党之类的家伙们当中，在败北或内部分裂后，从灰烬中出现，并担负起下一个时代的责任的同伴。”

    “……这话怎么说？”

    培特罗夫突然一个急转弯，害得在车内的奈德和琉霖差点从车顶弹飞了出去。从车子的后方传来了爆炸的轰隆声，透过车子的后照镜看到一片橘色的光芒。那时紧追不舍的公安警察的车子，因为方向盘操作错误而撞上路旁古旧大楼所造成的巨响和光芒。

    琉霖一边自言自语地念着“南无阿弥陀佛”，一边却又用手画了个十字架。在这个时代，已经很少有人知道这是多么不当的行为了。

    转个弯，在继续奔驰的车子窗户上映照着市外这片广大的灰褐色不毛的荒野。

    简单计算的话，在赛安行星的陆地上可以住五十亿人口。但是，不是光有土地就可以住人，“水”才能让土地和人生存下去。

    赛安地球政府水资源管理局，建成为ZWA。事实上，这个单位拥有的权力超过赛安自治政府，也是这个行星上拥有的最高权力的机构。地球政府独占并支配赛安的水源，进而也支配了农业生产和生命。供给水源时，不但索取惊人的高价，并且还停止供应水给那些无法栽培出地球上巨大的农业综合企业所要求的产物的农场。另外，ZWA的职员从上到下全都是来自地球的人，大家都将自己所需要的水量中饱私囊。组织这个ZWA、长期掌握政权、实行腐败的高压政策的就是亚雷萨德罗・迪亚斯那个老先生。

    黑拉伯利斯大学里共有四万名学生，是这个行星上最有名的大学。学校里共有文学、理学、工学、医学、法律、经济学、农学、公共卫生护理看护、药剂、商学、美术、教育、政治与新闻等十三个学系。而这所大学也是反对ZWA的蛮横行为和迪亚斯独裁的人民根据地。有十八位教授、助教和八百四十位学生因身为迪亚斯反对派的一员而被关到监狱里，在这当中有九人死于拷问等严刑下。

    赛安青年党地下总部也在这所大学内。应该说赛安青年党是在学学生或毕业生，以及年轻教授们等黑拉伯利斯大学的相关者所组织而成的秘密抵抗组织。

    他们所要求的就是地球和赛安行星要有平等的立场，达到完全独立，以及打倒迪亚斯的强权政策。

    美术系Ｄ校舍的画具仓库就是赛安青年党本部的所在地。九月十六日的晚上，包括中央委员们在内共八十位党员集合在此。

    奈德、琉霖、培特罗夫这三人组也在当中，他们巧妙地摆脱了公安警察的追捕。此时，他们也参与其他党员们的对谈。

    “黑拉伯利斯校内已经发布戒严令了。公安警察也总动员，出动了大批人马到街上去。”

    “那是一定的啦！要是我是杰伯罗夫那只食人虎的话，我也会这么做。”

    党员们的对话非常地尖酸刻薄。因为大家不但因为暗杀迪亚斯的计划失败而深受打击，另外还有三十位党员因此被逮捕或遭到射杀。

    “为什么会败得这样惨哪？是不是情报外泄了呀？”

    红发奈德回答了这个问题。

    “如果真是情报外泄的话，原因就只有一个，那就是隔墙有耳。”

    “怎么可能会有那种事。公安警察的爪牙虽然大，但却一点也不尖锐。”

    “那么，为什么会发生像今天这种事呢？”

    “……”

    “不过，如果真是隔墙有耳的话，会有今天这种下场，也就是理所当然的。”

    这个声音比其他人都来的要尖锐。赛安青年党的中央委员会会长亚鲁曼・里彼耶鲁，皱起他那看似温驯的眉毛。

    “听你这么一说，好像是说我们赛安青年党内有背叛者罗？”

    “如果这样还听不出我所说的重点的话，那你最好去看一下耳鼻喉科吧！”

    在红发奈德的人生里，没有挑战性的例子是微乎其微。此时，他的态度也是一如往常。拥有一张美男子脸庞的他，也有这一头红色的头发和黑色的眼珠，这种异色的搭配，不难看出隐藏其中的危险感。

    此时，犹如磨亮的刀刃一般的东西，混入了这个地方的空气里。

    尼可拉・培特罗夫用一幅好像事不关己那样轻松的表情，凝视着正在斗嘴、互瞪的这两个人。偶尔，从纸袋中拿出爆米花当零食，打算边吃边继续观战的样子。从二十七岁的他看来，委员长和奈德的对话，就好像小孩子在吵架一般。

    Ⅲ

    赛安这个地名原本是地球北美大陆上某个有名的观光地的地名。之所以将这个行星命名为赛安，是因为那里是当时的地球政府宇宙开发部部长的出身地。顺便一提的是：听说这位长官好像连自己养的英国纯种马都取名为赛安。

    拥有这么一个珍贵名字的赛安青年党的本部，现在却正陷于争吵乱斗的纷争里。而平息了这场争论的并不是他们个人的良知，而是透过密集的电话线路而响起的电话铃声。

    放下电话筒的亚鲁曼・里彼耶鲁委员长的脸失去了血色，而奈德也在这一瞬间几乎失声了。

    “迪亚斯他，亚雷萨德罗・迪亚斯老先生他……”

    “死了吗？”

    几个人异口同声地叫了起来。大家心想，迪亚斯该不会是遭天谴了吧？

    但是，委员长痛苦地摇了摇头。

    “不是！不是你们说的那样。”

    “那是怎样呀？”

    “迪亚斯他接收了ZWA。”

    接下来的一瞬间，没有人有任何反应了。亚鲁曼・里彼耶鲁委员长的声音，就在一瞬间，从每个人的右耳进，没有通过大脑，就直接从左耳出来了。委员长再度提高音调。

    “迪亚斯发表了水资源将回归国家所有的宣言。你们懂这个意思吗？不，我想不会有人不懂吧！”

    “迪亚斯向地球政府宣战了。”

    当有人的嘶吼声打破了这片沉默后，委员们兴奋的声音就此起彼落的传出。真的是完全没想到事情会变成这样。一直以来，在他们固有的观念里，他们视地球政府和迪亚斯同为自己的敌人。现在，因为听到这个消息而陷入一片混乱的情形，也是理所当然的。

    “迪亚斯这家伙真是好笑。我们才斥责他为地球政府所养的狗，不是吗？但是，现在那家伙竟然反咬了它主人的手。”

    奈德故作恶心的表情，以示瞧不起迪亚斯，但他却是正确地掌握住整个情势。

    “但是，这会不会是误报呀，委员长？”

    “应该错不了。这个消息大概在明天早上就会在整个行星土地上播送出来吧。”

    频频点头的奈德，他那双黑色的眼，就如同在火焰中烧红了的黑炭般地发光着。此时，尼可拉・培特罗夫首度发言了。

    “那我们自己的选择又是如何呢，委员长？”

    “选择？”

    “没错！我们要支持哪一边呢？地球政府？还是迪亚斯？”

    尼可拉・培特罗夫的声音和表情依然没有改变，一点都没有紧张的样子。感觉就好像在问说下个星期野餐的便当该怎么办才好那样。突然被这么一问的委员长，竟一语不发不知如何回答。培特罗夫继续说下去。

    “要看清现实喔！赶走地球政府势力的话，是有利于迪亚斯；但打倒迪亚斯的话，就可以取悦地球政府。青年党该选择哪一方呢？”

    “这就是所谓的自相矛盾吧！真是让我上了一课呀！”

    琉霖就像已深受感动、铭记在心似的点着头。

    刚刚大约有八十位党员都还在那边骚动，现在却一片寂静、鸦雀无声。培特罗夫所点出的事实确实令大家困惑不已。因为一直以来，都只有一个敌人，现在却分裂为两个。原本赛安青年党单纯地设定――自由和独立的对立统一目标，现在却也因此被迫分解了。

    此时有人开口说话了。

    “迪亚斯和地球政府互咬，对我们而言不正是所谓的‘鹤蚌相争，渔翁得利’吗？那么算是件好事吧！”

    “事情要是这么简单就好了……”

    培特罗夫如此答道。此时，在本部人口的旧式警铃响起了。

    “是公安警察呀！快逃！”

    一声警告下，顿时马上又再度掀起一阵喧哗悲号和门的撞击声。玻璃被敲破、催泪弹的袭击，接下来又是一阵混乱。逃跑的党员、紧追不舍的公安警察。不时传来悲鸣声和怒吼声。奈德打住了他想使用雷射枪的念头，而且，就算射中这当中的两、三位公安警察也起不了什么作用。目前，最重要的就是平安地逃离这里。奈德一飞越过桌子后，就压低身子快跑逃离现场。同时，他也一边祈祷着培特罗夫和琉霖也可以和他自己一样平安无事地逃出来。

    在催泪瓦斯的浓烟散去后，里彼耶罗委员长被拖到杰拉警视长的面前。杰拉冷漠地瞧了一眼血流满面的委员长后，快速地扫描了他的学生证。

    “这位不正是有一部分二四家族血统的里彼耶鲁家的子弟吗？竟然也成了破坏和平与秩序的过激派的一员。要是令尊知道的话，一定觉得很可悲吧！”

    在达尼耶鲁・杰拉的眼光压迫下，赛安青年党委员长亚鲁曼・里彼耶鲁不敢发出任何反抗的声音。

    在尚未有什么历史的塞安行星社会里，有着许多各式各样不公正的地方。ZWA就是最明显的例子。不过，这也只是其中之一而已。

    所谓的“二四家族”就是并吞了ZWA、塞安自治政府和地球大使馆这三者，而成为塞安的支配阶级者。

    当然其中地位最高的就是亚雷萨德罗・迪亚斯和他妻子的家族，而二四家族就是因双方的婚姻关系而结合在一起的，接着成为以妻室为中心的强悍裙带势力，并形成了排他的特权阶级。当然，属于“二四家族”的人，全都拥有“名誉地球市民”的称号，并也拥有地球上各种选举并投票的权利。

    在塞安的六千五百万人口当中，只有0.2%、约十三万的人是名誉地球市民。

    公安警察的警视长达尼耶鲁・杰拉也在二十七岁的时候，成为名誉地球市民。虽然杰拉表面上没有表现出来，但是他却非常痛恨名誉地球市民这个制度。所以，在杰拉身上感受不到一般人荣获这个称号时应有的喜悦。因为他觉得，这正就像是被地球人说的“你只是穿着人类衣服的猴子呀！”一般。这是对塞安人民的一种轻蔑和嘲笑的证明。

    “里彼耶鲁家族呀……里彼耶鲁家族……”

    嘴里不停地重复念着这个名字的杰拉，脸上表情却渐渐的浮现出危险的影子。

    杰拉想起在十二年前，他到地球大学留学时所发生的事情。这位带着被选中的骄傲去造访地球的年轻人，一到地球，所怀有的梦想和骄傲马上被击溃了。当时，只要说自己是来自塞安，或是属于“新行星群”的人，同学们都会避免和他们交往。一开始想要租房子的时候，却看见公寓前会挂有“拒租给塞安人”的牌子。在那些日子里，还曾被一位男学生嘲讽：“开什么玩笑！千万别把我们跟那种贫穷阶级的人一视同仁。我可是堂堂二四家族的一员，跟那些人是不同人种的喔！”

    而这位嘲笑像杰拉那样的公费留学生们的男生，正是过着胜过杰拉他们五十倍富裕生活的私费留学生，他也是姓里彼耶鲁。

    当然，现在在杰拉眼前因恐惧和败北感而颤抖不已的年轻人并不是当初那位男生。或许是他的弟弟或堂、表兄弟吧！总之，在塞安行星上，名为里彼耶鲁的家族只有一个。事实上，就算有同姓的家族，也会被施以财力和压力而被迫全部改姓。这就是二四家族所拥有的权利。

    亚鲁曼・里彼耶鲁青年能成为“过激派”的委员长，并不是因为他拥有过人的机动谋略或胆量，而是因为他可以负担大部分的活动费用。在这样的组织里，以赞助者的形式当上领导者是常有的事。当然，亚鲁曼・里彼耶鲁本人也一定有着幼稚的正义感，才能当上委员长这个职位吧。

    “就让我们在公安警察本部慢慢地问你一些事吧！反正，不用多久，你们那一家族的人，就会派人来要求我们释放你回去。但在那之前，你就好好地遵守这里的法律和秩序吧！”

    这位懦弱、胖胖的小白猪，名叫里彼耶鲁的青年，一听完杰拉无意识地用充满残忍的声音所说的话之后，也不自觉地打起哆嗦来了。

    ※※※

    接着，塞安青年党的党员们也陆续地被拘留在黑拉伯利斯大学校园内。杰拉下令在这所大学的四个门口派武装警官做戒备，准备将党员们一网打尽。

    抓到的党员们都因为被特殊警棒胡乱打了一通，所以满身是血地被押送到车内。为了防止他们逃跑，有人还被刀子割断一只脚的脚跟腱；也有人被警棒的前端刺瞎眼睛。有个“会走路的蛋”的绰号的黑拉伯利斯大学校长威廉姆・迪伯亚，扭动他那矮小圆滚滚的身体，以示抗议公安警察的粗暴行为，但杰拉却仅以“现在是非常时期”一句话便将他压制住。

    晚上十点过后，剩下一部分负责监视的警察也全都撤回了。然而，再怎么样严密地搜查也会有疏漏的地方。此时，好不容易躲过被拘留逮捕命运的几个人溜到地面上来了。

    当中的一人尼可拉・培特罗夫向将他隐匿起来的一位约十七岁的少女道谢。她是夜间部的学生，在餐厅当服务生打工。她把培特罗夫藏在店内柜台底下后，独自应付了闯进餐厅的公安警察的追问。少女以笑脸回应了培特罗夫的答谢。

    “其实你也不用谢我。我也只是因为很讨厌公安警察才这么做的。”

    “就算是这样，对现在的我而言，你真的是帮了我一个大忙。因为刚才不管是我的生命也好，人权也罢，都面临了最大的危机。”

    从尼可拉・培特罗夫的脸上，完全感受不到他有危机意识的表情。他顺势地将双手的手肘放到柜台上后，开口说话了。

    “我肚子饿扁了。可不可以给我一份辣浓汤呢”再加上一份奶油烤土司。啊！再来一杯咖啡吧！”

    深褐色的中长发和深绿色的双眸。拥有一个漂亮脸蛋的少女虽对培特罗夫稍感到厌烦，但也点点头接受他的点餐。

    “没问题，一份辣浓汤是吧？从十一点开始，我们的收费方式就变成深夜计费罗！真会挑时间哪！”

    ……在同一时间，汗流浃背、满身污垢的迪伯亚校长，还继续地向站在门外监视的公安警察大声地抗议着。此时，从黑暗中出现一位男生抓住他的手腕，并将他拉进校园内。

    “跟那些家伙说道理是没有用的啦！校长。啊、不对！应该称呼您为迪伯亚老师才对。”

    顶着一头散乱的红发和一个红肿脸颊的年轻人如此说道。迪伯亚校长凶狠地盯着他看。

    “你是谁呀？我们学校的毕业生吗？可是，我没有印象有看过你……”

    “我是去年政治与新闻系的毕业生，爱德文・伍德。曾被老师您当过一次呢！”

    “喔？真的吗？我可是很少当人的，想必你的上课态度一定恶劣到不行才会被我当掉吧！”

    “但是，您却在我的毕业考口试的时候救了我呢。托您的福，我现在是赛安青年党的党员。”

    “是这样的吗？你是不是把我跟哪个人搞错啦？”

    “咦……？”

    “如果是我的话，我一定怎么样都不会让你毕业才对吧！可能当时一不小心就输给人情了吧，真是糟糕。”

    “老师还是一如往常，说话真狠毒。”

    奈德微微苦笑后，迪伯亚校长也笑了，还用弄脏了的手帕擦了擦汗。

    “说到赛安青年党，是以打倒迪亚斯政权为目标的吧？”

    “没错！”

    “迪亚斯不单单只是拥有权力的老家伙喔！”

    “我原本以为我知道这一点……”

    迪伯亚校长听到这个回答时笑了。

    “原本以为？原本以为呀！你大概也已经在社会上学到了一些东西吧。只是还早得很呢！你现在几岁？”

    “二十二！”

    “我三十六岁，所以比你更了解迪亚斯。不知道这样说好不好，但讲明了他就是个怪物呀！伍德。”

    “就是因为这样才非得要打倒他不可，老师。虽然我不知道他是掌握权力的怪物，还是因为掌握了权力才变成怪物的。”

    “耶，没想到你也懂得说积极励志的话呀！虽然说得还不是很好……不过，话说回来，如果到时不知道该怎么办的时候，会使用武力吗？”

    虽然奈德不发一语，但从他的表情就可以知道答案是肯定的。校长耸耸他那肉肉的肩膀。

    “武力？真是的！如果真的演变到那个地步还是无法控制整个局势的话，那就真的是太可悲了。法国革命虽是悲剧收场，但要不是经过那场流血之役，就永远拿那个腐败的贵族社会一点办法也没有，不是吗？……喂！”

    “校长，您好！我是美术系一年级的学生，琉霖。

    和奈德形成对比，身上连一处擦伤都没有的年轻人，从黑暗中走出来，并向校长打了声招呼。奈德没说什么，向同伴点了点头后，突然开始小小声地说话。

    “老师，其实我已经想了很久了。如同文字所显示的一样，我们要进行地下之战。在我们脚底下，有一条长长地、长到可从行星到地球的水渠……”

    红发奈德――出生于赛安行星、所向无敌的年轻人，用鞋底踩住了大地。迪伯亚校长眯着眼睛打量了一下这位身材高大的奈德。

    “嗯，你这小子，是不是又在想什么怪点子了呀？”

    当他们来到这间晚上也有营业的餐厅时，一推开门，便看见尼可拉・培特罗夫对他们笑了。

    “喂！喂！慢了一分钟耶。从现在开始，在这家店已经是深夜计费的时段了。不过，先坐下来再说吧！有空位喔！”

    ……西元二五四年。赛安行星独立战争的第一年。赛安带着和人口数一样多的企图想法，正和地球在同一轨道上转动着。

第一卷 第二章 暴风雨之前

    Ⅰ

    二五四年九月，赛安行星自治政府宣告的独立宣言，震撼了整个太阳系。在火星、金星、甚至地球上的人，大家碰到面时无不谈论着这个八十岁老人家亚雷萨德罗・迪亚斯所引发的前所未闻的事情。

    “开玩笑的吧！怎么可能！”

    有人这么认为。

    “迪亚斯主席因长年作恶，终于得到报应了。听说好像得了老年痴呆症那种不治之症的样子。”

    也有人用嘲讽的口吻谈论着。

    但无论如何，就是鲜少有人为此举鼓掌叫好的。

    地球政府虽然愤怒不平，但却不能在这种心情下采取任何行动。ZWA，也就是赛安水资源管理局被自治政府接收的时候，局内多达一万四千七百位的职员，几乎全部都成为人质了。甚至，连他们的家人也全都被抓去当人质了。不论是ZWA的职员也好，职员们的家属也罢，平常都过着比一般的赛安居民还优渥的生活。他们的住宅区里，不但有丰富充足的水资源和绿地，还有高高的铁丝网围墙，以及巡逻车来回不停地巡逻。不过，换句话说，如果由铁丝网外侧包围住的话，ZWA的职员家属根本就逃不出去了。

    这样一来，他们真的是无处可逃。

    也就是说，其实ZWA的职员和家属们是被关在赛安最高级的监狱里。目前，在铁丝网内侧过的生活并没有任何不自由的地方。只是，如果停止供应他们食物的话，他们马上就会被饿死在那高级豪宅里。

    当他们的权利被忽视时，他们安乐的生活也就毫无任何保障可言。他们也因此感到惊慌失措、心神不定，完全不知道该如何来应付这种情况。因为大家原本都过着有保障的生活，所以根本没有成立任何组织机构。平常就算怠忽职守，也没有领导者会来指正他们。也正因为他们的这种情形，他们各位现在都怀着不安的心情在整顿自己的工作。

    “爸！坚强一点吧！你是男人，不是吗？”

    如此鼓励着父亲的是ZWA副局长的女儿。今年十八岁，名叫依菩琳・斯格拉杜。

    “我们现在还能对赛安那些野蛮人做什么呢？地球政府军一定会马上来救我们的。所以，在那之前再忍耐一下吧！”

    “真的会来救我们吗？”

    “这还用问吗？一定会来的呀。因为这就是政府组织军队的目的呀。他们要是敢见死不救的话，我对天和恶魔发誓，一定不放过他们！”

    金褐色的长发随风飘逸着，依菩琳如此说道。然而她父亲比佛特・斯格拉姆却完全不及于她女儿的傲慢。赫特尼局长因心脏病发作在ZWA的附属医院里住院，所以斯格拉姆一个人一肩挑起保护ZWA职员和家属们的责任。如果能渡过这次的难关的话，斯格拉姆之后的官途势必是无可限量的。但是，暂时还没有办法想到未来的事，因为光是要解决眼前的困境，就已经是令人伤透脑筋了。

    就在斯格拉姆抱头沉思的时候，从ZWA里的内门那边传来了枪声。

    在赛安行星的独立战争中，这是第一次出现微弱枪声。总计有四声，先别管有没有人死亡，总之也没看见有任何受伤的人从那边出来。双方人员连忙赶去探个究竟，彼此互相推挤、再度乱成一团。而这个枪声事件，也就在这样慌乱的情形下不了了之了。

    发生枪击战的原因是地球那一方和赛安这一方互相推卸责任而发生的。原本这些都不足以造成流血场面发生，但事实上确实发生了枪战。

    驻留在赛安行星上的地球政府军，共有五万二千四百名士兵。这是为了显示地球政府的权威，然而也是为了支援赛安自治政府。装备有装甲战斗车、攻击地面用直升机和自动发射炮等等。虽然都是旧式武器，但是在太阳系内，除了地球政府军以外没有其他的军队，所以这样的火力就已经非常足够了。

    虽然说足够，但是在六千五百万赛安人民中的五万多名政府军，简直就像是处在孤岛上一样。这些少数民族，如果拥有权力和武器的话，就会像是被选出来的精英分子，但要是失去了一切的话，他们就仅仅是一群弱小民族了。

    “虽然我曾是你们的同盟者，但现在我已经是你们的主人。我非常了解整个局势的变化，所以希望你们都能了解这一点。”

    亚雷萨德罗・迪亚斯这番傲慢的宣言惹恼了地球政府军的赛安驻留部队司令官马可斯威鲁中将。虽然他向全部队宣布进入随时备战体制，但是因为ZWA和地球大使馆都落在赛安手中，所以他并不会轻易草率地就跟他们交战。

    在大使馆内的迪亚斯老先生，以胜利者的姿态，从容地面对战败者。

    驻赛安行星之地球大使耶里克逊用他那近两百公分高，却瘦如铁丝的身体，承受住了这个残酷的现实。

    所谓的大使，就是地球政府的代言人兼赛安内政的观察员，以及政界的名人。原本应该是这样才对，但是，现在那里克逊大使的官邸受到赛安那恶名昭彰的公安警察“马科特”的管制，所以除了那里克逊夫妻的寝宫和六个小孩的房间以及浴室以外，其他的房间都装满了“野蛮赛安人”武器。

    耶里克逊瞪着蒂亚斯老先生，，并抗议着。

    “不管是地球政府的名誉，还是我的好意，全都被你毫不留情地糟蹋了。我真是看错你了。早该退休、好好地度过下半辈子的你，竟然企图做出这种幼稚的叛变。”

    被痛骂一顿的老先生，看起来并没有特别生气的样子。

    “我洗耳恭听您这不入流的忠告，不过，我有异议。这个计划既不幼稚、也不马虎喔！”

    “真是个笑话呀！你认为这个充其量也只有六千五百万人口的赛安可以抵得过地球政府？”

    “那就要看处理的方式才能下定论罗！等着瞧吧！”

    迪亚斯老先生那平静的对应态度，让耶里克逊无话可说。迪亚斯已经完全不把耶里克逊的话，甚至他这个人放在眼里了。

    “像你这样无能的大使，还有那个无能的地球政府，根本没有什么好怕的。不管拥有多么强大的军队，要是没有一个有能力可以指挥强大军队的政府的话，那么根本就无法发挥军队的实力。”

    迪亚斯老先生眼里发出一道刺眼的光芒，接着猛地用他的拐杖咚地往地上一点。

    “这是您期望着有个果断的处理方式？如果是这样的话，也是没问题的！只是，要是地球政府军出动的话，大使的家属们就得先挑起事态恶化的责任，对吧？”

    其实迪亚斯言下之意就是要杀了耶里克逊大使的家人。大使在迪亚斯那超级冷血的威胁压迫下，一脸苍白。先姑且不论好坏，迪亚斯的想法确实比耶里克逊来的认真、周详。

    就在这一天当中，从赛安自治政府主席摇身一变成为赛安的国家元首的亚雷萨德罗・迪亚斯留下了低头不发一语的耶里克逊大使在官邸内后，就回到自己的私邸去了。完全看不出有一丝丝的疲倦、以八十岁的年龄来说，他真的是拥有过人的健康和活力。

    在客厅里，有个面无表情的男子正在等着蒂亚斯老先生。

    “爸，你到底想干什么？”

    提高声调责备着蒂亚斯老先生的是蒂亚斯的长男卡洛斯。体格强过父亲、脸庞也似乎大过他父亲两倍，但透过眼睛不难显示出他那不够稳重的眼神。他那丰满的双下巴正因他的神经质而紧张地震动着呢。

    “你对我有意见吗？”

    迪亚斯露出不悦的表情，再次用拐杖敲打了地板。

    “快要五十岁的人了，在工作上还是无法独当一面，你有什么资格对我不满？”

    一瞬间，深感心虚卡洛斯再度挺直上半身装腔作势一番后，继续说下去。

    “爸，我好歹也是赛安自治政府公共事业厅的厅长、了不起的公务人员，同时也是VIP呀！如果我真如你所说的，在工作上不能独当一面的话，我怎么可能会拥有这些地位呢？”

    “因为你是我的儿子呀！”

    迪亚斯老先生的声音如同从地底掀起的回音般那样不清楚。

    “因为你是我儿子，所以才会被称为长官、被称为VIP。所以，这一切全都是因为我，你才能如此高高在上呀。如果抽去我的血统，你的人格和能力，根本连一枚铜币都不值。可别忘了，只要除去你是我儿子这一点，看看还有谁会对你这样毕恭毕敬。”

    “爸，就算你是我的父亲，也不用把我说成那样呀！”

    卡洛斯鼓起他的双颊以示不满。已经是中年后期的成年人、也有着不错体格的男人，却像个小孩似的在耍脾气。

    迪亚斯默不作声，只是不停地上下挥动着他的拐杖。突然，克洛斯的左肩，发出声音了。迪亚斯的拐杖打在他那厚重却不结实的肩膀上。盯着儿子因痛苦而扭曲的表情，老先生再一次地举起他的拐杖，往儿子肩上打了下去。

    “啊！请饶了我吧，爸！”

    一位不到五十岁的人却承受不住八十岁的父亲用拐杖一击因而苦苦求饶的糗样，在场的其他人看了都哑口无言了。大家彼此无奈地互看着，终于有一位侍从鼓起勇气上前制止了老先生。

    “阁下，请、请住手吧！在这样的场所，做这些动作之前，也要考虑一下公共事业厅厅长的立场吧！”

    老先生收回了拐杖。如同上了年纪的爬虫类的脸上，覆盖着赤红的熔岩一般。老先生气得上气不接下气地用粗暴的言语斥骂自己的儿子。

    “你可以出去了。再给我好好地反省一下，看看你自己在你的人生里到底学会了什么事。再好好地回想一下你是否有好好的利用我赋予你的人生、是否过得有意义。原本我早就应该退休享清福，并让你来主导赛安独立运动的。现在、现在……”

    越说越气的老先生，再度激动地举起拐杖。卡洛斯趁侍从们上前阻止的同时慌张地逃了出去，肥大的身体就这样摇摇晃晃地消失在门外。

    “够了，都给我出去！”

    老先生压抑着情绪说完后，侍从们也都遵行他的意思离开了客厅。夹杂在年轻壮硕的侍从当中，拥有权势的老先生看起来就如同枯树一般，只是，身旁的侍从们却都被他那炯炯有神的双眼给压制住了。当然，不肖子卡洛斯又怎能有办法和他父亲对抗呢？

    老先生坐在客厅的摇椅里，用任何人也听不到的细微声音叹息着。

    “看来只好再鞭策我自己，好好地努力到孙子鲁西安成长到二十五岁的时候吧！”

    再过十年！迪亚斯暗自在心中如此盘算着。鲁西安是卡洛斯的长男，不同于他的父亲。才华洋溢，今年十五岁。

    “这个行星是我的。我死后，这个行星就交给拥有我的血统的人掌管。这不是理所当然的事吗？只是，要叫我如何把这个行星交给那个流着我的血液、却无能的儿子卡洛斯管理呀……”

    Ⅱ

    杰伯罗夫满脸笑眯眯、充满自信地摇摆着他那超级宽阔的肩膀从里彼耶鲁家那道厚重的石门中走出来。

    虽然杰伯罗夫是公安警察总署署长，也是赛安社会精英分子，但在那被称为顶级精英分子的“二四家族”人们的眼里，他顶多是个佣人罢了。杰伯罗夫也非常清楚自己在他们眼里的地位。不过，这次真的是一次愉快的复仇行动呀。不但逮捕到二四家族之中的里彼耶鲁家的次男，而且收了高额的保释费释放了他之后，还让对方对自己心存感激。

    在杰伯罗夫离开后，里彼耶鲁家的现住户长路易・斯孟在豪华的客厅里气呼呼地瞪着次男。

    “你竟敢丢里彼耶鲁家族的脸。这一定会让其他二四家族的人看笑话了。看你要怎么负这个责任。”

    接受了父亲的斥责后，亚卢曼顶嘴了。

    “我没有必要负什么责任，因为我做的是正确的事情。像迪亚斯那样掌管强权的人，本来就应该被除掉的呀。”

    “住嘴！你这个不懂世故的毛头小子！”

    亚卢曼被父亲打了一巴掌之后，踉跄地往后退了两步左右。在原本苍白的脸颊上，被打的地方泛起了淡淡的红手印，也在他心里留下了奇妙的印象。

    “是身为里彼耶鲁家户长的我，向那个出身低*的杰伯罗夫低头，请求他将你释放出来的喔！这样的我和迪亚斯所养的狗有什么不同。若只是花上好几万的保释金的话，我还无所谓，但是被破坏的名誉是无法恢复的。你到底了不了解这一点呀！”

    一位原本站在落地窗旁观看窗外风景的少年，悄悄朝向激动不已的路易・斯孟走过去。

    “爸，请冷静一点！”

    冷静地用令人感到意外的威信控制住父亲的是他的长男，亚卢曼的哥哥，奇伊・里彼耶鲁。今年二十七岁，身材比弟弟瘦，但却有着如同钢铁般似的强韧性。穿着笔挺的咖啡色系的三件式西装。

    亚卢曼畏畏缩缩地不敢抬头正眼看着哥哥，无疑地，比其他父亲，他更怕他哥哥。而且，就连当父亲的，也对这个长子稍微敬畏三分。父亲在稍稍气消平静下来后，双手放在背后，在客厅里来回走动。

    “在这个行星上，应该有什么事情会让人类的精神变质吧！看迪亚斯那个老糊涂，面对强大的地球政府，都还有想要实现完全独立的妄想。”

    路易・斯孟将身旁的一个小矮凳踢翻了。这完全不像是一个上流阶级人士会做的事情。

    “还不只是这样！我的儿子竟然笨到让人家推举成为像青年党那种非法组织的首领，还以革命家自居。从出生到现在都过着安逸的生活，尚不知何谓不自由的亚卢曼要搞革命、还是独立运动之类的？别笑掉人家的大牙了！”

    里彼耶鲁家的户长再度将翻倒在地上的小板凳踢开。

    “就算我个人遭到挫折，独立运动也不会遭到任何挫败。因为时代一直都在改变。”用抵死不从的眼神看了父亲和哥哥一眼的亚卢曼，颤抖的说道。

    “说什么蠢话！地球是经过了几千年的分裂和抗争，在政治上才好不容易得到统一。凭这个才不到两个世纪的行星，就想要再度制造分裂的时代吗？”

    接着回应父亲这番怒吼的不是次男，而是长男。

    “爸，国家不是自然形成的，是靠人类的双手打造出来的。”

    “说得真好听……”

    父亲深深地叹了一口气后，不自觉地仔细看着长子的脸。二十七岁的长子，用他那充满自信和霸气的眼光和父亲四目相交。亚卢曼屏息地看着这一幕。

    “地球政府所害怕的是骨牌效应。他们怕万一赛安发表完全独立宣言和地球政府形成对立的立场之后，其他的行星也会跟进。”

    “嗯！如果赛安成功的话，真的得注意这一点。如果他们真的能彻底成功的话。”

    路易・斯孟再度嘲讽了赛安。

    现在，在太阳系里共有十八个有人存在的行星。地球、火星、金星和十五个被称为“木星之子”的新行星群。这些行星群全都在地球政府的间接统治下，内政自治权才被认同。只是在国防、通货、行星间的通讯、输送等部分都还是在地球政府的掌管下。而且，如果各行星的自治政府产生纷争的话，也是由地球政府负责出面调停事宜。更重要的是，赛安上最珍贵的水资源的管理权也落在地球人手中，其他各行星上的重要资源或土地也都全被地球人给掌控住。如果朝向宇宙深渊投下一颗石子，随便都可以扔中对地球怀有不满之意的行星吧。

    “也就是说呢，如果失败的话，赛安行星之名就会变成人家的笑柄。如果这样还认为会有其他行星跟进，和他们成为战友的话，那真的是太天真了。”

    “这点我知道，只是你只说对了这一点。在外交手腕和基本战略上，赛安的独立活动，并不是小孩子们口中的梦想，当然也不是迪亚斯老先生夸大的妄想。就算这个独立活动马上开始，也不是我这个涉世未深的毛头小子可以想象得到的喔。”

    奇伊・里彼耶鲁露出如同薄薄的剃刀般冷冷的笑容。接着就将视线移到那恐惧不安的弟弟身上。

    “不过，我认为赛安独立战争里拥有最大权利的不是迪亚斯家，而是会回归我们里彼耶鲁家才对。”

    里彼耶鲁家的一家之主看了这个曾是一位没有出息的公务员的长子一眼。在父亲还未开口之前，奇伊就说了。

    “爸，你打算要怎么处理呢？亚鲁曼的事就交给我处理，好吗？”

    “……好吧！”

    被长子压制住般地点了头后，父亲把眼神转向次男，口中念念有词地走出了房间。在目送父亲出去的同时，奇伊拍了拍站在身旁的弟弟的肩膀。

    “那么，接下来就让我们兄弟俩好好聊一聊吧！如何？我亲爱的弟弟。”

    “我，我是绝对不会背叛我的同伴。”

    “要不要试着相信我的这个信念呢？”

    这一番的冷嘲热讽，却是个冷酷的事实。亚鲁曼想要反驳，但哥哥的咄咄逼人使得他无法出声反驳。

    “你被释放的原因是因为你是里彼耶鲁家的一员，并不是你那独立的人格喔。你只是里彼耶鲁家这个拼图里的一小片图而已！如果没有里彼耶鲁家的话，你也只不过是一个柔弱的妄想家而已。”

    奇伊的话如同连环炮似的，每发子弹都一一击中亚鲁曼的心脏。亚鲁曼那圆圆的脸庞顿时变得惨白。奇伊早已预测到这段话会带给自己的弟弟多少的打击，接着他说出他的提议。

    “亚鲁曼呀，像你这样柔弱的妄想家一定也有可用之处吧！助我一臂之力如何？”

    “哥、哥哥你无论如何就是想要我扮演背叛者就对了，不是吗？”

    “扮演？”

    哥哥冷笑了一番后，用锐利的眼神盯着弟弟看。

    “何必要你扮演什么角色呢？当其他的同伴被关在公安警察的拘留所里，并遭受拷问的同时，你却毫不在乎、安然无恙的站在这里。只要有这个事实，就足够让你有被人埋怨、怨恨、质疑的理由了。”

    事实正是如此。耶鲁曼的身体不禁地颤抖了一下，他试着要离开他哥哥。只是，身体就是不听使唤。

    “公安警察其实是一群精神异常的人的集合。想必，他们正喝着从那些被绑在椅子上的你的同伴们身上所拔下来的指甲熬成的热汤，或是没有帮他们打麻醉就拔下他们的牙齿吧。”

    “不、不要再说了！”

    “你知道所谓的公安警察的音乐会吗？就是帮被绑在椅子上的人戴上耳机，让他们持续地听着用铁钉刮着玻璃的声音。没有能熬过五分钟的人。在他们发狂之前，什么都会招供出来。不，不用等到发狂前，就有人早已经疯了。对于那些不幸的同伴们，你见死不救，不是吗？”

    “不要再说了！”

    亚鲁曼嘶吼着，并用双手抱住头蹲了下去。他那低姿态，完全沉没于哥哥的视线下。

    “像你这样在搞什么独立呀、革命什么的，简直就是吹牛嘛！革命不是玫瑰，也不是卡特来兰花，它不是可以栽种在温室里的代替品。最重要的是，革命不是件简单的事。”

    奇伊用看垃圾那种鄙视的眼神看着跨在地上的弟弟。他自己正在培育着一个不容易成长的东西，正在让它发酵当中。在里彼耶鲁家的宽敞的客厅里，除了他们俩以外，没有其他人。但任谁都能很清楚地看出，有着血缘关系的亲兄弟，所拥有的能力却有天与地那么大的差距。

    “只要照我所说的去做就好了。其他的都不用去想。只要遵行我的指示，这样一来，十年之内，保证你一定可以成为独立赛安共和国的大统领。”

    奇伊那低沉的声音不断地在亚鲁曼耳内回响。耶鲁曼放开紧抱着头的双手，以如同斗败犬般的眼神瞪着哥哥。因为哥哥正看着其他的地方，所以亚鲁曼继续瞪着他，并小小声地说。

    “哥，你到底想干什么？”

    “想干什么？我是在构想。这和你的幻想是完全不一样的。我的想法是有着扎实的树根和树干的。”

    奇伊笑了。但那笑容并没有让弟弟亚鲁曼感到安心。像这样让他敬而远之的哥哥，如同一股无法逃离的巨大危险向他袭击而来。最后，亚鲁曼终究会成为哥哥手里的傀儡，掌管着赛安吧！

    只是，奇伊并不期望成为赛安的掌管者。像那样贫弱的地位就让给他那无能的弟弟。此时的他，已将他的视野放在新行星群全体的指导者的地位上，进而要成为包括地球在内的整个太阳系全体的掌管者的地位。

    这将会是历史上首次有人能拥有这样的地位。而且，也从来没有一个出生在地球这个行星以外的人，能当上太阳系全体的统一掌管者。他，奇伊・里彼耶鲁，要占据这个地位。

    和上了年纪的亚雷萨德罗・迪亚斯不同。完全感受不到奇伊・里彼耶鲁对这个缺乏水和绿地的贫弱行星有任何占有欲和爱情。他的野心比迪亚斯更大、更自私。

    Ⅲ

    就这样，在赛安行星的上流家庭中，到处不断地发生亲子或兄弟之间的纷争，其他的场所也陆续发生一些状况。

    在赛安六千五百万人口当中，能想象到会发生这种情况的人并不到千分之一，就连自治政府内的人也都像想不到会这样。

    甚至在公安警察当中，以往基层队员们都不知道这些状况，所以当他们听到这些消息时，无不惊讶得说不出话来了。平日安居于从最上层的地球政府赛安自治政府――公安警察这种连带权力体制最下层单位的他们，只要对地球、对赛安作出一点芝麻小事，也会引起他们的不安。赛安自治政府的敌人，就是地球的敌人。对拥有人类社会最大权力的后宿肆意地压制、拷问、贿赂、威胁或压迫。只是，现在这块权力的防御板已经破损了。

    “今后到底该如何是好呢？”

    基层队员同伴们之间会不安地低声如此互问，这也是很自然的事。然而，反公安警察的人们也一样如此互相嘀咕着。九月十七日晚上，有五位男女在黑拉伯利斯大学的学生餐厅聊天。迪伯亚校长、毕业生奈德――也就是爱德文・伍德、在校生尼克拉・培特罗夫和琉琳，以及服务生少女迪卡・菲丝。当少女对培特罗夫说“我想听听你的意见。”时，培特罗夫会心地笑了一下。

    “想听我的意见？”

    “希望你能说说你的意见。”

    “那个辣浓汤有一点太辣了啦。那股辣劲还一直留在舌头上，后来所吃的味道都没有了！”

    “我不是问你这个啦！你曾是赛安青年党的一员，对吧？”

    “曾经是。”

    培特罗夫也毫不在意的用了过去式回答他。

    “那现在你已经脱党了吗？”

    “不，是因为那个党已经没了。”

    对于培特罗夫那干脆爽快地回答，奈德和琉琳也无意反驳。因为赛安青年党员原本就是一个非法组织，加上亚鲁曼・里比耶鲁那些党的干部们几乎全都被逮捕了，所以，青年党的组织就此崩坏了也是理所当然的。

    虽然三个人都没有说，但是他们应该都在盘算要重建青年党吧！那股热忱虽然尚未退烧，但是，他们也都在想，就算新的党成立以后，并不一定就可以将未来完全都委托于那个新党吧。

    “对了，都还没问你叫什么名字呢！礼貌上，我应该先自我介绍，我叫尼可拉・浩特罗夫。”

    “我叫迪卡。迪卡・菲丝。”

    “真是个好名字。”

    “你不需要说得那么勉强。”

    “没有，我是说真的，真的是个好名字，简单又容易记。”

    “这倒是真的。”

    少女微微地笑了，接着她又看看另外两位年轻人。他们解读出少女的眼神，就自动报上名了。

    “我叫琉琳，是美术系一年级的学生。”

    “我叫爱德文・伍德。你也可以叫我奈德。”

    “大家都叫他红发奈德喔。”

    琉琳加上了这一句。

    “真是有趣的名字呀。红的、奈德、伍德，这样全部集中念下来，韵脚都还压得不错呢。”

    “不用全都念啦！”

    有点不高兴的奈德如此回应后，一口气将冷掉的咖啡喝个精光。培特罗夫用汤勺敲了敲空杯子的杯缘。

    “总之，不管如何，模拟革命游戏时间已经结束了。”

    “那现在是什么时间呢？”

    “真正的革命时间。”

    培特罗夫浅浅的一笑后，看了看小他五岁的友人的侧脸。

    “奈德，你打算怎么办呢？”

    红发年轻人用单手搔搔头发，大约沉默了六秒半左右后，开始说话了。

    “将来一定要打垮迪亚斯那老糊涂，也一定要赶走地球人。目前要做的是……”

    “目前要做的事？”

    “目前要做的事是决定今晚要住在哪儿。等到明早吃完早餐后，在想今后的事吧！”

    爱德文・伍德是一位碰到该要处理现实问题的时候，就真的会尽全力来考虑和努力解决问题的年轻人。如果这样还不能解决的话，就再动动脑子想其他办法。这次，虽然已经尽全力了，但却无法改变什么。不是没动头脑，而是败在武器上。

    “那么，校长大人，从今晚开始，凡事请多多关照罗。”

    “看吧！看吧！我担心的事情终于发生了。”

    迪伯亚校长虽然耸了耸肩如此说道，但却没有真的感到很困恼的样子。虽然，这样子并没有让迪伯亚校长有机会发挥他实际的存在价值，但在往后，人们都称他为“战争学者、哲学派革命家”。这一切都是因为在这一夜所跨出的一小步所造成的。当校长付完帐和三位年轻人一起站起来准备离开的时候，这位名叫迪卡的少女突然开口了。

    “也带我走吧！”

    “可是，你并不是反体制分子吧！”

    “从现在开始就是了。在学生餐厅打了两年的工也够了。”

    这位名叫迪卡的少女将围裙一丢，身轻如燕地跳出柜台。绿色的双眼闪烁动人。迪伯亚校长眨了眨眼。

    “但、但是，你最好跟你父母商量一下比较好吧？”

    “要跟我父母商量的话，还得要到那个世界去才行呢！走吧！请多多关照，校长。”

    “这样呀！那好吧，事实上，对我来说，比起男孩子的话，我还是比较希望有年轻女孩来，这样比较快乐呀。”

    校长先生毫不避讳地说着。

    ※※※

    这个时期，在赛安行星上人口增加率最低的家庭就是位于黑拉伯利斯市第十四区里的迪伯亚家。在黑拉伯利斯大学校长迪伯亚家中，只有他和他太太两个人，没有小孩。这个时候，却住进了四位寄宿者。

    迪卡的房间是在感觉还不错的阁楼，而三个年轻男生就集中住在宽敞的地下室里。虽然是水泥地和水泥墙，但他们却毫无怨言。他们用旧沙发和一些露营用具整理出三人睡觉的地方。虽然在墙壁上贴有一些海报，而让这个地方变得有点像房间的感觉，但是贴着的不是歌手海报，就是狗食广告海报，一点都看不出来是革命战士的根据地。不过，这也是没办法的事。反正，睡在革命政治的宣传单中，也不见得会快乐到哪去。

    迪卡总是忙进忙出的，连体弱多病的迪伯亚夫人的家事都一手包办了。像如此有活动能力的女子，在第一天里就已经成了迪伯亚家不可欠缺的人才了。而琉琳即成了她的忠实部属，拼命地做好每一件迪卡所交待的家事。像是洗碗盘啦、试试料理味道够不够啦、或是晒衣服等等，要做的事多到不行。

    “琉霖这小子，简直已经完全变成迪卡的助手了嘛！”

    奈德耸耸肩如此说道。不过，他和培特罗夫也忙于帮迪伯亚校长整理大量的藏书、除除院子的杂草或是打扫厕所等，做一堆与革命不相关的工作。

    虽然做这些事没有薪水领，但是有提供三餐喔。进入二十岁后半的培特罗夫的食量和屋主夫妇差不多，但是其他三位年轻人却协助提高了迪伯亚家的伙食费呢。

    反正这样轻松自在的生活也不会维持太久。因为大家心里都非常明白这一点，所以，大家就尽可能地扮演好自己的角色，快乐地共同生活着。

    讽刺的是，此时的公安警察们也无暇再继续追捕赛安青年党的残存党员，所以，说起来迪伯亚家就成了暴风里的一处小小的无风地带。而未来的赛安独立战争的最高指导者和同伴也就聚集在此，互相讨论着今后赛安或自己本身的去向。

    有一次，琉琳仔细地跟大家分析了目前的状况。

    “我们是要为了地球的正义来打倒迪亚斯呢？还是为了赛安的自主独立并和迪亚斯成为战友，一起对抗地球呢？迪亚斯那位老爷爷不是要逼我们做出这种怎么样都无理的选择吧！”

    “真是让人感动到流泪的选择呀！”

    奈德一副愁眉苦脸样。

    亚雷萨德罗・迪亚斯的打扮看起来不像八十岁的人。原本他是为了支持地球政府，才拥有这些权利。但是，如今他背叛了地球，这是任谁也想不到的事，就算地球政府拼了命，都来不及想解决之道。

    恐怕迪亚斯今后为了要取得赛安人民的支持，一定会朝向民主方面前进的。拥有相同目的的地球政府，也会向赛安人民提出不少的民主改革方案吧！不管情况如何演变，一定都会发展成武力冲突，但在那之前，这两者在外交上所演出的猴戏都会继续上演着。

    Ⅳ

    “终归到底，赛安在太阳系中的位置实在是太偏僻了。然而，偶尔革命的烽火也会从边境开始点燃的。”

    培特罗夫如此说道。

    赛安以外的行星对这件事的反映又是如何呢？这是值得看看的一幕。虽然地球政府的掌管方式并非恶劣无道，但却非常自私，且屡次无视各行星的状况和人民的心理，强制实施各种政策。而从地球大资本的手段看来，说他们的作风已接近恶劣，一点也不为过。在一个名为达萨伦的行星上，其大部分的土地都归地球的巨大农业食粮公司所有，当地居民也要听从该公司的命令来被迫制造一些商业性农作物。然而，该公司不但只以低价收买农作物，还将高价购入机械的借款全转嫁于居民身上，借此来强制他们劳动。已经到了无法工作的年龄后，生活上就没有任何保障。虽然地球政府并不允许这种事情发生在地球本土上，但却在其他行星上任由这种事情发生。

    所以，借这个机会，各行星也有可能一起爆发出对地球的不满。另外，在迪亚斯政权内部也已经种下了分裂的火种了。公安警察总署“马克特”署长杰伯罗夫对迪亚斯所做的忠诚宣誓，应该是出自真心的吗？

    “迪亚斯咬了他的饲主地球的手，所以，就算杰伯罗夫咬迪亚斯的手也没有什么好大惊小怪的。”

    “总之，只有一个办法，就是唆使杰伯罗夫去咬迪亚斯。”

    只要让地球政府和迪亚斯那一派人马互相开战的话，杰伯罗夫这位公安警察就扮演着很重要的角色了。

    公安警察总署“马克特”的武装机动人员共有十万人，几乎是驻留在赛安地球军的两倍。但是在装备上，最多也只有重机关枪还是火箭炮之类的，两者全面开战的话，在火力上的差距是一个不利点。而迪亚斯那个老怪物针对这一点，是否又会应用什么胜利的方程式呢？

    “迪亚斯不是那种自暴自弃、宁为玉碎的男人。所以，当他接收了ZWA的时候，应该就已经有激怒地球政府的准备了。”

    “但是，佩特罗夫总也会有失算的时候吧！”

    “如果真的照你所说的那样，那事情就在此结束了。”

    “在地球政府内部里，不知道会不会出现协助迪亚斯的家伙呀？”

    “也不是没有这种可能。只是我想迪亚斯可能会比较期待其他行星的连锁反应吧！如果其他的行星也逐一地变得像赛安一样的话，那这对地球政府而言是相当棘手的事。说不定，到时候双方会击掌和解呢。”

    此时，拍手赞成培特罗夫意见的就是校长兼房东的迪伯亚先生。

    “培特罗夫的解读相当不错喔。那奈德・伍德你有什么看法呢？”

    “我呀，反正假也请了，我想在这边做一件事。”

    “什么事？”

    “靠我们的双手占领ZWA。”

    “你说什么？”

    迪伯亚先生听了惊讶地张大口。琉琳眼中闪烁着对此说法极感兴趣的光芒。培特罗夫则吹了一声走调的口哨。

    ※※※

    今年九月，几乎都过着茫然不知日子的大部分人一一撕下月历后，似乎唤醒了每一个人，连政界的上层也慌张地躁动起来。

    首先，地球政府的大统领斐雷迪里克・杰奇发出公告。在此公告中，不但明示在法律上不承认赛安单方面所发表的独立宣言，同时也表示要求释放被抓去当人质的大使馆官员和ZWA的职员。此宣言在这行星上播送完毕之后，赛安政府也接着作出以下的回应。

    “公安警察从今以后改名为独立赛安政府警察军。统称如往常的‘马克特’不变。对一个独立的国家而言，独立的军队是不可欠缺的。”

    不论是在时间上或是内容上，都充满挑战意味在内。在此提到所谓的人类社会中的“军队”，也就是拥有总兵力一千一百四十万士兵的唯一的地球政府军，这也是统一人类社会的象征。

    反对行动接二连三发生。地球政府国防部的格伯瑞部长发生了Ａ级命令，全军进入随时待命出动的状态。此时，驻守在所谓的“木星之子”的各行星上的军队也一副似乎随时待命出动的样子。但是，由于传出了害怕引起独立运动连锁化之传言，所以真有什么事情发生的话，能出动的也只有地球本土的部队而已。

    在加速变化到那种紧绷状态的同时，里彼耶鲁家的长子奇伊接受了达尼耶鲁・杰拉这个人的来访。他把关于奇伊的弟弟亚鲁曼被释放时，所有相关的法律条件整理后的书面文件带来。自恃身份的奇伊没让他等太久，马上就请这位他原本不想加以理会、身份低微的访客到办公室去。

    “你就是杰拉警视长？我弟弟给你添麻烦了，真不好意思。”

    “请容我修正一点。我现在的身份已经是警察军大佐达尼耶鲁・杰拉。”

    “这样呀，杰拉大佐。”

    奇伊依然没有因此而改变对杰拉的态度。对于这位直接逮捕弟弟亚鲁曼的男子也没特别感兴趣。

    “不管称谓为何，总之和你是初次见面，今后也请多多指教。”

    “不，我们不是第一次见面喔，里彼耶鲁家的长男。我们至少曾见过一次面。”

    “是吗？完全没有印象。”

    冷漠无情的奇伊・里彼耶鲁说完后，表情稍稍有了变化。和杰拉四目交接的同时，似乎已稍微感受到杰拉那锐利的眼神。事实的真相到底是什么呢？

    “和你第一次见面是在地球上。”

    “在地球上……”

    “我是名誉地球市民。十年前，曾经以公费到地球上的NewtonAlbertEinstein纪念大学留学过。”

    “喔！是从NAU毕业的呀，那就是我的同窗罗。”

    “……不记得吗？”

    奇伊干脆地否定了杰拉的问题后，把视线移到杰拉手上的资料。这就像是在对他说“如果没其他事的话，你可以走了。”的意思。杰拉气得咬牙切齿。对于奇伊他对象杰拉这种非名门出身的人完全不放在眼里的态度，杰拉在感受到自己那已燃起的怒气，即将蚕食了他的精神世界的同时，向奇伊行了个形式上的礼之后便迅速离开了这个房间。

    “总有一天我要将这个奢华的豪宅变成我的东西”。当达尼耶鲁・杰拉默默地在心中下了如此的决心的同时，达尼耶鲁・杰拉和奇伊・里彼耶鲁的短暂会面也在十月一日十八时二十分的时候结束了。这件事情是发生在赛按警察军和地球军开战的前一天。

第一卷 第三章 下水道

    Ⅰ

    映入眼里的全是青白色微弱的光芒，那是人工发光苔“纳芦蹀芦芜苜”所发出的光。他所发出的光亮果然可以远超过人类的视线范围。在这里有着微亮荧光色的隧道，不但有着丰沛的水源流动着，还有四位年轻男女手里握着划桨坐在橡皮艇上。这四位就是奈德、琉霖、培特罗夫和菲丝。

    “奈德的脸好像死人一样。”

    “哼！琉霖你自己的脸色还不是跟幽灵的弟弟一样，有什么资格说我。”

    说来说去都是因为在荧光灯的灯光下，才显得脸色不好，这也是没办法的事。

    此时是西元二五四年十月初。在黑拉伯利斯大学校长迪伯亚家寄宿的四位年轻人也已经结束了他们这几天的假期，接下来他们又要再以革命家的身份开始展开活动。在赛安行星那一片灰褐色的干旱地表底下，有着丰沛水源在纵横穿梭的下水道内奔流着。为了善加利用这个下水道来进行游击战术，四个人从迪伯亚校长家的地下室把橡皮艇拉出来后，再搬到下水道这里准备出发去探查这个下水道的整个情形。迪伯亚校长送他们出去是指对他们说了“一路小心喔！不要勉强，回不到这里也没关系的。”这一句话就足以解释所有迪伯亚校长想对他们说的事了。

    奈德将他自己所构想的游击战略向其他三人说明。

    “迪亚斯那妖怪老爷爷拥有陆地兵队，而地球政府拥有宇宙航空兵队。为了对付他们，我们也必须拥有自己的兵队才行，所以，照目前的情况看来，除了地底兵队以外没有其他的了。”

    “用删除法来想的话，确实如你所说得那样，可是我希望至少要有艘附有引擎的船只和枪械之类的东西呀。”

    琉霖客气地说出自己的想法。停下划着浆的双手，并刻意地挥挥他的双手，似乎在表示自己是属于知识劳动的纤弱年轻人。

    “没错！我们需要武器。还有就是目前地球已经不需要，但这个行星所需要的两样东西，水和革命。”

    在黑拉伯利大学遭到公安警察总署“马克特”袭击时，不小心弄丢了珍贵的镭射枪的奈德如此肯定地说道。同时，琉霖也拍手以示同意，而培特罗夫只是微微地笑了一下。

    “说得真好！但我再加以说明一点。水和革命都不是免费就可以到手的，一定得付上代价。这对贫穷的人而言，是很无奈的事。”

    “就算不是一般人也一样，不过，现在的我也是两手空空，无奈到极点呀。”

    “琉霖，我可先跟你说清楚喔！革命游击战可不像是去郊游野餐喔。”

    “奈德，这不用你说我也知道啦。可是，就算去野餐也会碰到打雷下雨的时候喔。”

    这个比喻真的一点也不贴切，所以没有任何人对琉霖的话有所感动。不过，想想他们的立场，真的是越想越无奈呀。

    他们的目的就是为了要在独立后能拥有自由的赛安，所以才会想出这个利用在地球政府和迪亚斯所拥有的政权当中，管理权最弱的下水道来进行游击战的战略。虽然聪明，但无奈的是，光只是有想法是无法战胜势力强大的敌人的。

    “没有队员、没有组织、也没有武器、更没有资金。在这样两手空空的情况下要搞革命，实在是太轻率无谋了。”

    “我们至少还拥有希望，不是吗？”

    奈德一说完就不好意思地脸红了起来并耸耸肩，其他三个人都目不转睛地盯着他看。

    “好啦！我知道我刚刚所说得确实有点无聊，但是如果不那样想的话，我们要怎样去作战呢？”

    “至少你应该说我们还有爱和勇气才对吧！”

    琉霖一脸无助地说道。甩了甩头的培特罗夫接着提出了一个严肃的话题。

    “不管如何，我们现在所需要的是地图。而且是地面上和地底下两方面的都要。”

    琉霖歪着头想了想。

    “小培特你不是在测量公司上过班吗？没有办法拿到这些地图吗？”

    “我不是叫你不要叫我小培特吗？”

    有点不愉快的培特罗夫重新整理好心情后，看着奈德说。

    “当然，要拿多少地图都不是问题。只是，这里是重镇要地，所以一般市民根本拿不到完整的地图。”

    奈德皱起那似乎已燃起熊熊火焰的眉毛。

    “军事机密呀！”

    “没错！所有的地图都经过电脑特殊处理，所以没办法看到完整的图片。”

    “就算现在拿到完整的地图，我们所不熟悉的水道数量多到远远超过我们所知道的。如果一不小心在那边引起骚动的话，迪亚斯那一派人马是不会坐视不管的。”

    “那么迪亚斯就会出动警察军的主力到下水道来。不对呀！等等！这样一来的话，和地球政府对决的战斗力就会不足了。对迪亚斯而言，真是进退两难呀。”

    正当培特罗夫边想这个问题边自言自语的同时，奈德点头表示这正如我意。

    “没错，就是这样。要让迪亚斯被上空的地球政府和地下的反迪亚斯统一战线夹攻。”

    “你所说的地下的反迪亚斯统一战线是指我们吗？”

    琉霖一脸疑惑地问道。

    “不是我们还有其他人吗？”奈德骄傲地挺起胸膛说。

    “确实没有其他的人！”

    狄卡・菲丝也严厉地如此说道。坐在一艘橡皮艇上，只有四个人的统一战线。确实是一个规模比以前的组织还小了很多的团体。不过，在赛安青年党崩溃后，唯一的优点就是大家并未失去战斗力。然而，要如何善用这份战斗力，进而如何再增加同伴，这些所需要学习的课题就如同沙漠里的沙一般多到不行。

    “回到刚刚的话题，那要由谁来担任统一战线的领导人呢？我们都不够有威严，所以市民一定不会跟随我们的。”

    “有个很了不起的候补者喔！不但很有知名度，也很受欢迎，要开大型演讲的话，都不成问题呢。”

    琉霖击掌表示猜到奈德所说的人。

    “该不会就是我们的房东先生吧？”

    “答对了！”

    奈德一弹指出声，琉霖就一脸愉快满足的笑了。

    “他确实是不错的人选。我也赞成这个建议。”

    本来只是让四位危险分子寄宿在家里的黑拉伯利斯大学校长迪伯亚先生，不知何时竟成了反迪亚斯统一战线的领导人。虽然是由这四位年轻人一厢情愿所选出来的人选，但这个决定对这四人和迪伯亚校长，以及今后的赛安行星的命运有着很重要的关系。

    “统一战线，万岁！”

    “为迪伯亚议长干杯！”

    “去死吧！独裁者！”

    稍微苦笑一下的培特罗夫将视线转向水道后，表情又不一样了。他轻轻的将手伸出去，小小声地抑制三人的欢呼声。

    “别再唱了，少年少女合唱团。”

    突然的沉默结束了大家胜利的欢呼声。除了迪卡之外的三个人都再拿起船桨，小心的划起船。从水道的中央顺着前进方向慢慢地向右边的岩壁靠近，接着再沿着石壁慢慢地前进。当橡皮艇的侧边和石壁擦撞到时，就用手或是船桨，偶尔用脚来将橡皮艇推离石壁。

    大家合力将橡皮艇固定在被岩石阴影笼罩的角落，并且非常认真地凝视着左前方。

    岩壁的下方有个礁岩在水道上，在那上面搭有组合式的平房。还有数十位佩戴着自动手枪的男生聚集在那。

    大家都穿着双排扣的卡其色制服。那是在日前改名为独立赛安政府警察军的公安警察总署“马克特”的队员们。他们会出现在此，而且还搭建起组合屋，那就表示这里是这一带水渠的管辖中心，也是巡逻水渠用的武装快速艇的根据地。目前在小防波堤那边设有一个小机关炮台。

    “他们至少每个人都备有武器！”

    奈德露出了不悦的表情喃喃自语着。而其他三位同伴都把手撑在岩壁上，并对他眨眨眼。

    “首先，我们有一个机会可以改变现状。”

    为了以防万一，培特罗夫先左右确认了一下。

    “是打算要抢夺那些家伙的武器吗？”

    “就算他们愿意直接卖给我们，穷到不行的我们根本也买不起。所以，根据精密的战略构想，最好就是能免费得手罗！”

    “释迦牟尼佛也曾说过富裕的人应该要帮助贫困的人。”

    琉霖又再度说出了这种无关紧要的事。先不管他说得如何，总之，他也没有反对奈德的想法。因为不管有什么不满，琉霖都没有打算要退出这场几乎没有胜算的革命运动。

    培特罗夫歪着头想事情。

    “那你有没有什么具体的计划呢，奈德？”

    “就直接靠近他们，在从后面用手扣住他们的脖子，然后叫他们把武器交出来。之后，就以最快的速度逃离现场罗。”

    “这哪算是精密的战略构想呀！”

    “仔细策划，大胆行事！这是伟大的革命家所说的喔！”

    “是一位名叫奈德・伍德的革命家？”

    “你怎么会知道？”

    “反正只有你会想出这种点子，不过这不很像你的作风。”

    用手指摩擦着下巴的培特罗夫好像想到什么似的看着迪卡。

    “在这种情况之下，就要请迪卡帮忙了。”

    “我？”

    “虽然不够有女人味，但还算是个美人胚子。接下来就看你的演技如何了。先把你的牛仔裤剪短……”

    “你到底想干嘛呀！真是够了！”

    迪卡气冲冲地站了起来，导致橡皮艇也严重地摇晃起来。这四个年轻人在还没成功之前，自己就已经东倒西歪了。

    经过一番争执后，作战方式也终于决定了。他们一边讨论着迪卡是否拥有女性的魅力，同时也用刀子巧妙地将她的牛仔裤撕破。

    “而且，就算是ZWA的职员或家属被迪亚斯一派抓去当人质，当中一定也有人手中持有武器的，只是不知道他们会沉默到何时。”

    培特罗夫的推测再度提到了重点。就在奈德等四人在下水道继续往前进的同时，地面上也发生了他们意想不到的骚动。

    Ⅱ

    依菩琳・斯格拉杜在ZWA的职员家族中，本来就是最富有行动力和勇气的少女。可是，有时会稍嫌过度偏激了。

    宽敞的职员住宅周围被赛安警车所包围着，但是内部的情况，除了有几处没有监视器的地方可以了解到内部状况以外，其他的地方都成为监视范围的死角。依菩琳以肚子痛当作借口，得以外出到医院去。当她返回家后，除了一瓶胃药之外，还带了一瓶剧毒的药。

    依菩琳的未婚夫伽略特・博达森是个大学生，他听从依菩琳的指示，在下水道的出入口等她。这位一直忐忑不安的年轻人，直到听到依菩琳的声音之后才松了一口气。

    “让你久等了！我们走吧！”

    “依菩琳，你要在水里下毒……毒药呀？”

    “不是什么毒药啦！第一，这个药量根本无法污染全下水道里的水。不过，这足以让好几万的黑拉伯利斯市民腹痛到滚地求饶。”

    依菩琳肯定、激动地说着。

    “这是他们应得的报应。谁叫他们把我们地球人关在如同关动物的笼子里。我要他们对自己所犯下的这个罪，接受应有的惩罚。”

    “可、可是，依菩琳。”

    “干嘛！你不赞成我的做法？”

    “不是不赞成。我不是不赞成，只是，要是被赛安人发现的话，该怎么办呢？那些家伙说不定会把你斩首示众来警告地球人的哟。”

    “到时候你就要保护我呀。你会救我的，对不对？伽略特？”

    “我……我保护你？”

    “我想的没有错，对不对？虽然这婚约是奉父母之命而定的，但你确实是我的未婚夫，对吧？”

    依菩琳的双眼中闪烁着苦楚的光芒。她刚刚所说的那段话，不但刺伤了她的未婚夫，更刺痛了她自己。依菩琳瞪着口中念念有词的伽略特，内心却叹了一口气。她并不是恨伽略特，而是不想将自己的一生托付给像他这种人。

    “你要带着我喔！要不然你就要阻止我做一些愚蠢的事。如果你可以这样做的话，我也会努力地试着去喜欢你，可是……”

    伽略特并不了解依菩琳的这种心情，他依然只是站在一边，害怕得颤抖不停。

    属于二四家族中的一族里彼耶鲁家的长男奇伊正在自己的办公室内用视讯电话打电话到宇宙港。他要问问看是否能拿到地球航线的搭乘券。

    “目前地球航线停驶中。下一班什么时候会开也尚未确定。”

    “是迪亚斯主席的命令吧？”

    “对，是迪亚斯大统领阁下的命令。”

    奇伊・里彼耶鲁“哼！”地在心中嘲讽了一下，简单地道谢后就挂上电话了。他的脑细胞再度快速地动了一下。本来他就没有打算要搭乘地球航线，只是想要稍微试探一下，看看迪亚斯是否已经完全掌管了交通和通讯等各个机关而已。现在，好像无法直接跟地球那边做直接的通讯了。虽然他知道就算不靠里彼耶鲁家的势力，他也可以开出一条属于他自己的线路，但是这样的做法太醒目，反而会引起迪亚斯的猜疑。所以，奇伊目前的决定就是暂时不要轻举妄动。

    当他下了决定后，就叫了一位黑发的女性秘书到办公室来，跟他说他想要到中央政府去见迪亚斯老先生，请她备好车。十五分钟后，他就在迪亚斯老先生的办公室里，假正经地跟老先生打招呼。

    “前一阵子，我那不懂事的弟弟，给阁下和您的部属们带来了许多麻烦，真的是深感抱歉。对于您的宽容，也实为感激不已。”

    虽然奇伊用词非常郑重，但是里彼耶鲁家的长男会特地到此向人家低头致意，言下之一也是希望自己能受到相等的对待。当然，迪亚斯老先生也没有草率地对待里彼耶鲁家的下一任户长。只不过，奇伊并不感谢老先生对他的态度。

    目前奇伊对于地球政府和独立赛安政府双方的态度，依然是采取中立，这也是他在政略上的基本方针。目前，面对自称为独立赛安大统领的迪亚斯老先生，保持表面上的礼仪是必要的。

    奇伊认为地球政府要用武力对抗赛安的独立行动的话，至少也要等到明年初。虽然地球的军事力量强大，但他们没有理由突然采取实际的武装行动来击溃独立宣言。若他们真的这样做的话，就只会遭到火星和金星以及其他众多的自治行星的反感而已。另外，在地球政府内部也有少数人认同各行星的独立宣言。所以，首先他们要先调整政府内部的意见，接着再确认各行星的反应，看是要利用外交交涉来和平地解决，还是准备出动地球军。等做完这些事，这一年也就结束了吧。

    “现在，地球政府并没有杰出的人才，所以整个政府的行动可说是笨拙到不行。因此，也不太可能进行疯狂的举动。”

    奇伊・里彼耶鲁嘲笑着像耶里克逊那样无能的人，竟然也能被任命为大使。而迪亚斯老先生也几乎认同奇伊对这位不幸的大使的评价。

    事实上，地球政府的反应确实迟钝，而且政府的统一见解也都只是形式上的东西而已。就在前一阵子，国防部长格伯瑞发表了以下的宣言。

    “对于赛安单方面一厢情愿所发表的独立宣言，我们是绝对不会认同。而迪亚斯主席他忽视民主性所用的一切手段，来挑战太阳系全体的和平与秩序，这简直就是极为幼稚的行动。他不但不会成功，一定也会受到良知的谴责的。”

    虽然这是一个强硬的发言，但事实上也只是口头上说说而已，根本没有提出任何具体的对策。更何况，这顶多也只是国防部长他个人的意见而已。

    另外，在地球政府里也没有外交部这个部门。地球政府对全人类是采取统一统治的方针，因此根本没有需要实行平等外交工作的对象，所以没有这个部门也是理所当然的，取而代之的是宇宙开发部和自治部两个部门。

    调解地球中央政府和各行星之间所发生的各种问题是自治部的工作。因此，像这次的独立骚动的时候，就应该由自治部亲自来对应才是。可是，因为这当中还牵涉到经济和交通方面的问题，因此宇宙开发部也无法坐视不管。于是，就引起了双方拼命争夺主导权的问题了。

    除此之外，国防部也参了一脚。国防部内有个地球政府军统合司令部，而司令官是迪林嘉元帅。在这之下，还有宇宙军、地域防卫军和战略机动军等军队，而每一个军队都有自己所属的司令部。每个司令部的司令官的官阶都是上将。并且，这三个军队也都互有敌意，还互相提出“在宇宙空间的战役就交给宇宙军，行星上的战争就由地域防卫军来负责……”等之类的主张。

    奇伊心想，或许就是地球政府的这些丑态才让迪亚斯老先生有了这么好的妄想也说不定。

    奇伊的父亲路易・斯孟和地球大使耶里克逊是高尔夫球球友。奇伊取得骄傲自大的迪亚斯老先生的许可，去探访正处于被软禁状态下的耶里克逊。在没有任何人打扰的情形下，双方进行了短短几分钟的交谈。在道别的时候，耶里克逊以带有些许感谢的口气说道。

    “我确信我感受到包括里彼耶鲁家在内的二四家族对地球政府那份真诚的友谊。”

    是你自己一厢情愿的想法吧！奇伊如此地在内心嘲笑着，但他当然不会表现出来，相反的，他如此的回答。

    “从十九世纪以来，里彼耶鲁家族以和平和自由为家训。我们代代都不以其为耻，反将它变成我们的生存之道。”

    说完，马上露出礼貌上的微笑。

    “总之不论如何，迪亚斯先生以他的名誉发誓，一定会保障大使阁下您与您的家人的安全。如果有任何感到不自在的地方，请随时跟我联络。”

    没有给耶里克逊任何回应的机会，奇伊行了个礼后，马上就走出玄关了。此时，以警备之名监视着耶里克逊家的士兵们的指挥官，征用那杀气腾腾的眼神看了奇伊一眼。这位指挥官也就是达尼耶鲁・杰拉警察军大住。

    奇伊・里彼耶鲁和达尼耶鲁・杰拉的视线在空中冲突到了，说不定还爆发出其他人都看不见的火花呢。不过，奇伊很快的、而且非常自然地将视线移开了。就像第一次和达尼耶鲁・杰拉见面会谈的时候一样。奇伊虽然知道杰拉的视线还没离开自己的身上，但却依然没有把他放在眼里，表现出一如往常地自在。

    此时，达尼耶鲁・杰拉警察军大住也只能以冷静的态度来忽视奇伊・里彼耶鲁对他的态度。

    达尼耶鲁・杰拉只不过是迪亚斯大统领的部下杰伯罗夫警察司令官的属下之一。对于这样的小人物，为什么里彼耶鲁家的长男奇伊要在乎他，而且心存恐惧呢？

    这种状况根本不存在，因为事实上，奇伊根本就没把达尼耶鲁・杰拉放在眼里，更不可能会恐惧他。仅仅的五秒钟，奇伊就把杰拉驱逐出自己所处的范围之外了。

    搭上直接从地球进口而来最高级的车之后，奇伊离开耶里克逊家了。此时，迪亚斯老先生凝视着监视器。

    “呵呵呵！羽毛都还没长齐的雏鸟，乳齿都还在呢。奇伊・耶里彼鲁，你这个乳臭未干的小子，你以为你那未成熟的阴谋能瞒得过我吗？”

    老先生的年龄，把奇伊和杰拉两人的岁数加起来都还要长二十六岁呢。可是，从他那炯炯有神的双眼看来，根本感受不到他的实际年龄。他那闪闪发亮的眼神中，似乎可以看出他在深思熟虑着一些事。

    Ⅲ

    此时，杰伯罗夫取得了赛安上最大的资源“水”。赛安水资源管理局ZWA被配置到独立赛安政府警察军的管辖内，杰伯罗夫则成了ZWA的司令官。从他那异常宽大的体型上散发出得意的气息，杰伯罗夫骄傲地坐在ZWA的局长室内，并慢慢地品尝着原为招待宾客而准备的白兰地。

    “局长！不好了！”

    慌慌张张冲进来报告的部下，马上就被叱喝声吓得缩头缩尾的。

    “不是局长，叫我司令官。而且，该有的敬称呢？”

    “啊！对不起！司令官阁下，大事不好了。”

    “这样才对！说！到底发生了什么事？”

    杰伯罗夫装腔作势地反问部下。但在听了部下报告的内容后，那股气势马上就不见了。接着，明白地下了命令，并且在听取追加报告后，又再度下达指令。能达到这个地位的杰伯罗夫，绝对不是个无能的人。

    享受到不少好处，还喝了三瓶高级白兰地，在搭上自己的专属车后，杰伯罗夫用视讯电话拨了一通电话给中央政府。

    “大统领阁下，这里得到一件报告，是关于有人在下水道下毒的恐怖事件。”

    “喔？那你准备如何处理？”

    “阁下，敬请放心。”

    “呵呵呵！很有自信嘛！你的自信到底是从哪而来的呀？”

    “被那些家伙下了毒的水道并没有连接到上游这边，对方完全不清楚水道的状况就胡乱下药。而且他们下毒的地点就在水质监测的上方，真的是愚蠢到了极点的行动呀。”

    杰伯罗夫模仿了大统领的笑脸。

    “原来如此！无知真是可怕呀。”

    迪亚斯老先生发出凛冽的笑声。年轻的赛安行星的老独裁者，用手里握住的拐杖咚咚咚地敲响地板。老先生思考波的频率正和这个声音同步发出。

    “那么，到底是谁那么恶劣？该不会是赛安的幼年党的残余党员吧？”

    “啊！确实是有个名为赛安青年党的团体，但是叫做幼年党的就……”

    老先生露出一脸鄙视的表情。

    “你听不懂笑话吗？我是在嘲讽赛安青年党同伙的幼稚呀。这样听不懂吗？”

    “真的是非常抱歉。”

    “幽默和节制可以丰富人生，也是迎接老年生活的妙方喔。你可要好好的给我记住。”

    打断这段没有意义的对话的是传到杰伯罗夫这边的新报告。检视了被监禁的ZWA职员家属的人数后，发现有下落不明的人。另外，还查出有人从专属医院偷出剧毒药物一事。

    “那个人就是犯人吗，杰伯罗夫？”

    “我想应该错不了。那家伙的名字叫做依菩琳・斯格拉姆”

    “……女的？”

    老先生的眼角发出了些许惊讶的眼光。然而却马上转变成残忍的嘲讽，接着又继续用拐杖有节奏地敲打着地板。

    “没想到竟是一个泼妇所为。不过，一时的勇气，不管在空间上也好，时间上也罢，带给别人那么多的困扰，这非得要让他得到一个严厉的教训不可。”

    “阁下您说的一点都没错。要教养出善良又忠实的赛安人民，严格的教育是不可欠缺的。”

    “具体的对策就交给你了。事情结束后，再向我报告。”

    迪亚斯老先生的影像从屏幕上消失后，杰伯罗夫立刻又傲慢地仰靠在椅子上，露出一脸赢定这场游戏的快乐表情。不久，他又传呼部下前来。

    “Ｓ五七号水道的水流量现在有多少？”

    “现在马上查，请稍等一下。”

    确实没有花多少时间，就查出了每秒有两千吨的水流量这个答案。因为杰伯罗夫不是很有耐心的人。

    “很好！那么现在给我改到每秒六千吨。”

    杰伯罗夫那肉肉的脸颊上露出了残忍的笑容。他要在下水道里制作人工洪水，让那些恐怖分子没有逃避之处，淹死在里面。

    水是赛安行星上最重要的资源。而杰伯罗夫从以前就一直想要拥有ZWA的掌管权。从公安警察改组成警察军后，杰伯罗夫的身份是司令官，也是将军。这已经是非常了不起的事了，但最让杰伯罗夫高兴的，莫过于ZWA也在他的掌管之下。杰伯罗夫左手拥有警察军的武力，右手握有水资源，俨然已成了伟大的重要人物了。

    当然，只要迪亚斯老先生动一根手指头就足够让杰伯罗夫所有的权力马上如同水蒸气般的消失，但只要再过一些时候，杰伯罗夫的权力就会再增加了。

    此时，有个新的情报传到正想着这一切而使野心不断地扩大的杰伯罗夫耳边，那就是Ｓ五七号水道上的保安中心遭到恐怖分子的袭击。

    Ⅳ

    攻击占据由警察军所管理的S五七号水道上的保安中心的“恐怖分子”，当然就是绰号为红发奈德的爱德文・伍德、琉霖、尼可拉・培特罗夫和迪卡・费丝四人。

    在保安中心共有二十位全副武装的士兵。就在不久之前，被称为“马克特”的公安警察改组为警察军之后，基层的警察也改称为士兵了。不过，不管改称为什么，唯一不变的就是在赛安行星上，他们仍然是被统治的武装集团。这样的士兵们竟然被身上原本毫无任何武器且成员仅有四人的恐怖分子集团给打败。事后培特罗夫根据当时的情况说出了他的感想。

    “美女的腿胜过一打的机关枪呀。”

    培特罗夫又继续说着。

    “真不希望他们这么容易就被这种策略给骗了。因为这样简直就是摆明了瞧不起年轻人的革命、战争嘛！”

    但是不管怎么说，事实就是如此。十七八岁的美少女游向保安中心的堤防求救，就在大家争先恐后地要去抢救她的同时，负责的下士官长却遭到刀子袭击。虽然大家都对这个少女的出现多少怀有疑虑，但一看到眼前这双从被割破剪短的牛仔裤中露出的美腿后，所有的疑虑都烟消云散了。这就是丢脸丢到家的好色警察军们所要付出的代价。

    “这些小鬼们，真是无法无天！”

    下士官长又气又羞，脸色就像坏掉的灯号一样变化多端。

    “事后你们一定会后悔的，恐怖分了。到时候，就算你们在那边哭天喊地求饶也没用了！”

    “我们事后会后悔？也对啦！照道理说，一般人不会先后悔再行动的嘛！”

    琉霖一副毫不在乎的样子一边说着令人讨厌的话，一边收拾着士兵们的自动步枪和手枪等武器。不知道下士官长口里在嘟嚷些什么，不顾从被沾湿的头发上滴下的水滴的迪卡・菲丝继续说着。

    “有什么关系。反正你们也都欣赏过我的美腿了嘛！那么接着告诉我有关这个中心的机能吧！”

    士兵们虽然大声喊叫反驳着，但眼睛还是盯着迪卡的腿看，真是十足的色胚子。此时，奈德出面了。

    “迪亚斯和杰伯罗夫都不在这里喔！在这里的只有我们呀！你们要是担心害怕一个小时后会被他们斥责的话，我是没意见啦。只是，在那之前，你们是不是应该先担心一分钟后就有可能被我们射杀身亡的事呢？”

    被枪口指着鼻孔的下士官长整个脸都着实冒冷汗了。

    “奈德那家伙，很会恐吓人家嘛！没想到他也有这种虚张声势的才能呀。真是不错。”

    将强夺来的武器都堆上快艇后，培特罗夫笑了。

    “了解了吗？想要什么吗？”

    已经觉悟到反抗也没用的下士官长只能咬牙切齿地表现出妥协的姿态。至于他的那些部下，在上官被损的同时，不但无法伸出援手，还被迪卡和琉霖用自动步枪压制成一群而感到怄气不已。

    把下士官长逼到管制室的奈德，定眼在做有特别记号的控制台上时，下士官长狼狈地喊。

    “那是最重要的管理系统。不准碰！”

    “喔！最重要的！”

    奈德的黑眼珠亮起来了。

    “是紧急给水系统吧？”

    “不、不是……”

    下士官长吞吞吐吐的答道。但当枪口一对准他的胸口时，他就全招了。

    “那是迪亚斯阁下和二四家族宅邸草坪的洒水系统。现在这个季节，每天要洒五次水，将时间设定好之后，就会定时给水。”

    “也就是说，这些特权阶级家的草坪用水，要比一般市民的饮用水或农田的灌溉用水还来得重要就是了？”

    奈德的黑眼珠，就像炉灶中的煤炭一样，燃起了熊熊火焰。

    “真是高级的生活呀。还把事情重要性的先后顺序乱搞一通。那我就让你们从春天马上进入冬天的生活吧！”

    奈德发射了手中的自动步枪。操纵盘上产生一片火花，金属和非金属的残骸四处飞散。管制室内弥漫着一片薄薄地青白色的烟雾，枪声的回音也在耳膜里乱窜着。在间接地将迪亚斯官邸的草坪给消灭后，奈德一把抓住呆站在一旁的下士官长的后颈向外头走去。

    接着，再将已经举起双手投降的士兵们赶进休息室后，奈德就把门上锁，然后用尽吃奶的力气将钥匙丢进水道里，也因此在水面上产生了一个小涟漪。

    “好！撤退吧！已经没事了。”

    不是海盗，但却是下水“盗”的四人组搭上快艇飞快离去。只可惜，幸运的砂土一不小心，从口袋里满出来了。就在刚发动这艘快艇豪华的引擎，准备从水道中央离去的时候，刚好被在外巡逻刚回来的两艘武装快艇发现了。

    “发现恐怖分子。快追！要把他们抓起来。”

    这个消息也透过其他的保安中心传到杰伯罗夫的耳里。

    最早发现这两艘追捕艇的是狄卡。虽然她是个勇敢又有活力的少女，但仍然不难从她的声音里感受到她的紧张。

    “他们追上来了哟！”

    “真是没有个性的反应。难怪身份一直都那么低微。”

    原本最受好评的培特罗夫的声音，此时几乎也都被追过来的武装快艇那嚣张的警笛声给压了下去。快艇循着水波前进，此时，甲板上的橡皮艇摇晃不已。上面印有迪伯亚家的名字，所以不能把它放在这里。武装快艇的警笛声透过岩壁传了过来，光是听到声音，奈德他们就感觉到自己已经从四面八方被包围起来了。

    “发射警示炮！”

    一声令下，在武装快艇的船头所装设的机关枪的枪身慢慢地被移动了。将炮口固定在俯角三十度的位置时，船长大声呼喊。

    “发射！”

    发射的响声震耳欲聋，红青色的火焰窜跑着。高速炮弹也不断地发射在水面上，朝向奈德他们的快艇这边延伸过来。

    在下水道发射警示炮时，对着水面发射是很正常、很普通的。要是不小心炮弹往上或左右发射的话，恐怕就会破坏到顶部或墙壁而导致有倒塌的危险。

    就在这个时候，终于破坏了休息室的门而从中逃出的保安中心的士兵们飞快地离开堤防，大声地为正在追捕可恶的恐怖分子的同伴们加油。他们可能心想，要是同伴们能将恐怖分子们逮捕或射杀成功的话，至少对自己因为受到美腿诱惑而造成的失败能有一些补偿吧。正当他们看着敌方和同伴们的追逐战时，突然传来“啊！”的一声惨叫。从逃逸的快艇那边喷出了粗大的火柱，直接把追捕的武装快艇中的一艘给烧了起来。

    武装快艇喷出橘色的火焰。在青白色的下水道中，就像一朵盛开的大花一样，原因是引擎被击中的关系。武装快艇就在一瞬间失去了自动控制的能力，像抽筋一样地抖动着。全身着火的成员们痛苦地嘶喊着，纷纷跳入水中。船身横倒在水面上，之后继续往前冲撞，最后猛烈地撞上了水道的墙壁。

    于是，又再发生第二次的爆炸，此时再度产生新的火焰和黑烟，武装快艇完全沉没了，水面上也冒出大量的气泡和产生许多漩涡。

    此时，剩余追捕者的脸色变了。其中一位马上朝向麦克风，用颤抖的声音说着。

    “呼叫本部。听到请回答，本部！”

    “这里是司令部、司令部。刚好，我们正要……”

    “司令部，请允许我们射杀暴徒们。那些家伙使用实弹击沉了我们的一艘武装快艇。也有死亡者。再这样继续下去的话，我们会被那些恐怖分子瞧不起的。而刚刚起步的警察军的名誉也……”

    “别管这件事了，先快点逃吧！”

    “什么……？”

    通话中的士兵吃惊地看着麦克风。

    “因为那个水道现在的水量已经变成平常的三倍了。每秒六千吨耶！要是还想活命的话，就快点从其他的岔路逃吧！”

    拿着麦克风的士兵脸色苍白地回头看向其他的同伴。同伴们早就吓到脸色苍白了，不过他们不是听到从麦克风里传来的话才这样，而是他们已经亲眼看到了。水面高涨、正从水道的深处往这边冲过来。而且，那轰隆隆的流水声也震耳欲聋。大家“哇！”地一声惨叫后，就看到警察军的武装快艇像发了疯似的加速冲过来。

    被追赶的四个人也感受到突变状况。

    “可恶！怎么会这样！”

    看不清楚眼前是什么人，奈德大声斥骂。

    巨大的水墙从他们身后逼近。这无疑是从ZWA中央控管室所控制释放出的水流量。他们也了解到警察军准备让恐怖分子们走投无路，溺死在水道里。

    “迪亚斯跟杰伯罗夫这两个家伙！把我们当成老鼠吗？！”

    虽然奈德如此怒骂着，但若真这样被溺死在这，也没办法出这口气了。

    “赶快想想办法控制一下情形吧！要不，就把时速调到八十冲破岩壁吧！”

    这下达尼可拉・培特罗夫都无法冷静了。奈德甩乱了那头红发后，又再度大声吼叫。

    “快点！可恶，这艘船怎么都不听使唤呀！”

    快艇以惊人的速度继续在水道上奔驰着。水道里的水流量每一秒都在增加，而在这里奔驰着的快艇就如同云霄飞车般地不断在水面上弹跳着。

    警察军的武装快艇追上来了。不过，他们不是在追“反迪亚斯统一战线”的四人组，他们是为了自己的死活而拼命地在逃亡。就算双方的的距离缩短了，也无暇攻击对方了。

    “喂！把武器丢了吧！这样就可以加快速度了，不是吗？”

    奈德一句话就反驳了琉霖的这个提议。

    “你敢那样做，就给我试试看！我会把你的肉割下，再沾上Tabasco生吃喔，我告诉你！这是我们好不容易得到的战利品呀！”

    “好啦！好啦！知道了啦！守财奴奈德！”

    琉霖住嘴后，换狄卡・菲丝叫了起来。

    “再这样下去的话，我们还没跟上历史潮流之前，就已经先被这水流冲走了吧！能不能用你们的革命手腕想想办法呀？”

    怎么可能马上就想出什么办法呢？四个自称为革命家的年轻人所乘坐的快艇，在发着青白色淡淡光线的岩石水道里，被巨大的怒涛冲击着，如同飞行在水面上一般地奔驰着。

第一卷 第四章 地下激流奔腾、地上战火绵延

    Ⅰ

    下水道里弥漫着水流疯狂奔流的怒吼声。

    如果在地表上有水渠的话，不管水流量多么的强，水流声都会分散到空气中。但是，在这种如同隧道一般的下水道里，声音就如同透过传声管似的更直接地传了过来。水和空气在这隧道里产生乱反射现象，轰隆隆的水流声在奈德、琉霖、培特罗夫和狄卡・菲丝的耳膜里乱窜着。

    如果被甩出快艇外的话，100％必死无疑了。但如果要把好不容易到手的武器和医药品等东西丢掉，也觉得可惜，那可是反迪亚斯统一战线首次弄到手的战利品呢。所以，一拿到手便用赛安的麻绳将这些战利品牢牢地绑在船上的各处，以免被抛出了船外。在高速奔驰当中，大家都东倒西歪的，唯独只有身体柔软、平衡感很好的年轻小伙子琉霖能巧妙地取得平衡而安稳地坐在船上。

    “我看我们是第一个在这种大规模的排水管里玩耍的人，而且还是免费的。”

    琉霖说出了他的感想，但是其他三人并没有特别高兴的样子。

    “溺死在排水管是一辈子的耻辱，你到底知不知道哇？”

    狄卡如此喊叫着。虽然口气听起来有点严格，但是话中仍带有开玩笑的意思。不会反驳人家是这个少女的风格。其他三人也发自内心同意她的说法，于是拼了全力也要脱离这个危险之地。

    水道的两旁几乎都是陡峭的岩壁，但也有些平缓的倾斜地或岩岸。还有，也有几处像海岸那样有很多岩石的地方，或是水不流通而造成的泥沼地。只要有快艇可搭，都有可能顺利地通过这些地方。但是，如果想要不慌不忙地变更方向的话，就可能会在一瞬间被激流给吞噬了；或是遭到警察军的武装快艇狙击也说不定。

    第二艘的武装快艇也没能成功地控制住船身。大约倾斜四十五度角的船身在激流中奔驰着。恐怕以这样倾斜的船身已经在闪闪发亮的珍珠色波涛上跑过了二百公里也说不定。真是厉害的驾驶技术，不过也仅限于直线地方了。就在稍微有弯度的水道时，武装快艇的轨迹就直接朝向岩壁直行前进了。

    撞上了！

    士兵们的哀号声被爆炸声给掩盖了。在白色微光下的隧道内部弥漫了一片橘黄色的光彩。当火球涨起再弹出后，大量的黑烟飘向奈德他们这边来了。完全被破坏的船身的碎片也纷纷地飘落在激流当中。

    这个时候，奈德完全没有将注意力放在这些追捕者的命运上。他想到了一个极为大胆的妙计。他先将快艇的速度减缓，通过转弯处之后，在进入到直线区，继续向前，在水道进行方向的左侧，岩壁和水流的中间，有个缓坡在那里。

    大胆的选择和细心的行动，这让奈德在日后拥有了一个在赛安独立战争中最勇敢且最聪敏的战术家的美名。奈德的本领，就在此时此地发挥出来了。

    快艇就像是和水及岩石的接触面结合在一起一般。水花之中夹带着火花。快艇的底部也不时地磨擦到岩石，四个年轻的乘员就好像遇到地震一样，不过，就算喊叫也没有任何意义。

    船身被举起来了。因高减速的关系，快艇被大浪追上了。此时，如果大浪从头顶上打下来的话，铁定是必死无疑，所以，要想办法让水流从快艇底下流过，并将船身高高举起，这是唯一可以得救的方法。

    “争气点喔！”

    奈德虽然口中念念有词，但也全神贯注地操纵着快艇。左边的船腹磨擦到岩壁而产生火花，奈德算好时间，一口气将方向盘往上一拉，整艘快艇就离开了浪头浮在空中，成了跳向岩礁的姿势。“不会吧！”狄卡・菲丝在心中说着。当快艇飞到岩礁上后，继续滑行，岩礁上的沙粒四处飞溅。当奈德将引擎关掉后，还继续慢慢倾斜地向前滑动，好不容易终于停下来了。

    终于停下来了

    “好像有什么东西飘过来的样子喔！”

    “有什么东西？什么呀？”

    “嗯……好像是人头的样子耶。”

    “只有头吗？”

    “我也不清楚。可能身体沉在波浪下吧。”

    在激流稍微平缓下来后，四个人低下头看那水流量已经减少的水道，过了一会儿，四个人开始交谈了。将快速艇这样直接搁浅在岩礁后，四个人下了快艇，坐在岩礁上。看看身体上青一块紫一块的，从警察军的监视所那抢来的医药品，马上就派上用场了。经过了一连串的激烈活动后，每个人的神经好像都断了一部分的样子，反应变得迟缓了。

    此时，抓住一根超轻量的水管顺着水流飘过来的是依菩琳・斯格拉姆和她的未婚夫伽略特・博达森。本来他们应该是要被淹死在这强劲的水流中的，不过，杰波罗夫的目的并没有达成。而奈德他们四个人和不幸的公安警察队队员们却被他们连累到了。

    “快点救救我们呀，一群没用的东西！”

    当依菩琳大声地朝向岩礁那边如此喊叫时，她的未婚夫拨开伏贴在脸上的头发，气虚地警告她。

    “依菩琳，最好不要刺激他们喔。否则他们可能不会救我们喔。这样的话，我们真的就会溺死的。静静地等他们主动来救我们吧！”

    “你真是个和平主义者呀，伽略特。”

    依菩琳所说的话并不是在夸赞，而是嘲讽。伽略特虽然无言以对，但也马上安下心来了。此时，岩礁上的人影开始动了起来，并将由粗又耐用的赛安麻绳抛到两个人的身边。

    依菩琳和伽略特花了十五分钟，终于爬上了岩礁了。又过了五分钟后，伽略特终于可以开口向他们的救命恩人简单的道谢。到目前为止大家都还能和平相处，但是……

    “为什么你们会在这呢？在举办游泳比赛呀？”

    当奈德说出带有嘲讽意味的问题后，依菩琳就开始反驳了。果真是有话直说的少女。在这种情形下，也完全不会拐弯抹角地反驳着。

    “在这里做什么事，是我们的自由吧！”

    她的回答就如同在干燥空气中互相摩擦的枯木般的冷淡。

    “我们的每一个行动，全都要得到赛安人的许可才行吗？”

    “听你这么说的话，你们是来自地球的人？”

    “不问就不知道答案吗？”

    “真是一点也不可爱的女孩呀！”

    “给我住嘴！你这个赛安的俗子村夫！”

    “什么是俗子村夫呀，培特罗夫？”

    “就是乡下土包子啦！连这个都不知道的话，等一下一定会被嘲笑没知识的喔！”

    “真是丢我们母校的脸哪，奈德！”

    连琉霖都嘲笑他，奈德一脸怅然若失的样子，不甘心地小声回嘴说：“够了。”

    看了看救命恩人，再看看未婚妻的伽略特开口说话了。

    “我、我们没有意思要和你们争吵。不管如何，真得很谢谢你们救了我们。”

    明明是真心、诚恳地想道谢，但是在这个情形，却说得吞吞吐吐的。救了他们的四个人和这个脸色发白的伽略特也是无言地相望着。而依菩林也明白坦然地向未婚夫表示自己的焦躁不安。

    “没有必要那么低声下气，伽略特！”

    当她才这么说完，奈德突然一手抓住她的手腕。在她惨叫和抗议的同时，奈德的另外一只手便打开她胸口的内袋，拿出了那瓶毒药的药罐。是不是应该说她很粗心呢？依菩琳竟然为了不要留下证据，而没把药罐丢掉，还带在身上。赛安的四个人定睛看着，你一句、我一句地一阵讨论后，就完全了解了事情的来龙去脉。

    “真有你的，亏你想出这个方法！不过呢，这样的药量并不会造成什么严重的后果……”

    不难听出培特罗夫语中带有佩服之意。这位在往后会被称为赛安革命战争里最高级的战略家的培特罗夫意识到，事实上，依菩琳这个举动是直接攻到赛安的军事活动的核心。

    掌控了水资源的人，就是掌控了赛安。

    虽然奈德想出了利用下水道网的游击战术，但再扩大范围仔细想一想，这个战术里，并无法否认有危险要素在内。万一地球军使出了污染赛安所有的水资源的招术，那么赛安的所有生物必死无疑，而且赛安也不可能重建了。虽然心里想事情应该不至于会发展到那种地步，但是……

    奈德和依菩琳再度吵起来了。

    “说不定迪亚斯那个老家伙，正让你的家人代替你受苦呀！你这个了不起的孝女！”

    “让我家人受苦？那岂不是太卑鄙了？”

    “在水里下毒就不卑鄙吗？”

    “才不！那是非常厉害的战术呢！”

    “这些是婴孩和病人要喝的水呀！”

    这个强烈的指责让依菩琳在一瞬间怯惧了。不过，她马上又再重振起来反驳回去。

    “被你们赛安人监禁起来的人质当中也有婴孩和病人呀！”

    在一旁看着这两人不停地继续进行口水战的琉霖和培特罗夫小声地交谈着。

    “那两个是怎么了？”

    “不要理他们！小孩子在吵架而已。”

    培特罗夫说完就走向快艇那边去。快艇已经不能再用了，如此一来，接下来的行程只能用橡皮艇，还有用手划。所以一定要赶紧出发，不能再这样浪费时间了。

    Ⅱ

    ZWA――赛安水资源管理局副局长比佛特・斯格拉姆先生已经处在非常困顿的立场了。何特尼局长现在是不省人事地躺在病床上，所以他得两肩挑起解决所有紧急状态的责任。对他而言，光是这件事就已经是非常沉重的负担了，然而，现在女儿依菩琳・斯格拉牡又被断定为恐怖分子，成为赛安当局追捕的对象。

    斯格拉姆先生也好希望自己能不省人事地躺在病床上，但是，因为他太太已经先倒下去了，所以他不能再倒下去。而自己又是一喝酒就会醉倒的体质，所以也不能用酒来麻痹自己。已经厌倦于思考这些问题的他决定要利用人脉。他决定去找里彼耶鲁家的长男奇伊帮忙，希望奇伊能允许他去和警察军谈谈。到里彼耶鲁家拜访，不但有时间限制，还会被监视，而这也就是表现出里彼耶鲁家的威望的时候。在会面后不久，有一个意想不到的情报传到奇伊耳边了。那就是地球军和警察军在黑拉伯利斯市的街道上起了冲突。

    “混帐东西！为什么会发生这种事？”

    奇伊一听完马上开口怒骂。他觉得，地球军在地部队暴动一事，会妨碍到尚未定型的自己。现在这个时机会发生武力冲突，恐怕是地球军只想要利用强大的武力来压制赛安吧。不管怎么盘算，有哪一种可能性，赛安都会被装甲车的车轮给压垮的。

    “要镇住这场冲突是刻不容缓的事！”

    虽然脑中才这么想着，但真不愧是奇伊，马上就开始想对策了。在办公桌前沉思的奇伊就好像铜像一样，完全没有跟斯格拉姆先生对话。

    “对了，你找我有什么事？”

    终于被注意到的斯格拉姆贝奇伊那不悦的眼神吓倒了。结果，完全没有机会表达他来这里的目的，仅只是简单地打声招呼后就离开了。

    驻留在赛安行星的地球军部队是属于地球三军中的地域防卫军总司令部。驻留部队司令官马可斯威鲁中将是个四十多岁的职业军人，有着锐利的眼神和稍瘦的身材，是一位俊帅的中年男性。也很受女性的欢迎喔。只可惜，他帽子一脱掉，就会露出他已经掉了一半头发的尖秃头，顿时，男性的魅力就大打折扣了。他本人也很在意这一点，所以，听说除了在寝室和浴室以外，其他的地方他都不会把帽子拿下来。

    “这么说的话，他是因为觉得有戴帽子的职业比较好，才当军人的。”

    部下的士兵们都在背地里这样说着他的坏话，因为很可惜的，马可斯威鲁中将对军令方面的要求非常严格，所以他并不受部下们的爱戴。

    “我要让那些骄傲的赛安家伙们知道，什么革命、还是独立，对他们而言都是麻药中毒者的妄想。”

    马可斯威鲁中将的双眼中闪烁着好战的光芒。只要有理由让他开战，就会使他精神百倍了。

    地球和赛安两军冲突的最直接原因，纯属意外，而且是因为一件很无知愚蠢的事所引起的。只是，他们并不是第一个因为这种原因就开战的军队。

    地球军坚守在驻扎地的铁丝网内，而赛安警察军，也就是公安警察在周边的道路上设立路障来封锁他们。自从迪亚斯、大统拳发布独立宣言以来，双方就都互不对盘了。一边是仗恃着火力上的优势。另一边则是依赖着武器数量多，但双方都被禁止先开炮攻击。事情发生的当时是因为警察军在驻扎地附近的一栋大楼顶上用望远镜观察着驻扎地内部情形的时候，镜头照映到阳光而产生反射。但从驻扎地内看到反光和反光源的位置，却误以为是狙击兵的枪口。因此，地球军紧张不已地就开始攻击，一发射就将大楼里的望远镜击碎了，还让警察军的士兵血流满面。

    “赛安那边先挑起战火了，已经不能再禁止开炮了。”

    马可斯威鲁中将最后决定打开驻扎地的大门，出动军队去应战。确实，现在对他而言不是问谁对谁错的时候。只是如果现在不提出大规模的武力冲突的意见的话，到时候被追问最初开火的责任时，反而会让他陷入窘境。这就是马可斯威鲁中将的理论。更何况这场冲突他有胜算，因为他认为只要打赢了就没事了。

    地球军的火力和装甲武力都远远在赛安警察军之上。虽说都是旧式武器，但至少还拥有飞弹和装甲车。在接到马可斯威鲁中将的命令后，飞弹先前进并公然地开始射击。一百四十毫米的炮弹划破空气，落在警察军的路障内后，接着就听到一声巨响，并喷起一道火柱。

    “路障被攻破了！”

    士兵用恐惧又狼狈的声音报告后，杰波罗夫也大声嘶喊起来了。

    “不懂得应战吗？反击回去！”

    “不行！我们的火力相差太多，无法和他们对抗，只能先往后撤退。”杰拉大住冷静的回应。

    杰拉的军事指导能力远远超过上级长官。杰伯罗夫顶多只是秘密警察的上司而已，完全没有军人该有的本质。

    在杰拉回复后的一瞬间，无话可说的杰伯罗夫好像突然想到什么点子似的下了命令。

    “停掉所有供应给地球军基地使用的电器水道和电话线等。仔细想想，我们没有义务要供应那些家伙这些东西。”

    “已经停止所有的供应了。”

    “嗯！这样呀！这样就没问题了。”

    满意地点着头的杰伯罗夫立刻击掌以示满意。在一片烟雾弥漫的炮灰和枪声中，他自己搭上了战车撤退，离开了路障区。

    “司令官阁下，您要到哪儿去？”

    面对部下所发出怀疑和不信任问题的杰伯罗夫慌张了起来。不知道该如何回答才好的他，花了约五秒钟自言自语一番后，终于开口说话了。

    “我得要去见迪亚斯阁下，把整个情形向他报告才行。这个极为重要的任务，不能交给其他人，所以非得要我亲自去才行。”

    事实上是他自己想要逃离那个危险之地，所以才会感到心虚。为了掩饰心虚，杰伯罗夫的声音突然变大了。杰拉稍微眯了眼看了看长官，但还是没说什么，只是形式上地向他敬了个礼。

    杰拉用不怀好意的眼神看着慌慌张张离去的长官的身影。

    “只会勒索恐吓立场弱小的人，其他什么也不会的家伙。不必回来了啦！警察军少了你一个也依然会做得很好。”

    当然杰拉的这番话并没有让杰伯罗夫听到。

    ※※※

    当杰伯罗夫那巨大的身体跌跌撞撞地进入中央政府大楼时，迪亚斯老先生正在地下的特别室里。他的孙子鲁西安用视讯电话打电话来了。老先生已经有两个星期没和住在郊外别墅里的孙子见面了。

    “喔！鲁西安，你好吗？”

    “爷爷，我很好！上星期的考试，我得到了白金徽章喔。因为连得五次，成绩已经是这学年的第一名了……”

    “嗯！很好很好！虽然知道你一定没问题，不过，真得很棒！”

    在迪亚斯老先生满是皱纹的脸上，充满了崇高的亲情之爱，就像是上了年纪的神一样。光看这种情境，就不难了解到迪亚斯老先生是多么地疼爱这个聪明伶俐的孙子，对鲁西安这个少年抱有多大的期待。

    “怎样，鲁西安？学校里有没有能跟你竞争的家伙呀？”

    “禀告爷爷！很可惜的，没有！到目前为止，还没有碰到会让我在意的人。”

    “我就知道！我就知道！”

    “不过，我觉得我自己还称不上十全十美。爷爷，我想要去地球的学校上学，希望可以得到爷爷的谅解……”

    老先生还没来得及回答，有个粗暴的声音突然充满了整个特别室。

    “阁下！迪亚斯大统领阁下！”

    老先生一脸不悦。不必回头看，也知道是谁的声音。和爱孙愉快地对谈被妨碍到的老先生，也打断了警察军司令官的报告。

    “什么事情这样慌慌张张的呀，杰伯罗夫！真是一点稳定性都没有的家伙。冷静下来慢慢说来听听吧！”

    老先生故作镇静的样子，虽然让杰伯罗夫感到很讨厌，但同时也觉得很安心，反倒是让杰伯罗夫觉得自己过于慌乱了呢。

    “那我们应该要如何应付呢？”

    老先生的回答非常简单。

    “一开始就已经决定了呀。利用耶里克逊大使吧！”

    ※※※

    “向总司令报告的事，等所有的事情都解决了再说也不迟。目前首先要先处理眼前的状态。”

    马可斯威鲁中将想要成为镇压赛安独立混乱行动、恢复太阳系的和平与秩序的英雄。还有，他也希望能升迁成为地域防卫军总司令官，进而再升到地球军最高司令官。若在政治方面一切都是和平的结果，那马可斯威鲁中将就失去了他升迁的最好机会了。

    总之，他的对手是柔弱的赛安警察军。跟他们作战是不会输的。像这样子的好事，在马可斯威鲁的生涯中并不是常有的事。

    “装甲车队，前进！”

    在指挥用的战车上，马可斯威鲁从脖子上将红外线望远镜拿下来后，对着一位身穿军服、抬头挺胸的士兵下了命令。这个士兵只是缩了缩肩膀。

    “哼！自以为是萝梅鲁呀！”

    “鲁梅鲁是谁呀？”

    “我也不太清楚，只知道好像是很早以前的一个军人。”

    “也是秃头秃一半？”

    “我也不知道。或许是吧……”

    有时候，士兵们会这样耍嘴皮对话，那是为了避免地球军士气低落。虽然流血和破坏可让他们兴奋，但他们绝对不会为了马可斯威鲁而拼命奋战的。在黑拉伯利斯市内全部的立体电视画面上，同时间内出现了同一个人的脸。副官将迷你电视转向马可斯威鲁。

    “驻留军司令官！马可斯威鲁中将！我是住在赛安的地球大使耶里克逊。”

    马克斯威鲁中将一幅很干练的样子看着电视画面。耶里克逊的长脸型，将画面分成了三个横向画面。

    “给我停止攻击。否则，会连我都被杀了。不、不是的，我自己怎么样都无所谓，但万一危害到我的家人的话……”

    大使满脸是汗，充满了恐惧。

    “迪亚斯那老家伙，真狡猾。”

    马克斯威鲁中将咬牙切齿地说着！不过，就算他继续忿忿不平，也非得接受停止攻击的命令。因为，如果继续攻击下去的话，马克斯威鲁中将就得背负起耶里克逊大使的生死责任。不管如何，耶里克逊那可恨又惊慌的样子已经透过立体电视的电波，传送到赛安的各个角落了。

    地球军停止发射和进攻了。只是他们并不打算撤退。这是马克斯威鲁可妥协的极限了。所以，封锁通往政府大楼的主要道路，以防随时都有可能再度展开攻击的情势并没有解除。

    “耶里克逊那个胆小鬼！都当上大使的人了，应该早就有为国家舍命的觉悟了吧。家人也是一样。身为大使的一家人，凡事都被服侍得好好的，遇到突发事件，更应该发挥那么一丁点的牺牲精神呀。”

    大感遗憾的马克斯威鲁中将，对耶里克逊一家人发表了不满。他想要是他自己的家人被抓去当人质的话，他一定不会说出这样的话。用后抓住军帽的时候，马克斯威鲁“啊！”地一声意识到，差一点就露出他的光头了。他把手放下，对望着他看的士兵们说。

    “不可大意！快点安署好！”

    说完就凝视着政府大楼。

    “接下来，就是要跟赛案的人民比毅力了。”

    马克斯威鲁自言自语地说。

    “比毅力呀！和杀气腾腾的地球好战者……”

    迪亚斯老先先生也自言自语地说道。

    “爷爷，您还好吧？”

    被屏幕里的孙子这么一问，迪亚斯的脸上又再度展开笑容了。

    “呵呵！没事！鲁西安不用担心任何事。不用操心。只是刚才有一群愚蠢有余的狗在乱吠一通而已。像那样的疯狗，爷爷会在你长大之前，把他们全部都处理掉。到时，你所掌管的就是一个干干净净的行星了……”

    杰伯罗夫静静地看着完全进入到忘我状态的老先生的背影。

    迪亚斯的独立宣言，真的有成功的可能性吗？杰伯罗夫意识到了这个问题。关于这件事，杰伯罗夫也不是没想过。如果迪亚斯惨败的话，杰伯罗夫就完全会被牵扯进去。

    脱离迪亚斯吗？可是，杰伯罗夫并不是无名小卒，任谁都知道他是迪亚斯政权的大人物。要平安无事脱离的话，到底应该怎么做才好呢？

    Ⅲ

    驻赛安的地球军驻留部队和赛安警察军之间都互相用炮火对轰着。

    在地球上，政府和军队里的每个人都隐藏起自己的想法意见来行动。

    地球政府的所在地在上海市。它是地球上最大的陆地和最大的海洋所相遇的场所里的一个巨大都市。其威容从海上望来比从天上看下来要来得有压倒性。从东方的海上乘船，一接近欧亚大陆后，水平线上漂浮着大群淡紫色朦胧的摩天楼。那个光景，几乎就如同幻想中的那么美，有着“海市蜃楼中的大都会”之别名。有人说这个名称的由来不好，不过，不可否认的这是一个非常有魅力、非常响亮的一个名字。

    都市北方的宝山地带，是面临长江的一个小丘陵地。政府和军队等主要机关都并排地建在那里。虽然没有人看得到，但是赛安的迪亚斯叱喝的声音已经变成风，吹袭着这一带。

    地球政府却没有高声地诉说着蒂亚斯老先生的缺点，反而是一路上大力地在背后支持着迪亚斯的统治。

    如果叱喝着……

    “迪亚斯是恶党！”

    就会有“一路支持着那个恶党的人是谁呀？”的回音。

    所以，这并非明智之举。

    加上火星、金星、“木星之子群”和太阳系内的所有自治政府都关心着赛安的状况。并且，大家都屏气凝神地看着结局会如何。如果地球政府处理不当而导致失败的话，其权威也就会跟着一起坠落，进而众多的行星也有可能会接二连三地发表独立宣言。

    宇宙开发部和自治部依然在为哪一方才是负责解决赛安问题的负责部门而持续地对立着。而国防部就趁机注视着可以使用军事力量的机会，而大量地收集情报。总管这三个单位的斐雷迪里克・杰帝大统领因为不服老，去参加骑马俱乐部时从马上摔下骨折，正在住院当中。副统领罗德利卡斯好像想先暂时等等看是否有什么变化似的，赖在官邸里动也不动。国防部部长柯伯瑞前去拜访地球军最高司令部司令官迪林嘉元帅，本来打算要共同研讨善后对策，但时间却都浪费在双方无聊地互相指责的对话上。

    “我听到一些不好的传闻喔。驻留在赛安的部队滥杀当地市民，是不是有这么一回事呀？”

    “我第一次听到这件事。”

    “喔，第一次听到！”

    “我想那是赛安政府故意夸大宣传我方政府，所以可以不用理会这件事，对吧？”

    “话虽如此，可是既然有这个报道，就得……”

    “部长，名誉地球军和赛安的那些暴徒们，您相信哪一方呢！”

    迪林嘉以低沉带有威胁的口吻问道。

    柯伯瑞为了掩饰他的心虚和怯懦，提高音调来反驳迪林嘉。

    “政府的方针是不要扩大战火，而军队抢先开火一事是违背政府方针的。所以，应当要明白给与当地军指示，如同给与劝诫一样。”

    “可是一直都无法和当地军取得联系，只是一个小小官员的我也很为难呀！”

    柯伯瑞部长在进入政治界之前是在多伦多大学里教授国防政策学的学者。佩带着银色镜框眼睛的秀才，大约四十岁的少壮。

    相反的，迪林嘉元帅是个好逞强、刚步入老年期的职业军人。说好听的话是刚直，说难听一点就是顽固、缺乏通融性。他对柯伯瑞部长也无丝毫的尊敬和信赖。他只是在想用学问或理论就可以处理现实中所发生的事吗？如此而已。说到要用什么才能解决现实中所发生的事的话，那就是军事武力了。他相信保有军事力并不一定是为了要用在解决现实中的问题，而是也可以借此保护国家的权威和社会秩序。大概就是因为这个想法才让他选择当职业军人吧！

    柯伯瑞部长结束了和最高司令官之间没有结果的谈话，不悦地离开后，迪林嘉元帅呼叫了副司令官马修大佐，并命令他将地球三军宇宙军、地域防卫军和战略机动军的各司令官聚集过来。

    “现在马上去办，谁都不准迟到！”

    元帅严厉的声音让马修大佐紧张得绷紧脸向他敬礼。

    宇宙军总司令卡杰特大将、地域防卫军总司令伍吉达大将、战略机动军总司令撒拉夫大将。三个人在十五分钟后就抵达迪林嘉元帅的办公室并入席了。

    迪林嘉元帅用稍嫌怪异的眼神不停来回地看着这三个人。在这三位到达之前，迪林嘉突然眼压升高，右眼的微血管破裂而导致右眼有红血块出现。三位司令官看见迪林嘉的红眼睛都稍微感觉到不舒服。

    “伍吉达大将！”

    “在！元帅阁下！”

    “身为赛安驻留部队总司令，关于这次丑闻我想听听您的意见。”

    留着胡子，一脸严肃的伍吉达大将面对元帅，虽然毫无表情，但那真的需要一些努力的。

    “惊动元帅阁下，真的非常抱歉，但那是对付赛安那些暴徒的正当防卫。所以，发生这种事，应该要负起这个责任的是全赛安人民。”

    “但是，事实是因为赛安驻留部队的不当作为才使得情势恶化的，不是吗？”

    “那只是一时的。动手术避免不了会流血，不是吗？啊！对不起，我不是想要辩解什么事，只是元帅阁下您不需要操任何心……”

    伍吉达大将紧张地用左手指尖拭去了额头上的汗。

    “输给没有任何重武器的赛安人，真是丢尽军人的名誉呀！”

    宇宙军总司令卡杰特大将低声地嘲笑着同侪。而撒拉夫大将也一样地低声笑着。当伍吉达大将气得直瞪着他们看的时候，迪林嘉元帅用左手指甲轻轻敲了一下桌子。三个人如同被这声音敲醒似的马上正襟危坐。

    过了一下子之后，撒拉夫大将正视着卡杰特大将。

    “就今后的发展而言，可能没有多余的时间可以从地球派出镇压赛安的兵力也说不定喔。有没有可能事先在您那边的宇宙舰队上配置陆战兵力呢？”

    “让幕僚来检讨一下吧！虽然派遣舰队接近赛安也是不错的主意，但是要不要提前在哈姆斯行星的太空区域上做个演习呢……”

    迪林嘉元帅在正在进行事务性讨论的两人面前清了清嗓子。

    “有一个地方需要更正。如果我们地球军先引发了这场事件，并且也已经扣下了扳机。这若刺激到赛安人民的民族意识，他们一团结起来，迪亚斯说不定就成了他们的英雄呢！”

    撒拉夫大将看着迪林嘉元帅。

    “迪亚斯成为赛安人民的英雄？这家伙真了不起呀！那家伙不是一直以来都和地球政府携手吞噬着赛安吗？”

    原来只有他们自己单方面认为是在吞噬着赛安人民，所以一点都不觉得麻烦。只是，这四位将军一直都没发现这场闹剧。

    “不过，过去的都过去了。”

    伍吉达大将郁闷地说着，迪林嘉元帅也同意了这个说法。

    “我想各位司令官也已经非常了解迪亚斯这个狡猾的男人。从现在起，断绝地球政府给他的所有支援。这样一来，对他而言，除了收集赛安人民的支持以外，就别无选择了。只是为什么一开始没有想到这一点呢？”

    对于迪林嘉元帅的质问，只换来了一片沉默。他们默认了。统驭强大的地球军的四位将军只是默默地望着桌面。

    “或许事情会越变越复杂也说不定。”

    用手遮住褐色的脸的撒拉夫大将小小声的如此说道后，卡杰特也点头认同。还有一只眼睛的迪林嘉元帅闷不吭声地动也不动。

    Ⅳ

    在赛安的首都黑拉伯利斯里，看到有许多不安的市民。在主要街道上依然弥漫着薄薄的炮火烟雾，火药的味道也随风吹拂着。

    在市郊外一个没有人气的仓库街的一角，有个下水道的入口上的盖子动了一下。

    水道的入口上的盖子静悄悄地被掀开了。因为是陶瓷制的，所以并不是很重。在黑暗中，有两道眼光很快速地扫视了周围的情形。确认安全后，就将盖子掀得更高了。反迪亚斯统一战线的成员们一一地爬出地面。

    战车的履带所发出的声响，继续刺激着每个人的听觉神经，不断地在道路上奔驰着。每个人都口耳相传着，纷纷地分站往道路两边，大家紧张地目送着战车经过。坐在炮塔上、将自动步枪放在膝盖上的年轻士兵笑笑地举起手，因为他看见群众里有一个可爱的女孩。

    那个女孩就是狄卡・菲丝。与其说是社交性的礼仪，倒不如说是要隐瞒真正身份才以僵硬的笑容回应，同时有一位稍嫌瘦弱的中年男子站在她身旁。她小小声地问道。

    “到底发生了什么事？怎么那么地热闹呀……”

    “您不知道发生什么事吗？！您是不是在睡午觉呀？”

    这位男性虽然有点不耐烦但仍然亲切地向她说明了整个情形。事实上，这个男的也只是被狄卡・菲丝那姣好的面貌和一双美腿迷住才愿意跟她说的。

    同时这个男的正慢慢地将身体靠近狄卡・菲丝，还将手伸了出去。不过，迪卡・菲丝一得到重要的情报，简单地向他道谢后，就马上离开现场了。

    回到已被搁弃不用的旧仓库里，奈德、琉霖、培特罗夫、还有他们第一次抓到的人质正在里面等着她呢。迪卡・菲丝就向充满好奇心的他们说明了最新、最正确的情形。

    “我们才在地底下待了一些时候而已，就已经跟这个时代相距了好远耶！”

    琉霖感叹地说着。取代默不作声的奈德和培特罗夫，依菩林・斯格拉牡大声痛斥。

    “没错！接下来，你们就会惨死在时代的激流里。都还是一群小鬼，搞什么独立革命嘛！真是笑死人了。快点回家，好好地重新规划自己的人生吧！”

    培特罗夫和琉霖听了只是耸耸肩而已，但红发奈德却无法听听就算了，因此，再度表现他那好斗的精神反驳道。

    “我可是要提醒你喔！我们是你们的救命恩人！不管你是不是真心感谢我们，至少不要忘了这一点比较好吧！”

    反瞪奈德的依菩林正准备开口反驳时，伽略特马上插进来说话了。

    “我们确实应该向你们道谢才是！依菩林现在只是太过兴奋了，之后她一定会好好答谢你们的。”

    “答谢？”

    “我们不会向地球政府军提到你们的事。不！应该说今后不管地球政府军说什么，我们都会替你们说话的。对了，还有钱之类的，金额随你们说！所以，能不能放我们回去呢……”

    伽略特的声音渐渐地消失在空气中，因为没有任何一个人赞同他的条件。奈德更是冷淡地回应。

    “怎么可能放你们回去！你们可是人质喔。我还想让你们多和我们待在一起一些时间呢。”

    “抓可爱的女子当人质，你们到底有没有良心呀？”依菩琳喊叫说。

    “可爱？”

    奈德刻意张大眼睛看了她一眼。

    “喂！让我再查字典确认一下可爱的定义。你全身上下哪里可爱呀？简直就是女铁金刚嘛！我看你的未婚夫还比较软弱一些。”

    奈德对自己所说的话都吓了一跳，当然依菩琳也因此脸色大变，恨得紧咬着嘴唇，奈德并不了解她复杂的内心世界。从刚刚开始就一直没开口、只敬业地担任听众的培特罗夫，慢慢地将火爆的场面收拾好了。

    “那么，我们接下来该怎么办呢？要暂时回房东家吗？”

    培特罗夫笑着说完后，看了看同伴们。

    “如果这样的话，这两位贵宾该如何处理呢？如果也把他们一起带去的话，会增加房东家的伙食费，另外，还会让整个住宿的情况越变越糟的！”

    “在回去之前，还有一件事要做。”

    “……该不会是那件事吧？”

    “就是那件事喔！”

    “虽然现在做或许嫌早了一点。”

    “变更作战计划。虽然根据情势变化来决定所有行动是理所当然的，不过……”

    “听起来还不错，不过，像这样顺其自然的做法，说不定会被称为‘反迪亚斯主义者’呢。”

    “如果不赞同的话，可以不要跟着来。”

    奈德没耐性地说道。琉霖和狄卡・菲丝同时看着培特罗夫。

    “不！我们去！只要我们不断地能得到线索，就能从中发现弱点，不是吗？现在的情况，也只能这样做了。”

    培特罗夫苦笑地赞同后，就决定了行动计划。利用在地底下得到的武器，在地面上取得最佳的胜利。

    “反迪亚斯统一战线”的小小战役，正在处于混乱情势的赛安行星中的一小角落，慢慢地，渐渐地像波纹般地扩张。

    资料收集于网上，版权归原作者所有

    本书由“云中孤雁”免费制作

    顶端Posted:2007-08-0414:48|4楼

    xfanx4891

    勋章总数:9

    头衔:宝石公主

    精华:3

    发帖:3524

    威望:3476点

    金钱:51金币

    贡献值:94点

    勋章兑换值:3228分

    家族:『双月&夏娜』

    在线时间:982(小时)

    注册时间:2007-05-02

    最后登录:2010-02-06小中大引用推荐编辑只看复制

    第五章地球军出动

    Ⅰ

    西元二五四年十月，在目前的这个时期，赛安行星上没有一个人能够很自信正确地分析出目前的状况会变得如何？今后的情势又会如何发展呢？

    原本最有自信的两位野心家，年老的亚雷萨德罗・迪亚斯和年轻的奇伊・里彼耶鲁，就连他们都急到不知所措。一旦战争爆发，不管是构想也好，计划也罢，都会被浊流给吞噬掉。而他们最不希望发生的暴动，就在他们的正前方等待着他们。

    迪亚斯老先生的脚边不时地发出不大声但却很扎实有力的声音。上了年纪的独裁者又用他的拐杖在敲打着地板因而发出声音。这个谨慎的狡猾老人，因受到焦急和彷徨的支配，在凹陷却炯炯有神的双眼中，不断地显示出他正费尽心思想着解决对策的样子，让周围的人看到都为之惊吓不已。现在的迪亚斯，就如同化为人形的雷火一般，只要靠近他就会被他的电流击中。

    迪亚斯懂得玩弄政治性的魔术秘诀。也就是说，他永远不会清楚明白地表示自己绝不放弃战斗的决心。但事实上他也并不会真正开战，因为这样他才有绝对的信心可以不断地玩弄着地球政府，进而制造对自己最有利的情势。另外，如果真的互相攻打起来的话，也就没有机会玩弄魔术了。但如果举白旗表示“我既不懂魔术的诀窍，也没有任何魔术的道具。”的话，搞不好马上就会被射杀也说不定。

    “杰伯罗夫那个无能的人，完全不了解随便开战会有什么下场。”

    迪亚斯老先生不悦地斥责着。总而言之，由杰伯罗夫身为秘密警察的领导者这方面看来，他确实是能者，但就军人的身份而言，其判断能力和统帅能力则完全不足。

    本来，比杰伯罗夫更有能力的部下是有好几位。但是，迪亚斯自己将这些部下开除，或是驱逐出境，最后导致人力资源干涸。他视这些有能力的人为危险人物，所以就将他们一一解决掉。结果就是，留在他身边的就只剩下像杰伯罗夫一样、或是比杰伯罗夫更没有能力的人而已。

    “落到这种下场，真是狼狈不堪。不过，要真是发生什么事，一切也都是我自己咎由自取的。”

    迪亚斯老先生生气地自嘲着。到目前为止，从未察觉到的孤寂感，似乎已经袭击到迪亚斯老先生了。

    “不过，在鲁西安成年之前，我还是要鞭策我这身老骨头，好好管束杰伯罗夫那些无能的人才行。”

    对爱孙的期待和亲情直接转变为对窝囊的儿子卡洛斯的失望和憎恨。如果现在他儿子能稍微变得让人能够依靠的话就好了！迪亚斯老先生甚至连对给予儿子生命和教育的自己都感到厌恶。

    但是，不管怎么咒骂、怎样叹息，也无法改变既成的事实。老先生只能把和孙子之间极大的年龄差距，埋葬在自己的长寿和信念里。

    迪亚斯老先生把手中的拐杖一放开，从大理石地板传回拐杖撞击到地面那种空洞的回音，秘书和侍从们都屏住气自心。就在大家都还不知道该如何应对的那一瞬间，年老的独裁者弯下腰去捡拐杖的时候，不小心失去平衡而跌撞到地板上。此时，大家就像是自己身体的咒语被解除一般，一窝蜂匆忙的聚集在老先生的身边，试着要去帮助他站起来。但他们却听到了老先生低沉的怒骂。

    “现在才过来，太慢了！给我滚开！”

    侍从们只好听从迪亚斯老先生的话而退下。老先生逼视着地板，继续自言自语。

    “如果这样就打退堂鼓的话，地球军的军事力就会被视为中看不中用的纸老虎而已。这样一来，自己放弃这股力量的地球政府就足够毁掉自己的支配权。”

    ※※※

    ……地球军的赛安驻留部队司令官马可斯威鲁中将也有着和迪亚斯老先生相同的认知。为了耶里克逊大使一家人而被迫中断攻击的他，坐在装甲车上自言自语着。

    “上海会变得如何呢？”

    上海是地球的首都，也意味着被地球政府利用着。但是，这也隐喻着地球军最高司令部所利用的是马可斯威鲁中将。

    虽然这无法代表军人的一切，但是马可斯威鲁中将是个视野狭窄的军人。在他眼里首先是军队，再来不是他的部下士兵们，而是地球的最高首脑。马可斯威鲁并不喜爱他的部下，也不满意自己目前的地位。他很想快点离开这个只有水和绿岛的贫穷行星，回到地球上去。说得更极端一点的话，就算现在发生战斗，他故意把参战的士兵们交给敌人而换来自己回归地球的机会也无所谓。

    但是，在放弃赛安之前，至少得先把被赛安抓去当人质的耶里克逊一家人救出来才可以。

    马可斯威鲁中将只能在赛安中央政府的附近窥探，以及压制黑拉伯利斯的中心总部。除此之外，也不能后退。然而，不小心透过军事通讯了解到地球那边的军队正积极地行动着，于是他便指示部队开始前进。

    再过不久，从地球来的增援部队就会抵达了。一开始，从通讯部那边收到这个报告时，马可斯威鲁中将安心了一点。但过了一下子，突然有个想法涌上他的心头。那就是，他担心会有不利于保住自己利益的事情发生。

    如果，在增援部队抵达之前，马可斯威鲁中将没办法靠自己的双手将赛安动乱平息下来的话，那么，我马可斯威鲁的本领不就会变成人家嘲讽的话题吗？会不会被说成“连赛安的暴动都无法搞走，真是虚有其表的无能之人呀！”呢？没有人安抚他这种不安的想法，因而促使这个想法慢慢地成长，进而强迫地变成了固有观念，这让马可斯威鲁中将下了无意义的决定。他下令部队前进了。

    战争或战斗的扩大，每次都是因为指挥官个人因素而发生的。通常，依照常理判断，都会勉强先把情势控制下来。但这一次，没有讨论过任何战术，地球军就开始前进了。警察军的前线指挥杰拉大佐看见装甲车部队急速前进突袭，随后两旁跟着护卫的士兵。

    “哼！自以为是萝梅鲁吗？”

    杰拉大佐和地球军的下级士兵们有着相同的感觉。

    马可斯威鲁中将已经完全不依上级指示行事了。原先就已经不能接受自己被派遣到赛安来，现在，他也要做最后的动作，来将所有发生的事全部都画下句号。

    杰拉认为，要正面和拥有优势火力的地球军对抗是不可能的，只有一个地方有胜算，那就是解决掉地方的指挥官。他正在等待这个机会，所以也请狙击手就位。

    不过，杰拉在下令之前，犹豫了一下子。他也在为今后打算，所以如果在这里杀了地球军的司令官的话，日后对他自己是好？是坏？这非得好好盘算盘算。他马上就下了决定。

    “不要偏离了狙击点喔！”

    依然用望远镜观测的同时，调整好呼吸后一声令下。

    “射击！”

    尾音和枪声合二为一了。

    从仅有八十公尺远的距离就总共开了八枪。其中六发命中马可斯威鲁中将的上半身，而一发从左下颚贯穿大脑下部的是致命的一击。全身是血的马可斯威鲁中将往空中一抓就倒下了。

    就这样，马可斯威鲁中将永远都没办法获得“赛安的萝梅鲁”的名声了。

    Ⅱ

    马可斯威鲁中将战死的消息马上就传遍了整个地球军队，也因此引起了一时的混乱骚动。十五分钟后，驻留部队的副司令官黑大森少将继承了司令官一职。

    只是，通常官阶冠有“副”字的人物，给人的印象都不深。

    “黑达森？这家伙是谁呀？”

    虽然黑达森也有愿意和他一起出生入死的战友士兵，但临时司令官的信誉真的是低得可怜。战死的马可斯威鲁中将虽不得士兵们的缘，但至少在部队里，没有不认识他、不知道他名字的人。然而，黑达森少将却必须先努力地将自己介绍给敌人以及同胞们认识才行。

    不过，命令就是命令，原本士气就不高的地球军，在司令官战死后，士气变得更低了。士兵们躲在装甲车或是路障的影子下，等待发射炮弹的命令。

    这种状况马上就让杰伯罗夫知道了。关于马可斯威鲁中将战死的消息，他更是不禁地笑了起来。杰伯罗夫毫不考虑地马上拿起电话筒，洋洋得意地向迪亚斯老先生宣扬自己的战绩，但话都还没说到一半，就莫名奇妙地被痛批一顿。

    “连那种情况都不了解吗？那可以成为地球军全面入侵的借口呀！”

    杰伯罗夫那庞大的身躯被迪亚斯老先生的怒声吓得都缩小了一大截呢。

    “马可斯威鲁中将只不过是我用过就丢的道具而已。地球军的首脑们对于他的死，反而感到高兴，不是吗？掌握他们那些家伙生死的，不是你，是我才对吧！”

    杰伯罗夫慌张地挂上电话的同时，在他内心里出现了不满的漩涡。正当他在为了如何得到今后最大利益而苦恼思索的时候，有一位意想不到的访客到司令部来了。

    “杰伯罗夫长官！不对，应该称呼您司令长官阁下，百忙之中前来打扰，真得很不好意思，但是能不能耽误您一点点的时间呢？”

    这位访客就是赛安二四家族中最强势的里比耶鲁家的下住户长奇伊・里彼耶鲁。

    一直都瞧不起杰伯罗夫、更不当好好地跟他打声招呼的奇伊・里彼耶鲁，自从弟弟曾被逮捕一事发生以来，就三不五时地和杰伯罗夫保持联络。而杰伯罗夫因为顾及到迪亚斯老先生的想法及反抗的心情，所以，也就勉为其难地和奇伊・里彼耶鲁见面了。

    虽然奇伊和杰伯罗夫见面的时间真的只有“一点点”，但在仅有的十分钟左右，奇伊注入到杰伯罗夫神经内的毒液并非只有一点点而已。

    “我是里彼耶鲁家的人。在地球上，不但拥有相当的人脉，也确实从地球上得到和家族名声相当的待遇。这不是自大，而是事实。”

    但是，你杰伯罗夫并不一样！在地球军驻军赛安，开始实施军政的时候，最先应该被逮捕入狱的，就是身为迪亚斯派的重要人物的你吧！若稍有差错，以过去作恶多端的你，还不用提及你对迪亚斯的忠诚度，军事裁判就足够判决你有罪，并将你处以刑罚。奇伊・里彼耶鲁只用表情如此控诉着杰伯罗夫，不该说的话一句也没多说。他只是点到为止，剩下的就交给杰伯罗夫自己去想象了。

    恐怕奇伊早已经看透了杰伯罗夫在内心的蓝图。抓准了时机，奇伊立刻起身和杰伯罗夫道别，之后就离开杰伯罗夫的地方了。

    “我期待你将做出的正确判断喔”

    临去前还留下了这一句话。

    杰伯罗夫默然地目送着奇伊・里彼耶鲁的身影离去。此时，令人感到极不舒服的冷汗湿透了他那虚张声势的军服内侧。

    奇伊・里彼耶鲁劝诱杰伯罗夫背叛迪亚斯老先生。他暗示着如果迪亚斯这艘船沉陷的话，杰伯罗夫势必也会一同沉下去。而杰伯罗夫真的无所谓吗？在奇伊的言语当中带有威吓的意味。

    如果杰伯罗夫不打算让自己沉陷的话，他只有背叛迪亚斯老先生一途可走。所以，是要救出耶里克逊大使一家人呢？还是希望自己向前更迈进呢？

    我要向前迈进！那么，是要靠我自己杰伯罗夫的双手将迪亚斯老先生拘禁起来呢？还是把他给杀了呢？想到这，杰伯罗夫再度汗流浃背，并用他那充血的红眼睛环顾四周。不知情的士兵们，不时地用惊惶不已的眼神看着司令官那庞大的身躯。

    Ⅲ

    炮灰如同火山似的覆盖了整个市中心，整个黑拉伯利斯市的街景就像阴天时一样灰暗。说好听一点，就像夕阳西下时那样。就在一瞬间，整个都市的街道就被昏暗的色彩给包围起来了。

    “好像也有放火和抢夺的事件发生的样子喔！”

    琉霖向伙伴们报告。琉霖亲眼目击到二十四小时营业的便利商店遭到群众的侵袭，还被抢走了不少商品的情形。他更亲眼看到有位穿着非常破旧衣服的老婆婆抱了一大袋的小麦就跑走了。

    “在战火中，每个人都会变得更坚强吧！不管在如何恶劣的情形下，都可以生存下去的人才能得以存活。”

    培特罗夫笑笑地说完后，调整了一下扛在肩上的帆布背包。看起来似乎像是一群乐观的年轻人，但是一行六人当中，奈德、培特罗夫、琉霖和狄卡・菲丝四个赛安人所背着的帆布背包里，装满了与和平无缘的自动步枪、手枪、手榴弹等物品。琉霖还身穿着堆积在武装快艇上警察军所穿的卡其色制服。因为尺寸太小了，所以奈德和培特罗夫根本穿不进去。

    由琉霖站在最前头，一转弯，迎面马上碰上了四位跟自己穿同样色系制服的人。慌慌张张地向他们敬了礼的琉霖，依然遭到对方怀疑而被问了几个问题。

    “报上你们几个的官阶和所属部队名称！”

    突然被这么一问，琉霖没能马上回答。所属的单位是“马克特”公安警察总署，如果要根据组织去查的话应该查得到。不过，这个单位，在不久之前已经改名为警察军了。“啊、我、这个……”琉霖支支吾吾地无法将心中所想的答案完整地表达出来。

    “这些家伙是恐怖分子喔！快把他们抓起来！”

    依菩琳喊叫着说。这一叫，让双方都大吃一惊。整件事情就如同高速摄影所拍下的光景一样，快得让他们不知该如何反应。接着，依菩琳又再度喊叫了。

    “我是ZWA次长的女儿！我被这些家伙绑架了，快救救我呀！”

    这一说可真的就是惹祸上身了。

    “ZWA次长的女儿？真是这样的话，她不就是我们要搜查的恐怖分子吗？”

    有位士兵说完之后，整个状况就变得更复杂了。此时，培特罗夫装做一幅不在意的样子挥动帆布背包，重重地往用枪口指着依菩琳的士兵侧脸挥过去，而那个士兵也因此被打倒在地。

    一阵刺耳的声音划破了周围的黑暗。琉霖捡起石头往街灯扔了过去。此时，又是一阵的怒骂声和悲鸣声。总之，并没有动用到枪支。

    “好痛啊！不要咬我！”

    这个哀嚎是从狄卡・菲丝所在的周围那附近穿出来的。当中不断地发出殴打和摔倒的声音。从稍远的地方传来了一段新的对话内容。

    “在搞什么东西呀！快撤退！”

    “可是，恐怖分子……”

    “现在不是管这件事的时候！我们自己的生命更危险吧！地球军好像开始移动了。”

    奈德屏息注意到，敌人已经从黑暗中渐渐离去了。惊慌的谈话，纷乱的脚步声都越来越小声了。

    ※※※

    当警察军离开后，六位年轻人也毫无目标地往反方向跑走。在跑了一些距离以后，大家才镇静下来。不过，这个时候，依菩琳和奈德又开始吵起来了。

    “再过不久，会有大部队从地球那边进驻到赛安哟。到时候，你们和警察军都会一起被丢进垃圾场里呢！真是令人感到舒畅呀！”

    “吵死了！再不乖乖地给我安静点，我就会让你永远看不到地球军进驻赛安！”

    “言下之意就是要使用暴力！真有趣呀！那你就试试看呀！来呀！”

    其他四个人都各自站在原地看着两人争吵，同时不禁叹了一口气。

    “对了，要怎么安置这个强势的大小姐和这位懦弱的小男孩才好哇？”

    狄卡・菲丝将这两个地球人的身份形容得非常恰当。然而，发生了稀奇的事。在依菩琳准备开口说话时，伽略特竟然先开口滔滔不绝地说起来了。双手还交叉地放在胸前看着未婚妻和这四位赛安人呢！

    “我们现在应该是同舟共济，不是吗？当被警察军发现的时候，应该要互相掩护，不是吗？我们要同心协力呀！先找个迪亚斯找不到的地方躲起来，在情势未稳定下来之前，大家和平相处吧。当然，我们也不会告发你们。我想依菩琳一定也会同意我的说法的。”

    回应他那热情的演说的是琉霖，而非依菩琳。

    “这全得要看那位姑娘愿不愿意和我们和平相处吧！想一想，她和奈德应该属于同一型的，虽然很聪明，但处理事情时，却常常感情胜于理智，莽莽撞撞的……”

    “你说谁是属于感情胜过理智派的呀？”

    被奈德那凶狠锐利的眼光一瞪，琉霖马上就住口了。而培特罗夫则是一副若无其事的样子，继续沉默地将枪口对着依菩琳他们。狄卡・菲丝也一语不发，所以，这六个人处在一片异常的寂静中。奈德用鞋底踢踢路面，并说了些狠话，打破这片寂静。

    “你这种说法对吗？对于警察军来说，我们根本没有任何价值可言；不过，现在我们手上有你们两个人质，情况就不一样了。如果要比跟警察军的关系，我们绝对是比你们占上风的。”

    培特罗夫又再度陷入沉默了。他在想奈德可能真的无法当个谋略家。虽然奈德的判断和分析都非常正确，但是，眼前的这对男女毕竟还是自己的敌人，而他竟然在敌人面前毫不保留的全说了出来。

    只不过，至少伽略特因奈德的这一句话，好像有被打败的感觉，脸色涨红，不发一语。依菩琳也是一样，刻意地想说些话来反驳，但讲到一半就停了，好像奈德的话刺痛了她的伤口似的。事实上，她刚刚也了解到自己的名字已被公安警察总署列入到恐怖分子名单中了。

    “把他们抓来当人质，对我们根本不会有什么帮助。若硬要强迫他们和我们同行的话，反而只会被他们拖累而已。刚刚所发生的事，不就正好证明了我所说的吗？”

    “那该怎么办才好呢？培特罗夫？”

    “琉霖好像有什么想法似的，听听他怎么说吧！”

    三位同伴盯着正歪着头在想事情的琉霖。

    “现在就只能把他们两个绑在一起丢在这，让他们自生自灭了。如果先被地球军发现的话，就会被他们救起来并受到保护；如果先被警察军找到的话，就会被视为恐怖分子逮捕起来。不过，不管结果如何，那都是他们的命运。而那些都不是我们能够预知的结果，不是吗？”

    没想到表情和声音都很温和的琉霖，所说出的话却是这么地狠。原本以为这位黑发的年轻人只是个温柔、不太能依靠的人物而已。现在连依菩琳和伽略特都对琉霖另眼看待。

    培特罗夫点了点头。

    “对！琉霖说的一点也没错！我们也不能把他们给杀了。不过，如果这是他们本人的意愿的话，给他们这种特别待遇也是可以啦。”

    “不需要给我们‘特别待遇’啦。”

    伽略特毫无精神的答道，而依菩琳依然保持沉默。总觉得她已经把所有的精力都用尽了似的。

    五分钟后，四位赛安人终于告别两位地球人，一同走在这条夜晚的街道上。当然，此时，除了他们的身影之外，没有其他人。突然，培特罗夫开口和同伴们聊起来了。

    “喂、奈德！到现在才问你这种事可能有点奇怪，不过我还是想问你对赛安政府的未来有什么期望呢？”

    “依据赛安人民所需、凡事以赛安人民为主、属于赛安人民的政府。或许说得有点不切实际的样子，不过，我这个想法会很奇怪吗？”

    培特罗夫平静地接受了稍微变得认真的奈德所反问的问题。

    “一点都不奇怪。非常棒的期望喔。只是在那之前必须考虑到一个前提。”

    “前提？”

    “赛安人！就是你所提到的赛安人这一点。现在在赛安的人民中，你想会有几个人拥有自己是赛安人这种意识呢？”

    “我就有这个意识呀！”

    “问题不在这，不要逃避，奈德！我不是问你个人的想法，我是在问整个赛安人的想法。”

    培特罗夫非常平静地问，奈德也努力地让自己冷静下来回答。

    “那我也有问题想要问你。培特罗夫，如果你的想法是对的，那你又为何而战呢？”

    “是赛安人也好，是地球人也好，那都不是最重要的。重要的是，不管是谁做的事，对就是对，不对就是不对。所以，要是赛安人做了坏事，我也不会坐视不管的。”

    奈德用手拨弄他那头红发。好不容易压抑住焦急的心之后，奈德继续说下去。

    “培特罗夫，你到底想说什么？”

    “如果赛安人民能够接受自己生活在地球的边缘地带的话，那我们在这边说这说那的，根本没有任何意义。你不这么认为吗？”

    在一片漆黑中，琉霖看着如此回答的培特罗夫和抿着嘴的奈德，终于开口说话了。

    “不过，不可否认的是目前依然有许多不对的事和一堆不满的声音。也正因为如此，我才会拼命地做这些我不习惯的要靠劳力的工作。”

    培特罗夫回答了。

    “我们是这样想没错，可是如果其他的人不这么认为的话，不管我们再怎么努力、做再多也是白搭。”

    琉霖调整了一下背在肩上装有枪支的帆布袋后继续问。

    “小培特，那你的意思就是说，我们之后不管决定要做什么，都是没有用的，是吗？不过，就算你这么想，我觉得你还是很热心于革命这件事耶。”

    “我不是跟你说我不叫小培特吗？”

    培特罗夫皱了皱眉之后，继续说下去。

    “没错，这就是我想要说的重点。我们是以自己确信和理想为根基来进行这个活动的，但是这不一定表示赛安人民也支持我们的所作所为。如果他们真的不能接受的话，我们也不能责备市民他们呀。”

    “我没有责怪市民们的意思呀。只不过，该生气的时候却不明白表现出来的话，我没办法和这种人好好相处。”

    奈德以强烈的口吻说道。培特罗夫也回答了。

    “要当革命家的话，就要像你这样才好。如果不会生气的话，岂能成为革命家？在满足感或幸福感里面，是不会有怒气出现的。所以，奈德呀，你就保持你这个样子就好了。”

    “你这是在赞美我吧？”

    “只是，事实上最好是不要有轮到我们出场的机会啦。因为如果要用怒气才能让整个社会动起来的话，那就是个不幸的时代呀。”

    培特罗夫动了动肩膀后，背在肩上的帆布袋内的自动步枪发出了声音。

    “所以说呢，今后的事让地球军去出面，直接将赛安接管在军政之下。这样一来，他们做得越过分，就越能让住在赛安的人们提高自己是赛安人的意识。这样想的话，是不是会比较好一点呢？”

    培特罗夫的指责中带有些许嘲讽的意味在内。也就是说，说不定让现状变得更糟，把赛安人民逼到绝境的时候，这样他们才会奋发向上。狄卡・菲丝可爱地嘟起嘴了。

    “那么，倒不如在地球军到达之前，我们也保持冷静、静观其变比较好吧！这样一来，迪亚斯老爷爷也会觉得很有面子。”

    “迪亚斯老爷爷是彻底自主自发的想要达成他的野心。所以，从整个局面看来，说不定那位老爷爷只不过是历史齿轮上的一个极为渺小的零件而已。”

    奈德不由自主地深深叹了一口气。他想培特罗夫所说的都是真理。目前挡在奈德眼前的不是历史，而是拥有赛安和地球权力的那群人。

    然而，这些人都对他们不怀好意。

    Ⅳ

    正当奈德他们准备在赛安重新出发的同时，在距离赛安大约有三亿公里远的地方，一个名为地球的行星上，有很多的市民都开始关心赛安情势不断恶化一事。

    “因该会有军事力量介入了，对吧？”

    “军队不是已经进入备战状态了吗？都已经走到这一步了，是不可能退出的了。”

    “只靠当地部队，就有可能恢复秩序吗？在赛安绝对不会有像样的兵力，对吧？不管做什么事情，都是拖泥带水的。”

    “就算是这样，我们也没有办法行动呀。因为有人质在他们手上。不过，赛安那些家伙的手段还真是卑鄙呀！”

    不仅是上海。在地球上的好几个大都市里，市民们都仰望着星空，津津乐道地评论着军事。虽然他们所有的对话全都是不负责任、缺乏危机意识的，但这也是没办法的事情。

    对于地球上的市民而言，距离三亿公里远的地方就像是另一个世界，但对赛安人民而言，那里是他们现在生活的地方。

    “在沙漠上进行游击战之类的是不可能的啦。只要我们将重要绿洲确保住，再透过监视卫星来监视地面上所有的行动的话，游击队的行动也会全部都被封锁起来。”

    “也就是说，这样一来的话，不管赛安人民再怎么进行暴动，胜败也已经决定了，是吗？”

    “说起来，游击战是个落伍的战略了。自从被地球统一、并被迫移民到太空中，永远居住在那种地方以来，胜利就只属于拥有完全补给和控制太空权的人了。这是一般的常识吧！”

    反正，赛安军队是不可能搭乘太空船来攻击地球的。先不要说现役的地球军士兵，对一般市民而言，战争是不切实际的问题。而有关自己本身安全的事，所引起的骚动会达到令人觉得有趣的地步。

    在这种环境下，军队开始公然地让大家见识一下他们强硬的态度。最高司令官迪林嘉元帅用一句话回答了副司令官马修大佐所提出的问题。

    “打倒他们！”

    迪林嘉元帅简洁的回答，吓得马修大佐不停地打寒颤。

    “彻彻底底的打倒他们！要让其他行星上那些嗦的家伙都有所警惕。没有威严的权利，是不可能维持和平与秩序的。”

    “那政府要怎么办呢？”

    “让他们跟我们站在同一条线上。”

    “议会也是吗？”

    副司令官重复地提出问题，刚步入老年的元帅微微地一笑。那是带有具体轻蔑意味在内、会让人觉得不舒服的笑容。

    “那就要看看议会那边能做什么事！不过，不就正是因为那些家伙什么都不会，军队才必须要负起责任的，不是吗？只要那些家伙有志气一点的话，迪亚斯就会渐渐地失去他的地位和权利。”

    迪林嘉元帅说的一点也没错。原本军队就是为了要阻止任性的议会想将迪亚斯老先生排除在外这件事才组成的。本来迪亚斯和地球军的关系还不错，都是因为越来越介意被迪亚斯老先生背叛一事，所以地球军对迪亚斯老先生的恨意也越来越强了。

    “开战！只有这个宣言的话，根本就没有足够的威吓性可言，不是吗？”

    马修大佐战战兢兢地问道。

    “威吓蒂亚斯老先生是没有用的。”

    迪林嘉元帅不悦地回答。

    “长年以来，就是有议员只会任凭迪亚斯老先生摆，但却依然毫无警觉心。首先，先给那些毫无能力可言的议员们各一巴掌，给他们一个震撼的治疗后，再给他们动个大手术改造他们。虽然很麻烦，但不这么做是不行的。”

    迪林嘉元帅满意地笑了。马修大佐也已经不打算再说什么了。因为元帅已经下定决心，要阻止他也是不可能的事了。

    迪林嘉元帅底下的三军总司令也接受了元帅的指令，组成到赛安的派遣部队，并在最高司令部的一间办公室内对话着。

    “不管怎么说，商业广告媒体是我们的伙伴。战争应该比和平更有商机吧！而且……”

    “而且什么？”

    “市民们也已经厌倦了和平的生活。”

    “咦……”

    “我们是民主国家的军人，所以一定要回应市民们的期待才可以。有无异议？”

    卡杰特大将特意地向撒拉夫大将使了个眼色，让撒拉夫大将那褐色的脸上的双眼亮了一下。

    “不！没有异议。伍吉达大将阁下也同意我这卑下的小官的意见吗？”

    被撒拉夫那嘲讽的眼神瞪了一下后，伍吉达大将决定不表示任何意见了。因为他就是那位在赛安暴动镇压活动上失败战死的马可斯威鲁中将的长官。所以，他无法像其他两位司令官那样轻松。非常了解这一点的卡杰特和撒拉夫两位同志，却不怀好意地刻意挑伍吉达所不喜欢的话题来说。“对了，马可斯威鲁中将破格提升两级，对吧？”

    “为国捐躯，因为他是光荣战死，当然可以成为元帅阁下罗！如果还活着的话，顶多只是个中将而已。”

    这个时候，卡杰特的口吻突然变得非常不客气。

    “不！我要修正一下刚刚所说的话。还真亏他已经升到中将了。他到底是怎样落到没有任何重火力的赛安暴徒们的手中，最后还战死的呢？真是丢尽地球军的脸！”

    撒拉夫轻轻地耸耸肩。

    “算了，不要再骂了。虽然那真的很丢脸，不过却死的很有价值不是吗？一滴泪可换来一个勋章，这样不是很好吗？”

    当军队的最高首脑们继续谋议的同时，政府和议会也没有袖手旁观。宇宙开发部和自治部都各自在摸索和平的解决之道，而在议会里的议员们也都动起来了。只是，和赛安之间的通讯全都在军队的管制下，行星之间的通讯输送已经中断了，所以导致他们只能在地球表面上慌乱，或是到处聚会想办法防止军队出面而已。

    “决不能原谅军队的暴动。一旦原谅了他们的独断独行，法律就会被武力给藐视了。所以，首先要他们公开行动内容。”

    “这个我们也知道，不过，说具体一点，该怎么做才好呢？”

    “首先派遣大统领特使到赛安去确定彼此是处在停战的状态下。接下来，再分次地和赛安自治政府进行交涉。除了这种正面攻击法之外，别无它法。”

    “但是，要派谁去赛安呢？要怎样去呢？第一，通讯已经在军队的掌管之下了，我们什么事也做不了，不是吗？”

    在政治家们无法做出任何决定的同时，军队早已经先一步行动了。迪林嘉元帅和国防部长柯伯瑞进行面谈，请求得到军队出动的许可。学者出身的国防部长柯伯瑞被迪林嘉元帅压制住，对元帅已是百依百顺了。

    “没有大统领的命令，我没办法答应你的要求。”

    “那么，就请大统领下令吧！”

    “……元帅！”

    “请不要误会哟，国防部长！我们主要不是要向赛安的恐怖分子们夸示我们的武力，完全只是为了要保守地球政府的威严和地球市民的人权而已。”

    元帅很不自然地挤出笑脸。

    “而且，我们不只是说说而已。不愿牺牲自己的生命来保守自由和人权，那是懦弱者的行为。我们军队不但完全了解我们自己的义务，也认为我们有责任要完成这个义务。这也是我觉得值得骄傲的一点。”

    十月十五日。上海市宝山地区的联邦会议，在大家怀着兴奋和不安的心情下开了临时总会。八百位的议员当中，除去躺在病床上的、因贪污而被追捕，下落不明的议员以外，总共有七百八十八位出席。

    从军队里也派了最高司令官迪林嘉元帅、宇宙军总司令官卡杰特大将、地域防卫军总司令官伍吉达大将和战略机动军总司令撒拉夫大将等十位高级长官，后者以参考资料提供者的身份出席。

    在这个时候，有三十万名士兵的战略机动军部队，以进行“在无重量空间下进行枪械战斗”训练的名义，随着地球政府军第二宇宙舰队，正在汉阳行星外太空的领域上进行演习。命令下达后，地球军三军内部是对立的，但是希望对外时能团结一致。在有领导能力的迪林嘉元帅的领导下，卡杰特等各军的总司令官也不再坚持己见、扰乱和平了。

    会议从九点三十分开始，中间包括了四十分钟的午餐时间，一直持续到下午四点。

    拖拖拉拉的，一直忍受着这个无聊的议会的迪林嘉元帅，一得到发言的许可，就走到讲台前了。他等到大家都安静下来后，才开口说话。

    “各位以理想和性善主义所提出基本的宝贵意见，我都洗耳恭听了。”

    这是迪林嘉元帅所说的第一句话。接着又恭恭敬敬地向大家行了一个形式上的礼，不过这次完全没有嘲讽议员们的意思。

    “只不过，情势已经发展到这个地步，不是靠理想就可以解决的了。希望大家能面对现实。耶里克逊大使，以及完全没有犯罪的大使家人们，正被赛安人囚禁在那个行星上，过着恐怖的日子。”

    说得好像自己亲眼看到过一样。

    “加上ZWA，赛安水资源管理局的职员们和家属，以及其他善良的地球人民，都因为那些暴戾的赛安人，在失去自由的苦难中挣扎着。如果不把这些事放在眼里，或是和像迪亚斯那种恶虐的独裁者和平相处的话，都是违犯正义的呀。没错！地球军是为了要保守正义、救出那些处在逆境的受难者而存在的，决不是为了要成为像迪亚斯那样的人而存在的。”

    元帅握起拳头，继续满腔热血地说着。

    “鄙人我绝对没有对赛安人作出不当的发言侮辱。但是，请容许我反问各位聪颖的议员们一个问题。如果赛安人拥有高度的自治能力的话，那么像迪亚斯那样充满恶意的危险人物，将可能永远坐在权力的位置上，我有说错吗？”

    曾经支持迪亚斯，并且还给与他权利、庇护他的是地球政府和地球军。迪林嘉元帅完全无视这一点，把所有的责任都转嫁到赛安人身上。

    迪林嘉元帅用他那炯炯有神的眼光看着闹哄哄的议会上的每一位，并击中了听众的内心。

    “也就是，如果承认赛安人无限制的自治权，也就是给与了他们这些表面上拒绝民主主义的野兽们自有了。为了防止这样的事情发生，一定要教导他们怎样才有资格主张自由和自治。为了教育幼儿，做家长的也得适度地使用体罚。医生要动手术，就一定要用手术刀去剖开人体。这次的行动也是如此。”

    元帅一说完，在片刻的寂静后，接下来就传来了一阵热烈的掌声。一开始是由一些和军队坐得比较近的几位议员开始鼓掌，接下来就慢慢地影响到其他人，拍手的漩涡慢慢扩大，不一会儿，全场约九成的议员都为迪林嘉元帅的发言鼓掌。也有人离开位置上前去和他握手。

    出动兵队前往赛安一案就此通过了。

    就这样，看来赛安行星上，不断发生骤变的状况也要进入最终的阶段了。

第一卷 第六章 赛安(Zaione)一个月纷争的结局

    Ⅰ

    地球军首脑部的行动极其迅速。在议会中的提案得到认同并在大统领的命令下达后，当天就公布了组成赛安派遣军。第二天，赛安派遣军就出发了。这个速度完全超出了在赛安的亚雷萨德罗・迪亚斯和奇伊・里彼耶鲁两位的预测。

    在太阳的两侧、且同一轨道上公转的地球和赛安，两个行星相距约有三亿公里。然而目前在金星轨道上旋转的汉阳行星只和赛安相距五千万公里。在演习前，第二宇宙舰队的补给负责士官已经确认过物资、燃料、推进剂等指定装载物品的量了，而这些量都是依目前的行动速度所需的量而预测出来的。

    “这个行动是证明我军的情报收集能力和让这些情报有效地被利用的判断力。宇宙舰队加入陆战兵力后，无庸置疑的这也是为了要检测相异军种混合部队的实地作战力。在连一秒都不能浪费的场合来说，如果这个方式能顺利进行的话，今后，军队的行动速度也会非常显著地提高。”

    宇宙总司令官卡杰特大将向记者们作了以上的报告。明显地感觉到，他就是想极力地表现给大家看，也希望大家都能够注意到他的表现。在这个发言当中强调了全体作战的示威性。

    “就算是强制执行也无所谓，重点就是要争取时间。”

    迪林嘉元帅用沉稳的声音，对三位司令官下了命令。

    “那个该死的家伙，就是在赚取时间、等待机会引起其他行星发起独立运动的连锁反应。所以，我们要趁其他行星上的机会主义者被这巧妙的诱惑吸引住前，一口气将赛安击溃。除此之外，没有其他的路可走了。”

    元帅说到这里停了一下，再度开口说话时，声调变激动了。

    “你们这些死赖在政府和议会的米虫，连这种事情都不懂吗？说什么互相交谈？这种大好时机早就在十年前就被你们错失掉了。”

    刚迈进中年的元帅，双眼炯炯有神，带着轻蔑身边政府和议会的走狗们的眼光，瞪着眼前的军队高官们。

    “地球要和人类社会统合为一。火星和赛安要平等是当然的。金星和赛安对立也无妨。只是，地球和赛安是绝对不可能变成一样水准的国家！”

    迪林嘉元帅的口气咄咄逼人。三位军司令官从一开始就只能和幕僚们一味地表示赞成同意他的看法。

    “完全如同元帅阁下您所说的那样。不能把这件事交给无能又胆怯的政府去进行。要保护人类社会的和平与统一，除了正确地使用武力之外，别无它法，对吧？”

    伍吉达大将代表大家奉承元帅。元帅虽没有表现出特别高兴的样子，但也点头回应了。

    不过，在年轻的士官里，有一群无法真正表达自己意见的人。他们在士官俱乐部里小声地交谈着。

    “如果这样子能把事情都摆平的话，那我们就得称元帅阁下为救国英雄。”

    “我想是吧！不管再怎么样独善其身，能够这么断定地说成那样，绝对不是政治家。要牵着政府和议会的鼻子走也不是不可能的事。”

    “敬伟大的迪林嘉元帅，干杯把！”

    这边的年轻士官耸耸肩后，一边目送着远离而去元帅的身影，一边用左手举杯以示干杯之意。

    “……只不过，真不愿去想酒醒后的事呀！”

    ※※※

    最高司令部毫不拐弯抹角地直接下令于驻留赛安的地球军队。

    “凡事以恢复秩序为优先。用尽所有的手段，务必要将赛安全星球上的恐怖分子一扫而光。”

    不仅如此而已。最高司令部得知驻留部队的士兵们当中，想要逃避战争的气氛渐渐扩大，所以也加以威胁将兵们。

    “万一，有人无法尽到身为地球军军人的义务、缺乏勇气，以及有任何不服从上级长官命令的行为，我绝对会在军法会议上将他指名出来，在给予严厉的处分。希望现地部队要更加奋发图强。”

    黑达森少将一听到后，脸都绿了。因为他并不想勉强进行攻击。但是，如果他要贯彻这个想法的话，无庸置疑的就是“没有尽到军人的义务，缺乏勇气。”的那种人了。

    于是黑达森少将匆促地下了展开全面攻击的指令。而原本没有战意的士兵们也怕在军法会议中被点名，所以不得不战。

    就这样，地球军突然炮火全开，战斗就又再开始了。

    原本装备就远远强过于赛安，特别是火力和装甲的部分，更是压倒性地胜过赛安。黑达森并没有提出特别细密的作战计划，只顾着下令全力攻击。集中火力后，攻击！就只有这样。不过，他正确地计算出攻击的时机。赛安政府大楼因中弹而摇摇晃晃。

    巨大的肚子里装有脂肪和阴谋的警察军长官杰伯罗夫走进迪亚斯大统领的办公室。

    呼吸和心跳加速、满头是汗、眼神飘忽不定。口干舌燥，好几次都用舌头舔着嘴唇。仔细观察之下，虽然大家的样子都很奇怪，但没有人是闲着的。有人想要和地球军继续战斗、有人想要逃亡、还有人想着在逃亡时偷取物资。警察军的每个队员都在想着自己的事情，根本无暇顾到别人的事情。

    而且，本来杰伯罗夫从“马克特”公安警察变成警察军以后，就沦落到只会斥骂部下和碰到事情不知所措的无能者。队员们的内心里，早就放弃他了。

    像个肥胖幽灵似的杰伯罗夫那庞大的身躯，出现在迪亚斯老先生办公室门口的时候，赛安的老独裁者亚雷萨德罗・迪亚斯并没有想要逃跑，只是杵着拐杖，望着窗外而已。说不定正在动用他那狡猾的聪明智慧谋划些什么事呢。不过，就算他想要逃，也无处可逃就是了。

    “你来做什么，杰伯罗夫？”

    回头望着他的老先生，说话的声音听起来非常冷淡。完全明白地表示出他对这个已经无法成为自己心腹的人感到厌恶的态度。

    杰伯罗夫用嘶哑的声音答话。

    “赛安正陷入苦境，大统领阁下！”

    老先生听了之后，眉毛挑了一下，表示已经完全放弃他这个人，也因此气愤到不行。

    “干吗到现在还在那边小题大做地说这件事。如果有时间讲这些无济于事的话，倒不如给我绞尽脑汁想该怎样脱离这个苦境吧？”

    “我已经选出了把赛安救出苦境的最佳途径了。这是我绞尽脑汁想出来的。”

    说完，杰伯罗夫抿住嘴唇，用他那肥厚的手掏出手枪。就在老先生稍微将眼睛再张大一些的同时，子弹就从枪口飞出去了。接下来，连续再响起三次枪声。

    迪亚斯老先生的右胸、左腹，以及左腿三个地方，一瞬间就血流如注。老独裁者先往后一仰，突然身体像反弹似的向前一弯之后就直接倒在地上了。枪声的回音和硝烟成淡淡的烟涡状。等到烟涡散去后，倒在地上的老先生抬起了他那沾满血的脸，并用他那像贴了一层油膜闪闪发光的双眼盯着眼前的这个背叛者。

    “……我先告诉你，杰伯罗夫！我可没有误会你喔！”

    迪亚斯老先生笑了。充满血腥的笑声，吓得杰伯罗夫之大寒颤，不禁地往后退了半步，满头大汗地盯着迪亚斯看。

    就算我被你杀了，我依然可以留名万世。亚雷萨德罗・迪亚斯的名字会流传万古。而你，就只会以暗杀亚雷萨德罗・迪亚斯之名遗臭万年。”

    老先生用左手挡住身体，用右手压住伤口。从手指间流出了一条红色的小蛇。

    “会以反咬饲主的疯狗之名流传万世。以背叛者杰伯罗夫、不知羞耻的杰伯罗夫之恶名遗臭万年。”

    老先生不停地咳，最后咳出了红黑色的血块。虽然肋骨碎了，从肺到横膈膜的地方都受了重伤，但他依然用他那闪烁的双眼压制住杰伯罗夫。暗杀者无言地呆愣站在那里。动也不动。

    “你呢，永远都只能当配角。第一幕也是配角，第二幕还是配角。然而，不管哪一幕，都是以难看的配角身份退场。没有一个人同情你！”

    “住、住、住嘴！”

    舌头像打结般的杰伯罗夫吞吞吐吐地说不出话来。蠕动着大手里所握住的手枪，但却没有再扣扳机了。

    现在，老先生慢慢地失去了支撑身体的力量，最后还是倒在地上了。在渐渐消失焦距的双眼里，依然映着杰伯罗夫的身影，接着，突然眼前所有的东西全变成黑白。

    有脚步声！杰伯罗夫的部下们站在门口看到这一幕时都吓了一跳。

    “司、司令官，这到底……”

    “出去！事情不是你们所想象的那样！”

    当队员们被杰伯罗夫大声斥喝一声，狼狈地退后时，从地面上再度传来迪亚斯老先生的呻吟声。

    “有一点我不明白，像你这样胆小的男人，为什么有勇气杀我呢？是什么东西把那个只有宽大身躯，虚有其表的你吹走了呢……”

    老先生住口了。灰色的死亡就像一件斗篷一样，覆盖在老先生上方。但是，老先生还有一点微弱的生命力。

    “该不会是受到奇伊・里彼耶鲁那个乳臭未干的小子的怂恿吧？”

    老先生根据他那奇特的能力，猜到了事情的真相。杰伯罗夫无言以对，他的沉默就告诉了老先生自己的猜测是对的。

    “虽然这会使奇伊里・彼耶鲁那个乳臭未干的小子成名，但是，鲁西安马上就会替我报这个仇。”

    即将离开人间的老先生似乎已经彻底用光他所剩的生命力了。两眼的光芒渐渐地暗淡，高傲的表情也渐渐消失，变成铅色的双唇也不再动了。

    “……正义一定会胜利的。”

    这是这位用绚丽多彩的权谋术，让自己八十年的生涯变得多彩多姿的男人留下的最后一句话。

    Ⅱ

    赛安的老独裁者亚雷萨德罗・迪亚斯，心跳越来越微弱了。

    而以“反迪亚斯统一战线”为名的杰出四人组，现在已经潜入到赛安政府大楼的地底下。最初，他们也没有想到会来到这里，只是沿着上下水道和电器的管路走，希望能尽量靠近政府大楼而已，没想到就顺利地入侵到这栋平常都没有警戒网，也没有启动防止入侵系统的政府大楼里面来了。若是自己本身没有人力不足的自觉的话，一定会认为自己掉入了陷阱。

    “像这样的我们，一定会被称为‘赛安鼹鼠党’吧，真是可悲呀！”

    “革命就是这样呀！要变得又漂亮又华丽的话，那就需要名为‘时间’的这种化妆品罗！”

    虽然从奈德口中说出了诗词般的话，但却完全不像是从他嘴里说出的。只有穿着卡其色警察军制服的琉霖看着朋友“耶――”了一声，并耸了耸肩膀。

    “哎呀，反正怎样都好啦！总之，革命这种东西是一定会成功的啦。”

    “这话怎么说？”

    “要是失败的话，就不能称之为革命了，不是吗？想法国大革命和俄国大革命等，不都也是因为成功了，才被称为革命的呀。要是失败的话，就只是单纯地变成恐怖分子而已。”

    开朗地冷嘲热讽说了一番的琉霖，身轻如燕地沿着附在水管旁边的轻金属制的梯子爬了上去。再用手抓住了头顶上的出口盖子。

    “奈德，从这个出口出去真的没问题吗？”

    琉霖接受了奈德肯定的回复后，就轻轻地将出口盖掀开。

    没想到一掀开，马上就有好几颗子弹飞过去，接着爆炸声和中弹声不断地传入耳里。匆匆忙忙地将头缩回来后，再度小心翼翼地将头探出去的琉霖，此时，又有高速子弹，一整排地在琉霖那高挺的鼻头前方约六寸之处通过。美术科的学生革命家，此时果断地提出放弃宣言。

    “这下不妙了啦！政府大楼里正在进行枪战，我们撤退吧！”

    “就算要撤退也没路可退呀！”

    “为什么？”

    “从水管的前后方都传来很多脚步声呀。”

    琉霖一副绝望的样子，快速地爬到外面去，压低身子，并把奈德拉上来。

    “我真的对奈德您那了不起的方向感感动不已。那么多出口，偏偏选到敌人最多的一个出口。”

    “真不好意思，还亏你们把选择权交给我呢！”

    奈德突然正颜厉色地说道。可是，没有时间吵架了，把狄卡・菲丝拉上来后，最后，培特罗夫也跟着爬出来了。因为这边有下水道的出口，所以那边是最近的侧门。虽然离正门大厅远了点，但是这个出口不是刚好在正门大厅，也不是在后门的旁边，所以很适合当战场。

    “就算被称为恐怖分子也无所谓，可是，决不能忍受被称为无能的恐怖分子。”

    琉霖到现在都还在逞强、死不认输。奈德回应了他的话。

    “我也是宁愿当个活生生的恐怖分子，也不愿意成为死掉的恐怖分子呀。”

    窥探了走廊的转角处后，培特罗夫摇摇头。

    “这边也行不通。有一群穿着制服的人埋伏在走廊那边。”

    “穿着制服？哪一边的呀？”

    “地球军队那一边的。”

    “那就是说，他们已经攻进来了？”

    狄卡・菲丝倒抽了一口气；琉霖也惊讶到说不出话来了。而奈德和培特罗夫只是互望着。接下来最糟糕的场面已经迎面而来了。

    军鞋的声音急速地扩大中。市威吓？还是战斗？连续发射的声音也越来越近了。培特罗夫镇静地提出一个方法。

    “我看，还是只有逃了。”

    “赞成！”

    逃跑是最佳的战术。虽然，培特罗夫之前说过“就算能够四处逃逸，也不见得一定会成功。”但是，在革命或游击战中，能够顺利地四处逃逸和成功是息息相关的。

    总之，四个人选择了最佳也是唯一的作战方式，那就是脱离目前现阶段的情形。

    不过，他们不是逃跑，也不是逃走，只是单纯地换了一个场所而已。而他们也马上就了解到这一点了。

    子弹到处飞来飞去，火花也四处乱迸到屋顶、墙壁、地板上。慌慌张张地趴到地上时，看到到处躺着死者和还有一点呼吸的生还者。大部分都是穿着卡其色衣服的赛安人。原本地球军和赛安警察军火力和训练程度就不同，如果地球军真的要作战的话，赛安警察军不可能敌得过他们的。

    “到底是那个家伙说地球军的士气低迷的呀？”

    在走廊上继续向前爬行的奈德如此自言自语地说道。

    “该不会是他们已经知道援军要来了，所以重振士气了吧！不过，不重振士气也说不过去，因为凭他们的武力，只要肯冲，就一定会赢的！”

    培特罗夫和平常一样非常沉着稳定。从眼前所看见的事实，就可以了解到目前眼睛所看不到的地方，到底发生了什么事情。到目前为止所使用的战略是从来没有用过的。

    “地球军用强迫的方法一口气发动攻势。”

    培特罗夫解析到这一点。接下来，当他还想要继续说下去的时候，在墙角的转弯处，突然碰到了一个眼球出血的地球军士兵。

    双方都紧张不已，到达了饱和状态的一瞬间后冲突就爆发了。

    奈德用自动步枪的枪身打在扑向培特罗夫身上的士兵的侧脸。那个士兵被这么一打就飞到墙壁上去了。一声惨叫后，他吐出了血和断裂的牙齿，接着就顺着墙壁滑下来了。

    “琉霖，快点，慢吞吞的在干吗？”

    “等一下啦！我想把他的识别卡拿起来，说不定会用得到呀！”

    琉霖从已经气绝的士兵胸前的口袋中拿出一张小小的银色卡片后，把它放进自己的口袋中。

    “虽然，遗失的卡片会马上被销毁重办，但是，或许可以从中了解到辨识卡片的方法也说不定。”

    “喔――脑筋真好！”

    当然，他们也把地球军专有的自动步枪收起来了，四个人完全变成盗窃集团似的，继续朝下一个转角前进。

    可是，前方再度出现了地球军的士兵。身材比培特罗夫还要强壮，而且，还不止一个人。如果没有办法卯足全力，用最敏捷的速度突破他们的话，就只能试着用其他方法蒙骗他们了。

    “要怎么骗呢？”

    “这个嘛……对方也只是个普通的男人，所以……”

    当其他三位的视线都一齐朝向狄卡・菲丝的时候，狄卡马上就了解他们在想什么，接着就提出抗议。当然，是以地球士兵们听不到的音量在抗议。

    “不要动不动就打我腿的注意唷！我是平凡纯朴的女孩，和出卖自己腿部或胸部的人是不一样的。”

    “不要那么说嘛！你的双腿真的是很漂亮喔！是赛安行星上最美的一双腿。”

    琉霖装作天真无邪的样子在奉承着。虽然知道是谄媚的话，但被这么说却也不会觉得恶心。

    叹了一口气后，狄卡拨玩了一下刘海。

    “哎――明明我是善良的大学学生餐厅内的服务生，还要我背负着犯下滔天大罪恐怖分子的恶名，将我这年轻又美好的生命葬送在这种地方。我故乡的奶奶一定会惋惜不已的！”

    于是，琉霖兴致勃勃地问了。

    “狄卡的奶奶对他的孙女有什么期望呀？”

    “做好事，然后名字被打在立体电视上播放出来。”

    “如果失败的话，我想你的名字也会出现在立体电视上喔！这样，你奶奶也会很高兴吧？”

    “你说的是哪个朝代的老笑话呀？”

    狄卡・菲丝非常不高兴地回了他。

    Ⅲ

    狄卡的双腿再度发挥它的功效了。他的威力完全胜过一个小队的威力，不过，在第三次的时候就失败了。并不是狄卡的双腿线条不美了，而是因为败在她光明正大地抛了一次媚眼。

    加上，第三次碰到的地球军士兵非常忠于职守。或许，也只是单纯地因为他们个性上的问题而已。准备要通过这些士兵群的四个人，再度被枪指着，询问一些被怀疑的问题。

    “等等！警察军不应该有女队员吧！”

    “不管怎么看，这家伙都是男的喔！”

    培特罗夫把琉霖往前一推之后，一脸无辜的样子回答道。士兵们生气了。

    “我说的不是他！是那边的那一位！”

    枪口指向狄卡，这下瞒不住了。不管怎么看，狄卡都不像男的。

    “就算这一位是男的，另一位不一定是男的吧！如果你们要坚持说他也是男的话，那就把衣服掀起来看看呀！”

    士兵们机灵地开口大笑，嘲弄着他们。红发奈德冷淡地回答。

    “做任何事情都不能贯彻到底的话，最后就会败在自己的手里。”

    “你说什么？”

    “我说你们会败在自己的手里。”

    话还没说完，奈德就一脚踢了出去。

    虽然是又快又强烈的一击，但士兵们也反应得非常好。就在奈德的脚踢出去的同时，士兵就用自动步枪的枪身挡下了。只是，在那一瞬间，上半身同时也出现了防御上的漏洞。

    喀咚地一声，士兵的帽子飞了出去，头还摇晃了一下。那是培特罗夫悄悄地从他背后用枪身重击士兵的后脑袋的关系。士兵往前扑倒在地，发出鼻梁撞到地板的声音后，就一动也不动了。

    又再取得一张识别卡后，四个人重新环顾四周，确认自己的所在地。

    “好不容易到这里了。真不简单呀！”

    “真想在这里留下一些我们历经万难来到这里的证据呀。”

    “譬如说，在墙壁上写下一些象形文字。让研究宇宙考古学的人可以提出正确合理的假设。”

    嘴巴和腿都在动。四个人全速地在这个地方移动着。四个人的脚程都很快，如果没有任何包袱的话，如果他们更清楚这里面的方位的话，会前进的更顺利。

    他们到达了政府大楼的四楼。

    紧张和兴奋、混乱和无秩序布满了整栋政府大楼内部，但这四个人却也很幸运地侵入到这里了。这里很像是独裁者的根据地，虽然里面有安装防止入侵系统，但已经被地球军用低频火箭破坏了电源供应线路，所有的系统都不会动了，灯光也不会亮了。还有，电梯停了，打开的门依然开着，关着的门也还是关着的。

    能够发现给予反迪亚斯统一战线四人组这个团名的恩人的遗体，是多亏了那扇门是开着的。生前为众人所恐惧的赛安独裁者老先生，死后，脸竟然没有布盖着，就那样满身是血地躺在医务室的床上。走进室内确认了死者长相的四个人，呆滞地站在那里数秒钟。没看见医生是因为他逃跑了吗？还是被赶出去了呢？或是已经被杀了？此时此刻，没有人能理出头绪。两眼大大地、嘴巴微开的老先生的遗容，完全与安详平静无缘。

    “原来，迪亚斯也死了呀！”

    琉霖自言自语地说着，奈德边调整呼吸，边看着悲惨的遗体的时候，培特罗夫用稍微沙哑的声音说话了。

    “现在不是在体会人生无常的时候。不快点逃离这里的话，我们会被误认为是杀死迪亚斯老先生的犯人。”

    一点也没错！历史上有好几千人都碰到过这种事。四个人没有任何义务替他人抵罪。好不容易移动双脚离开了留下死者遗憾的房间。

    这样一来，反迪亚斯统一战线，要达到的目标已经被其他人给夺走了。

    不过，完全没有感受到任何挫败感或空虚感。在充满混乱和危险的走廊上继续前进的时候，迪亚斯的惨死状已经从脑海里消失，而清楚地出现在眼前的是地球军的士兵们。

    Ⅳ

    “一切都结束了！迪亚斯大统领已经被杰伯罗夫司令官杀了。如不快点逃走的话，属于警察军的所有队员，在骚动平息后就惨了。”

    这个声音以惊人的速度传遍了整个警察军队内外。

    “还穿着警察军的制服不好吧！还有，带着武器的话，也容易被地球军发现。把所有的武器和制服都丢到运输车内，只要人逃走就好了。”

    话还没说完，就有人大喊着“地球军来了！”。此时，又再度陷入一片混乱状态中，完全无法判断之后会发生什么事情了。

    完全不知道这些制服和武器会被载到何处。但有四位左右的队员直接跳上大运输车内，跟着大家从这场大混乱中逃离出去了。虽然还穿着警察军的制服，不过，事实上完全没有人认得他们。当然，这四位就是奈德他们罗。

    这下子，电子诱导型的对战车兵器、对空发射火箭的发射台、轻型装甲水上摩托车、还有自动步枪等一个装甲中队所需要的武器和惯性导航系统，甚至目前最精密的下水道地图，这些全都落入“反迪亚斯统一战线”的手中了。

    “大丰收！真是大丰收呀！”

    身上背着对战车用的铀238型子弹的琉霖好像心情不错的样子，吹着口哨呢。

    相反的，警察军长官杰伯罗夫的心情坏到极点。因为他并不是以打倒独裁者的英雄身份站在这，而是被逮捕了。然而，此时黑达森少将也出现在他面前。

    “以我的职权，可以拘捕你吧？杰伯罗夫先生！”

    或许黑达森少将加上“先生”这个称呼时，心情是很复杂的吧。杰伯罗夫也没有心情去了解，只是呆呆地站在那边望着对方。

    “就如你听到的那样，我要将你拘捕起来。”

    于是，黑达森就命令站在左右两边的部下将杰伯罗夫逮捕起来。两位强壮的下士官向前走去，从左右两边将杰伯罗夫逮捕起来。掉落在地上的手枪，被下令视为凶器而收押起来。

    黑达森少将用慈悲低沉的声音对两手手腕都被抓住的杰伯罗夫说话。

    “不久之后，就会举行军事判决。在那之前，我们先将你拘留起来，但在日常生活上，不会让你感到有不便之处。要不要请律师，杰伯罗夫先生？”

    依然镇定的杰伯罗夫机械性地点点头，叹了口气之后说了一句话。

    “我想和我的家人见面……”

    “好，这没问题，只是，在整个情势还没稳定下来之前，没办法让您直接和他们会面……”

    “那么，能用视讯电话……”

    “这没问题。只是，首先要先将您安顿好，之后要做什么再说吧！”

    这个男的已经不可能再回到社会的第一线上去了吧？黑达森如此想着。他驻留在赛安上，所以非常了解杰伯罗夫是恶名昭彰。虽然并不同情他，但他却了解杰伯罗夫为了进行杀害亚雷萨德罗・迪亚斯这个行动的时候，心理上的负担有多么地沉重。黑达森在目送被士兵左右压制住的那抹壮硕背影远离去数秒钟后，马上转身。

    在这个期间，杰拉大住所带领的警察军精兵们也在几乎是毫无损伤的情形下，被地球军给制服了，真是了不起的组织能力和战斗力啊。

    就算迪亚斯的死亡已被报告出来，但地球军并没有停止作战和返回地球的准备，而是继续向赛安行星行军。

    “没有收到最高司令官所下的停止作战的命令。所以，在没有新的命令下达之前，继续遵守最初的命令是身为军人应尽的责任和义务。继续行军！”

    派遣军的发言人如此的公开发表了这段话。

    派遣军的士官边点头边喃喃自语。

    “原来如此！我们前往赛安行星不是为了要去作战，而是要去管理他们呀！”

    当然，并不是赛安行星出了什么问题，而是要利用他们来当作给其他行星的一个惩戒。在日后的一段时间内，“就算是和赛安落到同一种下场也无所谓吗？”这一句具有威胁性的话，也有效地发挥了他的作用。

    最高司令部今后的方针也明确地表现出来了。

    地球军的三军――宇宙军、地域防卫军、战略机动军也在赛安当地设置了共同司令部，并命名为“赛安军政本部”，由地域防卫军的史狄扎中将出任本部总司令，并将立法、行政、司法权都全部委任于他。虽然他已经拥有这三个政权，但想要再加入民政，他还要等到赛安人民的政治成熟后。不过，军政总是朝令夕改、变化万千。另外，也会依军事裁判，尽快将曾经加入迪亚斯暴动的人逮捕、起诉。还有，如果迪亚斯的反对势力，破坏了军政以及以军政为基础所建立的秩序的话，也不会被放过。另外，有以上行为的嫌疑者也一样。

    “到目前为止，都让军部抢先行事这样好吗？政府和议会对军部所做的事，只要事后全部认同就可以了吗？”

    在议会和新闻业界中传出了这个声音，但声音都不大。而“有迅速的决断力，是为了有效地保守地球的威信。”这个评价的声音，远远大过于其他的声音。

    只要军队和新闻业界都持有相同意见的话，就不会有违抗者出现了。

    另外一方面，随着迪亚斯的死，赛安行星的治安也快速地恢复了。在地球军并未全力压制的情形下，也没有再传出枪声或者流血事件了。只有在黑拉伯利斯市的街道上，到处还有地球军的士兵逮捕警察军的队员后，一阵扭打的混乱场面。

    ※※※

    在赛安二四家族之一的里彼耶鲁家，父子三人在广大的客厅里对谈。说是一场温馨的家庭会议，但看起来倒像是一出灰暗的裁判剧。父亲路易・斯孟话裁判官、长男奇伊是检察官、而次男亚鲁曼是被告，而且是没有律师的一出剧。

    路易・斯孟用心存不安和严肃的声音叙述了整个情势。

    “迪亚斯已经死了呀。那个做了一辈子要完全独立白痴梦的人，也没有将来可言了吧！真是太好了！太好了！”

    “这话怎么说？”

    奇伊・里彼耶鲁对于父亲的乐观态度冷冷地一笑置之，并对无言以对的父亲说了一句话。

    “我曾经做过一个怎么都忘不了的梦。”

    简单说完这句话的奇伊就将视线转移到因羞愧而低着头的弟弟亚鲁曼身上。

    “亚鲁曼，以你为代表的政治团体的名称已经决定了喔！”

    奇伊从安乐椅中站了起来，慢慢地朝向没有任何回应的弟弟身边走去。

    “叫做纯白党。不错的名字吧！”

    奇伊淡淡的一笑，并把手搭在弟弟的肩膀上。

    “那么，赛安行星上第一个合法的政党――纯白党总书记，亚鲁曼・里彼耶鲁，站好！抬头挺胸站好！”

    亚鲁曼看了看哥哥的脸后，像是被压制住一般，马上就把视线挪开了。奇伊像是要帮助弟弟将心中那个败北感化解掉，抓起他的后颈项，帮助他站了起来。

    “振作一点！今后你要以里彼耶鲁家之名，成为赛安的代表。而目前所做的事，也就是要讨好地球军。”

    里彼耶鲁家的大家长，怅然若失地看着自己所养育的两兄弟。此时，他也了解到，他们已经不再是父亲所管得动的儿子了。

    “我都说了要给你新玩具了。但不是像赛安青年党那样的便宜货喔。我是真心对你好，知道吗？”

    “……如果我拒收呢？”

    “什么？”

    “如果，我拒绝接受哥哥您的命令的话呢？”

    虽然亚鲁曼怒吼着，但却依然无法动摇哥哥的想法。奇伊只是用一脸冷淡到极点的表情回答他。

    “我现在手边有一堆现实上的问题要解决，没有时间跟你聊那些虚构的事情。”

    奇伊离开弟弟的身边，伫立在窗户旁。对他而言，无能的弟弟只不过是他追求野心的一个道具而已。就连不算无能的父亲也是一样。

    虽然说地球军的进攻速度比想象中的还要快，但奇伊・里彼耶鲁也善用了这个状况，在不知不觉中就已经占据了在赛安上最有力的政治地位。今后，如果没有他，就不可能有赛安的存在了。

    ※※※

    迪亚斯家中，失去了八十岁的家长后，就注定要没落了。豪华的迪亚斯官邸被一个中队的地球军给包围住，家族成员们也被软禁当中。老先生的长男卡洛斯在书房中和十五岁的儿子鲁西安对立着。

    “爷爷的志愿由我来继承。所以，爸！请您不要在一旁碍手碍脚的！”

    听到鲁西安这么说，再看到鲁西安的表情后，身为父亲的他竟然露出了畏惧的眼神。卡洛斯在他父亲迪亚斯生前就非常畏惧自己的父亲，但没想到现在竟然连对自己的儿子鲁西安都感到畏惧。

    不了解父亲心情的少年继续说下去。

    “我要把广为人知的地球人赶出赛安，并重新拾回迪亚斯家的名誉和荣华。就请父亲您静静地看着吧！”

    被祖父溺爱的鲁西安满脸绽放着聪颖的光辉。身材小于父亲两倍多，但父亲却被他那威风凛凛的姿态给压倒了。

    “我一定会让大家认识迪亚斯家族。虽然我还是个小孩，能力也还不够，但是，这些都是只要经过一些时间就能够解决的问题。”

    少年的双眼里，充满了强烈的光芒。卡洛斯不停地抓握着他那厚实的手想着该如何回答。终于他开口说话了。

    “鲁西安呀，鲁西安！我拜托你不要想那些奇怪的事。你爷爷是为了一个不可能实现的梦而自己放弃了安乐的老年生活。”

    鲁西安无言地看着他父亲。卡洛斯认真地继续说下去。

    “迪亚斯家族的荣耀已经成为过去式了。我很清楚自己曾被自己的父亲瞧不起，在他眼里我是个没有用的人，所以我不想再和政治或军事扯上任何关系。”

    卡洛斯认真拼命地试着要说服只有十五岁的儿子。不过，他没有不分青红皂白地斥骂他。偶尔会环顾一下四周围，只因为不想让驻守在官邸内的地球军士兵们听到他们的谈话。

    “或许，对爷爷而言，你是他心中的美梦，但对我来说却是一场噩梦。你不要被你爷爷绑住。能不能朝你自己想走的路走下去呀……”

    卡洛斯的声音越来越小，最后消失在空气中了。迪亚斯老先生的血液只单单地流过儿子卡洛斯的体内，最后停留在孙子鲁西安的体内继续流动着。卡洛斯领悟到了这一点。

    在冷静面对着保守而无能的父亲的鲁西安面前，卡洛斯抱头沉思。他已经拿儿子没辙，他对未来绝望了。对自己的未来是，对儿子的未来也是。

    Ⅴ

    “现在秩序与和平都恢复了。善良的赛安市民已经不需要再担心任何事情了。希望市民们能安心的过日子，并勤劳工作、努力学习。今后，各位的和平与安定就由地球军来保护。噩梦结束了……”地球军的发言人在起居室内透过立体电视骄傲地向大家说教。虽然听了很生气，但又不能将情报来源阻断掉。

    “真是让人听起来不舒服的笑话呀！根本什么都还没有结束。”

    奈德边洗去两手沾到的污泥，边大骂着。他把经过防腐处理的警察军武器埋到迪伯亚家的后院里，并在上面铺上水泥后，做成一个水池。要把这些武器一直藏到整个情势都完全安定下来为止。

    屋主从阳台上看着年轻人的一举一动。

    “迪亚斯老先生开的玩笑或许一点也不过分，生前所写的行动计划并没有大家所想得那么糟吧！”

    迪伯亚校长表达了他的想法。只是，迪亚斯老先生失算的是，其他的行星根本没有跟着赛安行星发表独立宣言。这主要是因为地球军的行动不但出乎意料地快，而且还拼命地阻止独立行动。除了这两点之外，还要再加上一点，就是“时间并没有和赛安站在同一线上。”

    “军队所坚决执行的权力政策，精彩的成功了。导致成功的方法没有改变的必要，所以，目前暂时会继续沿用这个方法。”

    “其他各地的行星也战战兢兢地听着从地球所公布的各项事情。这根本和犯罪组织在谴责部下的情形没有什么两样。”

    奈德嘴巴不停地说着的同时，手也没闲着。一一地将从警察军那边得来的武器埋到土里去。将每个武器都包上好几层的防潮布之后，再用泥土盖住。负责搬运水泥的是出身于美术系的学生琉霖，他提出了一个提案：“反正都要盖一个水池，我好想在那水池上面画一个画像之类的东西呀！”奈德把他的话当做耳边风，直接去向年长的朋友询问事情了。

    “杰伯罗夫会怎么想呢？培特罗夫！”

    “这个嘛……让他坐上恐怖分子新体系首席的位置，也会伤了地球政府的威信吧！”

    “会受点小伤吧。”

    “如果有细菌侵入伤口的话，就有可能危害到生命。等到生病了才慌慌张张的治疗，倒不如事先预防还比较好！所谓预防胜于治疗嘛！”

    在“马克特”还是称为公安警察的时代，造成了他们很多不好的想法，朋友之间也碰到很惨的事。杰伯罗夫不管他们碰到怎样糟的情形，都不会有同情之意。

    “来吃便当吧，勤劳的学生们。”

    一只手提着大篮子的迪卡・菲丝，在另外一只手的手腕上挂着一台小收音机。把收音机放在草地上后，电源就自己打开了。

    “赛安直接隶属于军队的统管下。在赛安本地，设立了赛安军政本部，内政自治权已经被停止了。不过，为了让赛安人民可以将自己的意见向行政部门反映，允许设立政治团体的服务处。不过，只限制设立一个。”

    这个政治团体服务处指的就是赛安纯白党。白色代表高贵、洁净和友情，这也就是象征着地球和赛安之间的和平关系。奈德对这件事只是一笑置之，和炸鸡块一起被他带着冷冷的笑容吞下肚了。

    “纯白党的总书记不是里彼耶鲁家族里的一员吗？哼，这又有什么关系，反正，是谁都对地球已经变成主人这件事情不会有太大的影响，了不起就只是在那底下的部属由迪亚斯家族变成了里彼耶鲁家族如此而已嘛！”

    培特罗夫的视线转移到在一旁叹气的奈德身上。

    “那你知道是里彼耶鲁家的谁当上纯白党的主人吗？”

    “不知道！是谁呀？”

    “亚鲁曼・里彼耶鲁。曾经是我们的赛安青年党的委员长。”

    奈德沉默地陷入了不愉快的气氛里。培特罗夫点点头后就转移话题了。

    “既然这样，我们也来想一个名字和他们对抗，如何？反正现在也已经没有‘反迪亚斯统一战线’了呀！事实上我已经想到一个了喔。”

    “什么名字？”

    “深红党！很不错的名字吧！”

    虽然立场不一样，但说出像奇伊・里彼耶鲁所说的事情的培特罗夫笑了。

    琉霖歪着头想着。

    “红白对抗是不错啦，可是为什么不选黑色呢？黑色也不错呀！暗黑色如何？”

    “那不就成诗亚鲁西鲁・鲁邦三世时代的犯罪集团了吗？”

    奈德打破沉默，苦笑着。

    “我觉得深红党比较好。而且，本来红色就是属于革命的颜色。况且……”

    这次不是苦笑，而是大胆无畏地笑着。

    “我的头发也是红色的呀。这么多巧合碰在一起，所以这个颜色就不错啦！”

    “赞成！就这么决定啦！”

    琉霖将两手张开，培特罗夫、狄卡・菲丝、还有迪伯亚校长也都笑了。这个时候，大家都还只是开玩笑说说而已。不管怎么听，从头到尾说得都只是在开玩笑而已。

    ※※※

    伊菩琳・斯格拉牡和她的未婚夫伽略特在地球军的保护下，平安地回到ZWA员工宿舍里了。

    碰到许多事情之后，能平安无事地活下来，也多亏了“反迪亚斯统一战线”四个人的帮忙。虽然两个人被他们用绳子绑住，抛弃在仓库街的某个角落，但是大约过了三十分钟后就有地球军出现，并且把他们救出来。听说有人匿名通报，不过，已经没有必要想是谁去通报这件事了吧。而且，这件事也已经让依菩琳强烈地感受到挫败感。因为，她也知道自己的所作所为既不理性，也不正确。不过，在她心里留下了更多的不满和焦虑。

    “依菩琳，你给我回地球去！”

    “爸！”

    依菩琳惊讶地抗议着。平常都会顺着女儿的父亲，这一天却不一样了。

    “带你到赛安来真是一个错误。赛安不适合你。反正你好像也不喜欢赛安的样子。”

    “那爸爸您喜欢赛安吗？”

    “我是有工作在身，没有权力用喜欢或讨厌来决定我的立场。”

    比佛特・斯格拉牡深深地叹了一口气后，下定决心，并用和平常不一样的口吻继续说。

    “回到地球后，到新娘学校去上课，再和伽略特结婚。这对你是最好的。”

    “爸……”

    “照我的话去做。无论如何，我不想再让你母亲操任何心了。”

    把躺在病床上的母亲都搬出来了，就算是个性强烈的伊菩琳也无法再正面地反驳父亲了。虽然她心想，母亲会病倒也只是因为她自己太过于歇斯底里的关系，不过她却没有说出口。她将视线从父亲的脸上移到未婚夫伽略特身上。

    伊菩琳父亲所说的话，让伽略特感到非常高兴。脸颊稍微泛红，还不停地点头。伊菩琳叹了口气，和父亲的心情完全不同。

    “就这样输给赛安人吗？我不要就这样逃回地球。一定要做个了结。”

    虽然想要做个了结，但依菩琳对于要怎样具体地对谁或对什么事做了结，已经是睁一只眼闭一只眼。她的内心里现在只是认真地在想，要怎样说服双亲和伽略特答应让她留在赛安。

    从二五四年的九月到十月，赛安被卷入的混乱，总算在进入十一月的时候平静下来了。此年，在地球出版的高中用人文地理教科书内，记载着以下的内容。

    “……混乱、无秩序到极点的赛安行星，因为地球军注入后，总算恢复和平了。‘赛安的一个月纷争’结束了。但是，要是不努力的话，是没有办法继续维持和平的。所以，地球人和赛安人要互相合作、同心协力，一起将赛安的和平保守下去才对。要保护、培育现在的和平。”

    这个教科书出版的同时，已经离这个事件有一段时间了。第二年，赛安破坏了“地球管理下的和平”。然而，这一次却是花一个月的时间也平息不了的暴动事件。

第一卷 历史年表

    西元

    大事记

    1966年菲里曼・Ｊ・达依索说明了关于利用木星的解体，来改造太阳系的可能性。

    2007年在法国，研发出AIDS（后天免疫不全症候群）的特效药。

    2010年4月IATER（IntemationalAdvacedTokamakExperimental，改良型国际热核融合实验炉）达到二．四秒的临界。能量的倍增率为一．八。

    2014年确立了关于预防癌症的遗传因子治疗法。

    2016年8月日本京都大学和美国王子大学的共同研究小组实现了让Helloal型的核融合实验炉以一一秒八一的“稳定”运转。

    2018年世界第一所实用型核融合发电厂在日本青森县设立完成。输出电力为三八万kw之后，陆续在世界各地建设核融合发电厂。

    2020年因为地球温暖化而导致海面上升，进而造成太平洋上的诺鲁共和国的全部国土沉没海中。国联总会为了是否要认同以超大型浮体式构造物所制造成的人工地盘当作国土一事而发生纠纷。但最后以特殊案例取得共识。同时决定将建造弹射器轨道当作“海上国家”诺鲁共和国的新产业。同年，美国再度开始探查月球上是否有人居住一事。

    2022年开始非洲大陆上毛里塔尼亚境中的撒哈拉沙漠的灌溉事业。由输出电力为四万的发电厂提供电力，吸取大西洋的海水后，再将其淡化。利用淡化后的水来绿化撒哈拉沙漠。

    2024年西伯利亚绿化计划开始。

    2025年为了采集核融合发电厂的燃料“氦３”，国际原子力机关在月球表面上设立了前进基地。

    2026年在诺鲁共和国建造中的弹射器轨道完成。这在把物资搬入月球表面都市一事上得到很有力的帮助。

    2027年月球表面都市中的常驻人口超过一百人。

    2030年在地球上建设的弹射器轨道超过十个。这些轨道替代了以往从地球上发射出的火箭，让在卫星轨道上就可以组合宇宙机器一事普及化。在月球表面也完成了要将矿物资源运输到地球表面所需的弹射器轨道。

    2031年1月发射第一艘载有人类的外行星探查太空梭“冒险号”。搭乘组员男女合计共三十六人。

    2035年联合国发表地球人口突破九十亿人。

    2037年改造因超过耐用年限而在二二年被淘汰的国际太空战、伊站“卡路斯仍”，开始实验封锁性人类生活系统。联合国中专门机构之一，国际行星开发机构。发表了探查金星和水星上是否有人存在的计划。

    2038年以美国为中心的国际宇宙开发机构开始建设证实型宇宙空间殖民地。在中国的西藏高原设防了弹射器轨道。发表将独自着手建设证实型宇宙空间殖民地。

    2039年以EU圈为中心的欧洲共同宇宙开发机构开始建设宇宙空间殖民地。德国发表了要建造可容纳数千人口之规模的大型宇宙空间殖民地的建设计划。

    2040年朝向水星发射人类史上第一艘载有人类的探查太空梭“玛丘琳・耶齐斯波罗拉”号。在伊卡路斯Ⅲ的生活试验，全部结束。月球表面都市的人口突破一千人。

    2041年朝向金星发射人类史上第一艘载有人类的探查太空梭“维纳斯・耶齐斯波罗拉”号。“玛丘琳・耶齐斯波罗拉”号到达水星。确认了有大量金属资源的存在。

    2042年在二三一年发射出的载有人类的外星探查太空梭“冒险号”的先行宇宙探测火箭，发现了在艾尔发尚达瑞星系里，有居住人类可能性极高的“青色行星”的存在。为了筹备建设宇宙空间殖民地时不可欠缺的金属资源，国联行星开发机构决定要在水星上设署资源采掘基地。同年，美国的试验型宇宙空间殖民地也完成了，并取名为“新世界”。居住人口有一千八百人。

    2043年载有人类的外行星探查太空梭“冒险号”，先朝向已被发现的“青色行星”发射出第二艘宇宙探查火箭。为了计算“能让行星、卫星公平且有效地利用被埋藏起来的有用资源”，国际宇宙开发财团开始有所行动。利用运输用太空核不断地将资源采掘用的机器发射到水星上。（行星资源利用时代开始。）

    2044年EU圈的宇宙空间殖民地完成。

    2045年中国和印度的宇宙空间殖民地完成。合计居住在地球以外的总人口数，首次突破一万人。

    2046年以日本为议长国的环太平洋联合国发表了宇宙空间殖民地的建设计划。开始建设水星的资源采掘工厂。国际宇宙开发机构的发展计划被解除。美国发表了建造一个能收容一百万人口的超大型宇宙空间殖民地的建设计划。

    2048年水星的资源采掘工厂开工。

    2050年地球人口超过一百亿人。各国的宇宙空间殖民地相继建造中。

    2051年美国超大型宇宙空间殖民地“新普利玛斯”的第一期工程完工。第一次的移民团有五万一千一百二十人。往后，要建造的主流殖民地是可以收容一百万人口规模的超大型宇宙空间殖民地。（第二世代型宇宙空间殖民地。）

    2052年在水星的卫星轨道上，利用太阳热能的大型提炼厂完成，并且同时开工。由水星输出的资源，一天的量已经超过五百公吨。国际宇宙开发财团宣布，要在二六年之前，达到日产一万公吨的目标。

    2055年5月国际宇宙开发财团为了调整因资源分配而产生的对立情形，决定在日内瓦进行第一次聚会。

    2056年大规模扩大水星的资源采掘工厂的工程完工。同年，宇宙开发财团宣布了金星的绿化计划。

    2059年2月16日人类第一艘载有人类的外行星探查太空梭“冒险号”，回到月球轨道上。在月球表面都市为所有乘员们接风祝贺。

    2060年金星绿化计划的第一群人员出发到金星。根据遗传因子操作方式，将提高了耐热耐酸性的浮游蓝藻散布在金星的大气中，以测试二氧化碳是否能变成氧气。

    2061年2月11日放置在L3（※译注）的宇宙空间殖民地“新纽约”发生爆炸事件。死亡、下落不明的有六千五百人，受轻重伤的有一万三千人。

    ※译注：这样的位置称为“第三拉格朗日点”（LagrangePointNumber3)或简称为“L3”。在三体运动系统中有五个像这样的点。

    2061年9月3日因放置在L2的宇宙空间殖民地科罗拉多里的能源工厂发生故障，因而发生大规模停电事故。造成参加船外实习活动的四十名高中生因生命维持装束的电源断电而导致死亡。能源工厂的负责人针对电脑所发生的多重问题，作了说明。

    2061年11月10日放置在L3的宇宙空间殖民地“惠斯勒”的小型定期往返飞机发生冲撞事件。机内的乘客及空服员等合计共六十二人死亡。（“魔鬼的二六一年”。）

    2063年宇宙开发财团决定在火星上建造人类可居住的空间。

    2063年3月新加坡工业大学林博威博士的研究小组针对“看放于超高密度磁场内的元素变换之基础实验”作了相关报告。被视为“现代炼金术”而备受注目。

    2065年金星的绿化计划正式展开进行。

    2066年载有建设资财的运输用太空船队向火星出发。

    2066年8月4日放置在L3的宇宙空间殖民地“伊斯坦堡”发生爆炸事故，死亡人数超过两百人以上。

    2067年林博威博士的研究小组在地球旋转轨道上设置了元素变换试验用的大规模实验设备。

    2067年10月21日北美西岸发生大地震，震源是来自加州半岛。死亡、下落不明的人数合计有一万两千人。

    2070年宇宙空间殖民地的居住总人口数超过三千万人。金星表面上之常驻型有人基地完成。

    2071年4月林博威博士的研究小组针对元素变换实用化的可能性这一点，宣布要在“往后十年内实现”。

    2072年利用遗传因子复原技术，有可能让已经灭绝的动植物再生。

    2072年9月6日在位于西伯利亚北部的天然瓦斯采掘工厂内发生大规模的爆炸事故。员工和家属合计共五千人死亡。

    2073年完成人类在火星上建设的第一个常驻型有人基地。

    2075年月球表面都市的居住人口超过一千万人。举行都市成立五十周年纪念典礼。月光时报登有一篇“希望能在月球表面都市上树立一个有未来性的统一自治政府”社论。

    2076年金星的绿化计划，进入第二阶段。蓝藻类的散布对象也扩大到地球表面上。金星的大气组成已经看得出有变化了。

    2077年国际宇宙开发财团的研究小组发表了“放置在月地引力平衡点轨道上的不安定要素之研究”。颠覆了以往月地引力平衡点是依重力而成的一个安定点之学说的内容。这对住在宇宙空间殖民地的全人类们都是一个冲击。

    2078年7月放置在L5的宇宙空间殖民地“科伦坡”里的镜面反射控制系统发生故障。内部温度竟上升到摄氏五十度。

    2079年在二四三年，从载有人类的外行星探查太空梭“冒险号”里所发射出的探查火箭所传回关于艾尔发・尚达瑞星系里“青色行星”的调查报告已收到。内容是推测那里为适合人类居住的行星。

    2080年火星上的有人基地，第三次扩大施工。常住人口超过了一百人。

    2081年新建设的宇宙空间殖民地的数量，首次低于前一年的数量。

    2082年3月12日发生震源来自黑海南岸的大地震。死亡、下落不明的人数超过两万人。

    2082年7月4日世界上第一个试验型宇宙空间殖民地“新世界”，因为已到了四十年的耐用年限，所以被封锁起来。

    2083年国际宇宙开发财团首次公开承认金星的气压和氧气浓度开始下降一事。

    2085年月球表面都市的人口超过一千两百万人。而要求在月球表面都市成立统一自治政府的各种活动也越来越活跃了。

    2088年4月1日朝面向艾尔发・尚达瑞星系的地球轨道上发射人类第一艘载有人类的外行星宇宙探查太空梭“提达拉斯”号。尝试追求在太阳系以外的人类居住空间。

    2089年在宇宙空间殖民地居住的总人口数超过四千万人。

    2090年火星上的核融合发电厂完工。希望能大幅度地改善火星基地上的能源供给状况。

    2091年9月4日反对在奈洛比所举行的“有关宇宙资源再分配之世界会议”的反对行动小组，在会场周边散放神经瓦斯。死亡人数超过两百五十人以上。

    2092年4月以日本、澳洲以及其他临海诸国为中心的“环太平洋联合国机构”成立以二一年为目标，计划要将通货统合、关税完全废除，并让各国国民自由来往。

    2092年6月3日在超大型宇宙空间殖民地“吉可普利斯”发生减压事故。有两千一百人死亡，五万人以上因氧气不足而造成脑部障碍。事故的原因是因为气压调整装置在作业时，发生了人为疏失而造成的。被称为“人类史上最严重的损害赔偿事件”。

    2093年金星的二氧化碳分压急速下降。接着，大气温度也随之开始下降了。

    2094年EU诸国之间，因为对于经济差距不满而发生了内乱。需要两个月的时间才能将其镇压住。

    2095年在宇宙空间殖民地居住的总人口达到五千万人。

    2095年11月发射人类第一艘装载有实用核融合推进机关的试验太空梭“天狼星”到地球轨道上。位置在火星的对面。

    2096年为了让外行星的水资源可以活用的实验太空梭团队向地球轨道出发。

    2097年金星的绿化计划，进入第三阶段。继地交类和羊齿类之后，也开始进行被子类植物的移植试验。

    2100年举行月球表面都市成立七十五周年纪念典礼。关于在月球表面都市里成立统一自治政府的可能性这一点，决定由新加坡来主导。同年，环太平洋各国机构通货统合，成立了一个大经济圈。环太平洋各国机构也主动宣布了“在月球表面都市成立统一自治政府的场合，积极地表示认同。”一事。在地球方面，对统一整体的期望，呼声也提高了。

    2101年进入二十二世纪。人类总人口数达到一百二十二亿。

    2102年2月在二九六年从地球发射出的实验太空梭团队抵达木星。不断地在卫星轨道周围旋转，以便进行观测。

    2103年金星的大气组成倾向安定状态。地球表面的气压约一千五百Hpa，气温约三百二十Ｋ。

    2104年位于火星两极的冠状地带，因溶冰而获得水资源的工厂正式开始启用。开始建造二十四个直径三・二公里大的球体都市。

    2106年美利坚合众国将加拿大合并了。“北美统一政府”成立。

    2107年将装满了从木星表面取液出的三重氢气的容器投射到地球。

    2108年EU各国转移到统一政体一事完成。“欧洲共同体”成立。火星的球体都市，第一期部分完工。

    2109年第一次移民团出发前往火星，共计有五千两百二十人。

    2110年在火星的二十四个球体都市全部完工。

    2111年以沙乌地阿拉伯为中心的伊斯兰诸国集合起来，成立了“西欧亚大陆阿拉伯联合组织”。

    2112年南美诸国决定加入北美统一政府。位于东欧亚大陆上的西伯利亚、中国、蒙古，都和欧亚大陆共和政府结合。因为位于北美统一政府和欧洲共同体之间，所以需要一个强而有力的政府。

    2113年非洲联合国（AU）转移到统一政体一事完成。

    2115年金星上的大气温度和气压降得更低了（一千三百Hpa、三百一十K）。小规模的“海”之存在被认同了。

    2116年开始试着用遗传因子操作，将高耐热性、高耐酸性的珊瑚虫散布到金星的“海”里。更期待着二氧化碳能“固定”地运作。

    2119年建设于金星北极地带的大型居住设施完成。可收容十二万两千人。

    2120年7月4日隶属于国际宇宙开发财团的金星研究所的科学家Ｍ・罗曼博士，没有佩戴呼吸装置就降落到地表上。

    2125年在月球表面都市举行“都市成立一百周年”纪念典礼。为了希望在月球表面都市上成立统一自治政府而举办了大规模的示威游行。

    2126年考察在地球上成立统一政体的可能性之专题讨论将会在北京举行。

    2130年第一次到金星的实验移民团队出发，总计八万一千人。

    2138年6月3日与在二八八年发射出的载有人类的宇宙探查太空梭“提达拉斯”号的通信断绝。

    2146年月球表面都市人口总人数达到两千五百万人。

    2147年金星的总人口数突破一百万人。

    2148年2月9日发生震源区域来自北非的大地震。

    2149年以维持北非治安话由，北美统一政府兵力进驻。欧洲共同体对于“以武力进驻”一事表示强烈反对。

    2150年人类总人口数突破一百三十三亿。

    2150年8月4日在北非的北美统一政府军开始对欧洲共同体发动攻击。当天，欧洲共同体要求国际联合安全保障会议紧急集合。

    2150年8月5日欧洲共同体开始对北美统一政府军展开“自卫战斗”。

    2150年8月6日印度向欧洲共同体发表支持宣言。同一天，印度侵入喀什米尔。以旧巴基斯坦军为中心的西欧亚大陆阿拉伯联合军出面应战。

    2150年8月10日战火扩大到整个西半球。环太平洋联合国和欧亚大陆共和政府同时宣告中立。

    2150年11月3日在上海签订停战条约。推测因战争而死亡的人数有五亿六千万人之多。当中，直接参战死亡的有五千万人。

    2152年欧洲的富裕阶级人们移民到月球表面都市的人口激增。北美统一政府的市民倾向于移居到宇宙空间都市。

    2154年1月15日欧洲共同体并吞北美统一政府。“西半球合同政府”成立。

    2154年1月31日西欧亚大陆阿拉伯联合国决定加入西半球合同政府。

    2154年3月1日印度以民族表决的方式，决定加入欧亚大陆共和政府。

    2155年10月1日环太平洋联合国和欧亚大陆共和政府合并。“欧亚大陆联合政府”成立。

    2167年3月29日地球规模的统一政体树立后，西半球合同政府向欧亚大陆联合政府宣战。“第二次统和战争”爆发。

    2170年设置“世界统一政府准备委员会”。总部在上海。

    2177年开始进行第一次的地球人口调查。

    2178年依据所整理出地球人口调查的结果看来，清楚了解到旧非洲各国的贫穷阶层人口明显地在增加当中。预计在二二五年，人口总数会达到一百五十亿人。

    2180年火星的总人口数突破一百万人。

    2181年9月15日J・E・特曼森博士在国联总会演讲，题目为“未来人口过剩的根本解决之道，除了利用木星作为原料来制作新行星以外，别无它法”。

    2183年制作新行星的基础研究小组成立。J・E・特曼森博士担任组长。

    2190年制作新行星的基础研究小组发表了创造计划的具体案例。

    2192年开始试验在宇宙空间的元素变换系统的适用性。

    2201年1月1日进入二十三世纪。国际联合解散，改为“地球政府”提出的紧急课题为有效抑制人口和确保人类的新居住区域。地球总人口数为一百三十七亿六千万人。月球表面都市的人口数为五千四百五十万人。居住在宇宙空间殖民地的有两亿五千万人。金星上有四百万人口，火星上有一百二十万人口。

    2202年地球政府决定正式实行“木星解体计划”。

    2205年5月31日搭载元素变换工厂的运输太空梭团队第一队，发射到地球轨道。

    2205年在木星临近处开始展开放书小行星屏幕。

    2217年4月1日欧亚大陆联合政府军在北太平洋上和西半球合同政府军交战。西半球合同政府军的六艘航空母舰被击沉。欧亚大陆联合政府的损害轻微。

    2217年4月11日欧亚大陆联合政府军的陆上部队在北美大陆西岸登陆。以旧加州为中心的自治政府脱离西半球合同政府，宣告独立。

    2217年5月在北美大陆的战况，以洛矶山脉为边界线的战线，陷入胶着状态。

    2217年6月2日欧亚大陆联合政府军越过乌拉山脉开始进攻。里海沿岸各都市都自动地宣告自己是无防备都市。

    2217年6月6日西半球合同政府在里海沿岸使用局地战用核武兵器。欧亚大陆联合政府依然一一应战。（“恶魔的三天”。）

    2217年6月17日西半球合同政府和欧亚大陆联合政府，签订彼此之间禁用核武兵器条约。此条约即日生效。

    2218年4月18日第二次统和战争“休战”推测有二十亿六千万人死亡。当中，因直接参战而死亡的有三亿人之多。此时，质疑国联抑制战争的能力的声音高涨。各地开始针对树立统一政体一事互相讨论。

    2228年二四基的元素变换系统开始启动。计划将木星的大气之中的圭等元素合成后，再朝向事先已固定的凝结点打出去。创造行星阶段开始。

    2287年5月新行星NO．1到达预定的质量。

    2295年新行星NO．3（也就是以后的赛安行星）到达预定的质量。

    2301年进入二十四世纪。举行“地球政府”成立一百周年纪念典礼。在典礼上，地球政府元首Ｋ・杰克森除了承认现任政府内部也有很多腐败的组织存在之外，更呼吁要回到创立“地球政府”初时的精神。地球总人口数为一百四十三亿两千万人。月球表面都市人口有六千两百二十万人。居住在宇宙空间殖民地的有五亿一千万人。金星上有九千七百万人口，火星上有两千零五十万人口。

    2320年新行星NO．15到达预定的质量。创造行星阶段结束。

    2322年创造行星阶段结束后，地球政府内部对于监视元素变换系统之后的利用方法一事，抱持对立意见的冲突情形浮上台面。

    2323年10月29日巡视元素变换系统管理上，在地球政府内部持续进行的调整作业失败。来自旧西半球合同政府的人和旧欧亚大陆联合政府的人分为两派，陷入内战状态。（“大内战”爆发。）

    2323年11月地球的内战波及到木星轨道上的前线基地内。为了争取元素变换系统控制权，双方阵营起了冲突。

    2323年11月9日元素变换系统处在无人控制之下依然启动的状态中。因为采取紧急停止措施，而造成木星附近周围的重力场发生震动。元素变换系统在无法控制位置的情况下，坠落在木星表面上。研究小组内的组员，全员一千两百九十人的命运也一同坠毁了。

    2323年12月地球政府宣布成功地镇压住内乱。

    2324年1月22日旧西半球合同政府阵营的一部分势力，要求地球政府的指导阶层人员及时退出。

    2324年1月25日地球政府正式拒绝退出的要求。此外，还称呼提出这个要求的那些旧西半球合同政府阵营一部分的势力为“反抗军的残党”，并明确表示出要彻底抗战到底的姿态。

    2324年2月1日放置在L1的宇宙空间殖民地“草莓园”脱离轨道，并停在地球轨道上，大家清楚知道其后会坠落在地球表面上。预测坠落时刻为二三二四年二月七日上午六时二十分（GMT）。

    2324年2月2日从“反抗军”、“顽强、执迷不悟的地球政府指导者，应该负起全部的责任”到“草莓园坠落轨道预测”等事件一一被发表出来。地球上发生经济恐慌。同一天，地球政府司令部发表要“全力阻止坠落情形发生。”之声明。

    2324年2月3日地球政府军的宇宙舰队，开始阻止“草莓园”坠落的作战。

    2324年2月5日地球政府突击“反抗军”的根据地。逮捕主谋者。

    2324年2月6日地球政府军宇宙舰队，放弃将“草莓园”回复轨道一事。将作战方针转变为避免巨大质量坠落，因此决定将其炸毁成碎片。

    2324年2月7日“草莓园”在非洲大陆上空冲入大气层。通过印度洋，再通过旧印度和喜马拉雅山脉，毁灭状态范围扩大到成都、西安、北京等地，达到两百五十公里宽的地域。特别是宇宙空间殖民地的基地坠落在郊外的天津市，立即死亡的人数可推测应有全人口的95%，约两亿四千万人。

    2324年8月1日宣布因大内战导致的武力冲突，再加上“草莓园”坠落事件，概算所有死亡人数共有十亿两千万人。另外，因为灰尘直扑，笼罩在大气层上层，所以日照度大幅降低。往后的十年，甚至更久，都会因为日照不足而导致农作物无法生产。而包含因为这个原因饿死的人在内，直接或间接受到大内战影响的死亡人数推测会高达三十五亿两千万人。

    2324年12月1日地球政府元首――P・O・马鲁可尼，因“草莓园”坠落事件被追究责任而辞职。之后由Ｌ・撒拉迪接任。

    2401年进入二十五世纪。地球总人口数为一百一十亿两千万人。月球表面都市人口有九千零五十一万人。居住在宇宙空间殖民地的有八亿三千万人。金星上有七亿九千万人口，火星上有三亿一千万人口。

    2430年赛安行星获得安定的地质，大气层开始进入安定阶段。

    2450年赛安行星的氧气分压达到定值。

    2460年2月1日第一次移民团到达赛安行星，开始殖民。

    2462年9月15日赛安行星自治政府成立，并举行第一次议会选举。即日开票的结果，亚雷萨德罗・迪亚斯当选为自治政府主席。

    2501年进入二十六世纪。地球总人口数为七十二亿两千万人。月球表面都市人口有一亿人。居住在宇宙空间殖民地的有三亿三千万人人。金星上有三十亿一千万人口，火星上有二十亿一千万人口。居住在新行星群上的人口合计有五十四亿五千万人。

    2504年9月16日赛安行星自治政府主席亚雷萨德罗・迪亚斯过八十岁生日。赛安自治政府向地球政府发表独立宣言。除了接收赛安水资源管理局之外，水资源的管理权也归赛安自治政府所有。一万四千七百位赛安水资源管理局的职员处于被软禁的状态下。

    2504年9月地球政府大统领斐雷迪里克・杰帝表明不认同赛安行星单方面自行发表的独立宣言。同时要求立即解放所有大使馆人员和赛安水资源管理局职员等被软禁的人质。赛安政府宣布公安警察改名为赛安政府警察军。地球政府国防部长科伯瑞发出了Ａ级命令，要求全军进入随时待命出动的状态。

    2504年10月1日奇伊・里彼耶鲁接受了独立赛安政府警察军达尼耶鲁・杰拉大佐的来访。

    2504年10月2日地球政府军的赛安留驻部队和独立赛安政府警察军之间的战斗开始。地球政府军被地球政府驻赛安大使耶里克逊说服而停止攻击。双方陷入胶着状态。午后，对于再度开战的地球政府军部队，赛安政府派出狙击兵迎战。地球政府军的赛安驻留部队司令官马可斯威鲁中将战死。由副司令官黑达森少将接任指挥作战。

    2504年10月15日地球政府联邦议会临时总会决定通过地球政府军出兵赛安一案。同一天，大统领指令下达。地球政府军司令部宣布编组了赛安派遣军。

    2504年10月16日赛安派遣军共三十万兵员，前往演习地汉阳行星太空领域。同一天，赛安行星那一边，独立赛安政府警察军司令官杰伯罗夫暗杀了亚雷萨德罗・迪亚斯。地球军压制了赛安政府市政厅大楼。杰伯罗夫遭逮捕。“赛安的一个月纷争”结束。

    2504年地球政府军压制赛安行星军政后，所有的物质都改采配给制。市民全员都用指纹和DNA登入身份，并有义务要随时携带识别卡。

    2504年黑拉伯利斯大学校长迪伯亚被地球政府军拘禁，赛安的游击队势力将他救出。

    2505年1月黑拉伯利斯大学校长潜行于地底下。担任赛安武装游击队势力当中一派“深红党”的主席。

    2505年赛安武装游击队和地球政府军继续发生冲突。

    2505年9月6日赛安武装游击队和地球政府军在赛安行星的下水道发生了这一年的第五次冲突。赛安游击队将拥有二十艘武装快速艇的地球军打得全军覆没。地球军损伤惨重，指挥官伯利少佐受轻伤。

    2505年9月15日达萨伦行星上爆发反地球暴动行动。

    2505年9月26日地球军烧毁赛安行星的首都黑拉伯利斯市的西十七街区。

    2505年9月29日“雷扎史密斯之战”。多拿伦多・雷扎史密斯大佐率领地球军部队在Ｍ十九号水道和武装游击队势力交战。总人数有八百八十位士兵中，包括雷扎史密斯大佐在内，共有五十九人战死，二十四人受轻重伤。相反的，游击队势力一方的损害只有十七人受伤而已。只是，地球政府军却隐匿了战败的消息，还公开发言指称游击队一方死伤惨重。

    2505年9月30日赛安纯白党总书记亚鲁曼・里彼耶鲁重用原独立赛安警察军司令官杰伯罗夫为纯白党武装势力之负责人。同一天，地球政府军的赛安进驻部队司令官思狄嘉中将，向地球军最高司令部提出呈报书，要求增派进驻赛安的地球政府军士兵人数。

    2505年10月20日地球政府军开始对赛安行星进行地面空爆作战。此次作战行动共出动了三十架地面攻击机。总计发射了两千四百发的铀238地中贯彻爆弹，但战果不佳。

    2505年10月亚雷萨德罗・迪亚斯的孙子鲁西安・迪亚斯所搭乘的战车被杰伯罗夫击中。受伤的鲁西安・迪亚斯被赛安武装游击队势力当中的一派“深红党”党员奈德和琉霖救起。

    2505年10月驻赛安地球政府军军政部逮捕了奇伊・里彼耶鲁。

    2505年11月赛安宇宙港管制塔遭到赛安武装游击队势力的袭击。主要的电脑受到损害。接着，马上又再遭到地球政府军军政部的袭击。亚雷萨德罗・迪亚斯的儿子卡洛斯・迪亚斯被射杀身亡的尸体和揭发深红党罪行的文书，同时在自宅的庭院里被发现。

    2505年11月13日地球政府军发生军事政变。地球政府联邦议会中的重要人物，有四百位以上遭地球政府军逮捕拘禁。地球政府军最高司令官迪林嘉元帅利用所拥有的立法、行政、司法三个权力，发表了掌握军部之宣言。并发布了及时停止宪法和公告戒严令。迪林嘉元帅同时兼任军事评议会议长和戒严司令官。

    2505年12月地球，圣保罗市里反军政的势力群，树立了“反军民主联合政府”。

    2505年12月8日被驻赛安地球政府军军政部拘禁的奇伊・里彼耶鲁被释放。纯白党总书记亚鲁曼・里彼耶鲁和依菩琳・斯格拉姆在聚餐中遭到鲁西安・迪亚斯的袭击，但被身边随时处在警戒状态中的纯白党保安部长达尼耶鲁・杰拉给救起。逃亡中的亚鲁曼・里彼耶鲁和依菩琳・斯格拉杜受到赛安武装游击队势力当中一派“深红党”的保护。

    2505年12月10日奇伊・里彼耶鲁被释放后，马上又再被逮捕起来。同一天的二十三时，监禁奇伊・里彼耶鲁的军队鉴于遭到赛安武装游击队势力“深红党”的袭击，奇伊・里彼耶鲁亦被带走。路易・斯孟・里彼耶鲁因反叛国家罪、反军事谋议、协助逃亡者等罪名而遭到地球政府军军政部的逮捕。

    2505年12月15日火星政府向地球政府发布独立宣言。

    2505年12月17日金星政府向地球政府发布独立宣言。

    2505年12月20日以圣保罗市为根据地的“反军民主联合政府”自行发布尊重各行星的自治权和自主权。

    2505年12月24日地球政府（上海政府）偷袭圣保罗市，死亡、下落不明的人数有八十万人，受轻重伤者有一百四十万人。（“圣诞夜的屠杀”）地球政府军军政部向深红党表示希望进行会谈。

    2505年12月28日纯白党总书记亚鲁曼・里彼耶鲁和地球军军政部思狄嘉中将会面。

    2505年12月30日深红党针对会谈一事给予回复。

    2506年1月13日地球军军政部思狄嘉中将，一到凌晨就开始展开扫荡游击队一战。动员兵力共五千两百六十名士兵。游击队应战，地球军败退。地球军的部分，战死、下落不明者有一千八百四十人，受伤者有两千七百人。游击队里战亡的有十四人。纯白党保安部长达尼耶鲁・杰拉，因有泄漏扫荡游击队作战情报之嫌疑而遭到射杀。

第一卷 行星档案

    地球Earth

    地球轨道上的第一个行星

    国家成立：2201年

    建国纪念日：1月1日

    国旗：母星旗

    子午线半径：6350公里

    重力加速度：1．0G

    海陆比例：7∶3（随着卫星的潮汐作用，海水会有涨潮与退潮的时候。）

    大气组成：地球型大气

    行星首都：上海（人口3500万人）

    行星人口：72亿2200万人

    人类的发源之地。宇宙空间殖民地、内行星以及新行星等的出现，都表示着人类的生活圈明显地在扩大当中。但是，目前人类的活动空间仍以政治・经济活动热烈的地球为中心。

    产业革命以后，因为继续进行采掘的关系，矿物资源和化石燃料资源等，全部都接近枯竭的状态。再加上考虑到居民们会面临到伴随着工业生产所带来的废弃物或大气污染、噪音等各种相当严重的问题，所以工业生产多半在卫星轨道上的殖民地工厂等地进行。

    粮食生产方面，除了一部分是从新行星那边进口得来的，其余几乎完全都是在自给自足体制的整合下，利用高速输送网运送，所以行星表面上的各都市都能得到新鲜的食物。

    在新行星的绿化计划下所培育出来的遗传因子改良技术方面，确认地球在技术层面上占优势之后，形成一股很大的力量。虽然透过宇宙空间殖民地与新行星的开拓时代，地球投资的粮食生产公司可以有更多进出口的新天地，但要开发出适合各个土地、环境的种苗，才是能确保得到大量收获的技术根源。

    虽然地球上只有一个由他们自己组织起来的政府，并以人类唯一的统一政体自居，但近年来，各新行星以自我为中心，进行独立运动的机会却越来越高了。在现阶段，感觉上他们的活动好像都受到地球政府的强权压制，但是部分有远见的人们却提出了“各个新行星必须要寻找出能让大家完全认同的自治权，并且彼此能共存共荣的道路才行。”的这种看法。

    在卫星月球上，设有地球政府军的总根据地。

    政治体制

    议会民主主义（二院制）。上议院（人数一百二十八人），任期为六年，但每隔三年就会有一半的议员必需改选。下议院（人数二百五十六人），任期为四年，期满全部都得改选。还有一个不成文的规定：上议院、下议院最多可以连任三次，但近年来已经没有这个限制了。特别是上议院，大多希望能够连任，甚至支持自己的孩子来继承已经打好的基础的倾向也非常强烈，而针对上议院贵族的世袭制度，反对的政治舆论也出现了。在此政权下的首任大统领余法兰迪克・杰帝，副统领幕罗德利凯思。

    产业

    从包含了卫星轨道的“地球圈”这个范围来考量的话，到目前为止，地球可说是在工业生产上非常突出的行星。只是，只有高度技术部分的生产是在地球圈内进行，而其他的部分则在火星和比佛罗斯特行星生产。当这种体制被确认后，就不能说是因为工业产业带来了大量的人口。

    在粮食生产部分是以机械化进行。用最低限度的人数来得到高度、大规模的农业收获是地球农业的基本姿态。关于预防病虫害也使用遗传因子改良技术或益虫益鸟的驱除方式，几乎已经不再使用农药了。畜业、渔业方面的机械技术也因其他的科学技术而改良，以致能够提供安定的食粮。

    市民生活

    十六岁以上的市民全部都要以“地球市民”之名登录身份。地球市民除了可以使用设置在地球全土地上的电脑网路之外，当要前往到其他行星去的时候，可享有一趟安全无障碍的旅行，并可要求所需要的保护扶助。

    之前，虽然在粮食状况和医疗技术等方面，和其他行星比较起来，地球这边的一般市民的生活已经算是丰衣足食，不过，贫富差距和人种歧视的问题依然存在。

    对外的军事设备方面，除了有可以航行到外行星去的十六艘大型旗舰级航空母舰之外，还有二百四十艘的中型航空母舰（主力护卫舰级）。加上还有几艘拥有完善的装备之负责输送兵力的输送舰，这是太阳系内值得骄傲的最强大的战力。

    作战时，将这些舰艇编成六支舰队后，再从设置在月球表面上的科多巴姆港出发。

    月球Moon

    自治政府成立：2201年

    建国纪念日：1月1日

    国旗：月兔旗

    子午线半径：1700公里

    重力加速度：0．17G

    海陆比例：0∶10

    大气组成：无

    行星首都：哥白尼市（人口1000万人）

    卫星人口：1亿人

    在地球的各卫星之中，月球是最近的宇宙开发对象。在二十世纪中，虽然就已成为以宇宙为目标的人类的象征，但是在二000年代初期，核融合发电实用化之后，因为被当作核融合发电的燃料“氦3”的埋藏地，而成为非常重要的地方。二0二五年，开始建设月球表面基地“第一月球空间”，目的就是为了要采掘大量的“氦3”。

    当初，为了排除宇宙射线的影响，将月球表面都市建设在地底下。但随着真空建设技术的进步，就将其建造成了在地表上的球体圆顶都市。接着，虽然因为人口增加而希望从地球这个宗主国脱离出来，在月球表面上组织一个统一政体的声音越来越大，但地球上的各个国家却对此声音不予理会。而在月球表面都市上发生的统一运动，利用在二一二五年“都市成立一百周年纪念典礼”的机会，有了巨大的转变。这个时候，地球政府一方也无法再坐视不管了。接着，发表“将于二一五○年底承认月球都市的自治政府”一事，却因为在二一五○年八月，发生的第一次统合战争的缘故，被无限期地延期了。

    结果，虽然月球表面统一自治政府一直等到二二○一年地球政府成立之际才得以实现，但是所有优秀的人才都已随着统合战争的战火逃逸，移民到其他地方去了。之后，地球政府的营运就进行得越来越顺利了。

    地球政府军向月球表面都市租借了广大的舰队驻留基地。不过，因为月球表面统一自治政府认为租借地会妨碍到月球表面都市的成长，所以提出地球政府军必须早日归还的条件。但是，舰队驻留基地不但成为主要雇用月球表面都市市民的雇主，另外也成为了尖端工业范围制品的主要供应厂商，占地广大。这些都是不可否认的事实。

    政治体制

    共和制民主主义。每个球体圆顶都市都依照其人口比例而拥有各自的议席。议会实行上议院和下议院两院制。上议院的固定人数为三十二人，下议院有六十四人。有作为月球代表身份的“首席”，而这个“首席”是在上议院以投票的方式，从上议院议员中选举出来的。

    产业

    除了以核融合燃料“氦3”为中心的矿工业之外，利用低重力的金属冶金工业也相当盛行。另外，这是地球政府军整备和补给等的主要供应地。除此之外，也有许多利用重力的医疗设施，主要的顾客都是地球上的富裕阶层人士。二四○○年后期，在月球表面上拥有别墅，是一个人的社会身份、地位的象征。但是，在目前生活消费提高的时期，能够拥有别墅的人是少之又少。

    市民生活

    包括球体圆顶都市在内，行政管理上似乎给人的印象都是面面俱到：犯罪率低、居民的道德伦理高。另外，在粮食方面，几乎也已达到100%可以自给自足。不过，这终究只是个数据而已，事实上对一般市民来说，鱼肉等动物性蛋白质还是属于高价位的食品。

    另外一方面，依据以往的传统，在初期的研究都市里，知识阶层的人都得到比较优厚的待遇。这也成为月球上的一大特征。在距哥白尼市东南方二百公里远处有个奇诺市，因为高等教育机关和研究机关都集中在那里，所以那里已经以太阳系第一的学习研究都市闻名。

    登录为月球表面都市的市民当中，除了一部分的人以外，都可以给予“名誉地球市民”的资格。因此，拥有这个资格的月球表面都市市民，如果要到地球去旅行的话，可享有免经查证手续的优待。

    依然拥有高生活水准和技术能力的月球，在独自的防卫能力方面，也拥有针对海盗使用的保安舰艇十二艘。而根据和地球政府军之间的安全保障条约，包含周边宇宙区域的地球圈的警备，全部都由地球政府军舰艇负责。

    如果像月球表面统一自治政府所主张的那样，要求地球政府军将驻留基地归还的话，已经有许多人议论纷纷地讨论着月球表面是否能够承担得起这些增加的费用。

    火星Mars

    火星轨道上的第一个行星

    自治政府成立：2201年

    建国纪念日：1月1日

    国旗：第四轨道旗

    子午线半径：3400公里

    重力加速度：0．38G

    海陆比例：2∶8

    大气组成：海面上的气压非常低，约400HPa，但氧气分压高。

    行星首都：奥林帕斯市（人口4000万人）

    行星人口：20亿1000万人

    自西元二○七三年完成了第一个有人基地以来，人类的新生活圈就一一地陆续开发起来了。像球体圆顶建筑物，被大量地集中建造在高纬度地带，在那里生活的市民也有日渐增加的倾向。然而，随着金星的绿化计划成功的关系，绿化计划也从住宅区逐渐地移转扩展到工业生产据点。在奥林帕斯山建设的大型电磁飞机弹射起飞装置，配合了在火星上那不大的重力，让这个装置能够将超过一百吨的大质量的物体推送出火星。也因此，拥有这种搬送能力的火星，一口气跃升为工业行星的地位。

    当计划将木星解体来创造新行星的时候，就提供了从设置在木星轨道上的元素变换工厂的建造等主要部分，到从地球轨道出发后，用过一次就丢弃的运输存储仓等所有工业制品的制造和供给。

    进入二五○○年后，火星的工业生产额有每年增加的倾向。特别是在精密电子机器的范畴内，和比佛罗斯特行星形成了两大势力。但在目前，新兴势力的比佛罗斯特行星在价格方面具有极强的竞争力，逐渐使火星的制品遭到排挤。但是，火星对此决不会坐视不管，想必会在近期内使用更新的技术以图卷土重来。

    政治体制

    共和制民主主义。殖民初期，大家都在各自的出生地组织属于当地的自治政府，但随着二二○一年地球政府的成立，火星的自治政府群也统合起来，成立了火星统一自治政府。此时的议会只是由各个自治政府依照居民人数的比例，选出代议员构成的。从前，就已经规定从各个球体圆顶都市（实际上已成了许多的球体圆顶都市的集合体）中选出一个当作选举区，再依照全体人口的比例来分配议员的固定人数。

    而行星的代表人――大统领则是由火星上全民直接投票选出的。大统领有任命幕僚的权力，而这位辅佐者要以火星行政负责人的身份，统率全行政机关。任期四年，可连任两次。

    产业

    以工业为中心的产业型态。特别是精密机器、电子机器的生产量仅亚于比佛罗斯特行星。现在，地球政府的方针为大幅度减免从新行星输出的关税，火星的竞争力被压低后，被称为在太阳系最具潜在工业水准的行星。

    利用核融合发电的粮食工厂所生产的蔬菜、谷类和豆类等产量，几乎可以充分供应火星全体市民的需求。另外，以改良土壤为目的而采用放牧饲养的乳牛也常常能维持一定的数量，所以乳制品也可以成为平价粮食。在肉类方面，鸡肉和猪肉依据各工厂的生产方式进行生产，这两者也都能够达到提供市民最低限度的需求量。所以，当初移民们认为“多样而丰富的餐饮”只是个梦想，目前这个梦想可以说是已经基本实现了。

    市民生活

    经过多年的绿化计划，可称得上是小规模的海洋也陆续出现了。不过，因为大气中的主要成份二氧化碳的溶解，使得水的酸性偏高。而且，在大气压力只有400HPa的低压，同时氧气分压高的原因之下，为适应这种环境的居民们，外出的时候都需要携带呼吸辅助器。因此，行星规定：外出旅行的人，有义务要携带呼吸辅助器。另外，市民有到所居住的都市登录的义务，也都有各自对自己所居住的都市纳税的义务。而将球体圆顶部分拆除，空气开放后的都市被特别称为“开放都市”，但是那些都市的税率当中，不包括空气调整费用，所以税金都被压得很低。

    在空气层外拥有相当高水准的防卫能力。本来也是以输出高附加价值的工业产品为主要产业的行星，因此也容易成为宇宙海盗的目标，所以才以加速力强大的宇宙舰艇为中心进行舰队编队。另外，小型战斗艇更是利用奥林帕斯火山的电磁飞机弹射起飞装置来不断地展开紧急演习，所以实战能力应该也提高了不少。

    金星Venus

    金星轨道上的第一个行星

    自治政府成立：2201年

    建国纪念日：1月1日

    国旗：女神苹果旗

    子午线半径：6050公里

    重力加速度：0．91G

    海陆比例：7∶3

    大气组成：除了气温偏高之外，其他的部分几乎和地球相同。部分地方的氧气分压较高。

    行星首都：拉维妮亚市（人口1200万人）

    行星人口：30亿1000万人

    从很早以前就以“人类的次土地”的身份进行着绿化计划。在绿化计划开始之前，因为这里的大气层二氧化碳的成份非常浓，因而产生了高压、高热的世界。但在大量散布了利用遗传因子使耐热性提高的蓝藻后，经过约六○年左右，在极短的时间内，成功地将这个行星的环境改变成为适合人类居住活动的大气组成。透过这个计划所得到的资料，对于日后新行星的大气生成阶段有很大的帮助。

    和地球相较之下，因为这里的地磁太弱，所以无法形成范艾伦辐射带。因此从太阳放射出的宇宙射线对金星就非常重要了。这个计划可以让臭氧层变厚，如此一来，就会产生让空气中的氧气分压提高的作用，目前仍是处于谨慎小心调整的阶段中。

    金星的自转速度超级缓慢，不管它自转的方向是否和公转方向相反，以地球时间来计算的话，它的昼夜交替的时间需要将近两个月。因为太阳直射的关系，被照射到的半边行星气温有上升的倾向，而整个行星上广阔的海洋又有蓄热效果，所以最高温度可达摄氏四十度以上。

    夜晚半球和晨间半球的热循环主要是跟着大气循环进行的。在黄昏地带，常常可以测出风速达每秒近三十公里的强风。加上夜晚的冷空气常常躲在暖空气底下，所以会出现厚厚的积雨云。另外，在海面上因为热度不平均的关系而产生海流，又因为自转的关系，所出现的海流常常会互相干涉，因此产生了复杂的潮流。

    目前，这个行星的情形和地球极为相似，所以也有三十亿人口在这里生活着。这是除了地球以外拥有最多人口的行星。今后的发展也非常值得期待。

    政治体制

    议会民主主义（二院制）。上议院（人数一百二十八人），任期为六年，但每隔三年就会有一半的议员必须改选。下议院（人数五百一十二人），任期四年后，全部都必须改选。而下议院依据指名选举之规定，行星主席多为指派任命的。而行星主席也在自己的权限内组织内阁府。内阁府内的阁僚也由各个行政机关的首领担任，但阁僚必须对内阁府负责。是一个开明的文化政治体制。

    产业

    整个行星上广大的绿地，被大量地利用来进行放牧或畜牧。利用丰富的阳光照射来生产高附加价值的农产品等等，因此农业生产成了生产线上的主流。大约两个月为一个周期，利用晚上的时间让土壤再生，这对农业也有相当大的帮助。

    此外，利用核融合发电所产生的充足的电力作照明，亦可生产小规模的高附加价值的产品。

    市民生活

    金星政府从移民至行星当时起（二一三○年），就不认同土地私有一事。所有以农业为主的居民的收入，全都靠由金星政府规定的农地上所耕作得来的现金。对于在无法进行农业生产的夜间时间较长的行星来说，这是一种不错的方法，也可说是一种集团农业制度。金星的表面，少有凹凸不平之处，都是非常平缓的山野相连着，而这种地形最适合大规模的集约式农业。现在，全金星的土地已经有42%被开垦为可耕地，如果剩下的土地也能整备成可耕地的话，马上就可以变成农地被使用了。

    海水因为二氧化碳的溶存量过高，酸性度极高。为此，长期以来能养活的鱼类的种类和数量都有限。但在二四○○年下半年开始，以沿岸为中心，设有水质中和设备的养殖场陆续建立起来后，现在已经可以生产出足以满足居民所需求的鱼类数量。

    在大气圈外的防卫能力是以二个宇宙舰队为中心所构成的。其中一支舰队是拥有六艘以重视高加速能力而设计的巡洋舰，而另一支舰队则拥有十二艘以导航飞弹为主的护卫舰。目前主要是由这两支舰队在以金星轨道为中心的宇宙空间内进行警备工作。

    各支舰队都是以建设在卫星轨道上的大型基地为母港。但在进入二五○○年后，就有人批评说这个基地太过老旧。所以，现在在议会上，以希望建设新的替代基地为主题的论战依然持续着。

    耶鲁德拉多行星El-Dorado

    新行星No．1

    火星轨道上第四个行星

    自治政府成立：2468年

    建国纪念日：5月21日

    国旗：新世界旗

    子午线半径：5200公里

    重力加速度：0．75G

    海陆比例：3∶7

    大气组成：氮气和氧气的组成比例几乎和地球相同。不过，在气压方面，海面上的气压略微低了一点儿，大约为700HPa。另外，也因为受到火山性气体的影响，随着风向的改变，有需要穿戴呼吸辅助器具。

    行星首都：佛罗里达市（人口70万人）

    行星人口：150万人

    新行星No．1，在火星轨道上旋转。

    是“木星的孩子们”当中，第一个完成的新行星。从创造行星计划中的案例看来，虽然非常符合其中的意义，但以人类生活环境看来，却算不上是个良好的居住环境。因为火山活动都尚未平息，空气中火山性气体的成分比较偏高，所以要从事野外活动的话，呼吸辅助器是绝对不可疏忽的。

    另外，地震发生的次数也相当频繁，所以市区内的所有建筑物都依照避震设计来建筑。几乎一个月就会发生一次三级以上的地震，就算发生的是无感地震，也绝不会看到有“这是没有地震发生的一天”这种字样的报道出现。

    如果依照当初的计划，应该是要等到所有的造山运动时期都过了以后才进行开发新行星的，但目前所有状况却都还在发生。所以，初期移民进来的开拓居民，除了一部分还留在这里以外，其余的几乎都移民到其他行星上定居了。而留下来的大多都只剩下造山活动或行星工学等的研究员。

    政治体制

    称为“理想黄金国评议委员会”的议会制民主主义（一院制）。尚未称得上是有主要产业的行星，居住在这里的居民也几乎都是在地球政府的研究机关里上班的人和他们的家人。所以，构成议会的代表议员也大都是从地球政府当中拥有强力发言权的组织内选出来的。

    产业

    由于地壳、大气不安定和地磁气微弱的关系，光靠从太阳照射下来的强烈放射线，农业和渔业等产业都很难达到一次即足够的产业量。为了提供最低限度的居民所需的产业量，粮食工厂虽然是以围绕着首都的环状型式建立而成的，但居民们对于为了讲求效率而进行的单一作物生产这一点有许多不满。另外，到目前为止，一般企业进出这个行星仍被禁止，所以物价等全部都由议会依据统制价格来定价。但是，依然听说有些场所有走私业者在暗地里活跃着，所以也有警察潜伏在这些交易团体当中。

    目前，没有任何可以输出到其他行星的生产活动，所以，研究如何让这个行星的地质安定，进而能够引入移民一事，可说是唯一的经济活动。

    市民生活

    居民基本上都必须在议会下属组织内的“居民服务公社”里登记。如果登记在这里的记录被抹杀掉的话，不但无法享受所有的公共服务，就连当火山性气体爆发时都不能进入避难所内。居民登录档案全部都制作成一张居民登录证的电子卡，居民有义务要随时随身携带着它。如果卡内有犯罪记录的话，其享有的公共福利也会有更多的限制。

    这是一个对个人情报管理非常严格的社会，所以犯罪率非常低。但是，为了避免产生误会，也为了不犯下有对政权、议会批判等罪名，言论等自由则受到最大的保障。另外，警察如果没有持有裁判所的文书命令状，就不可能擅自读取居民登陆证内的所有资料，这也是在个人情报保护上有最大的确保性。这些情报管理系统，在国际人权评议会上得到非常高的评价。

    关于维护行星内的治安，有一个以理想黄金国中央警察机构为中心的警察组织。这里是由一位拥有最高权力的中央警察长官（由理想黄金国评议委员会任命）为领导中心的组织，除了中央警察之外，还有第一到第十七的分署。全部署员约有四千八百位。

    大气圈外没有任何防卫能力。行星附近的宇宙空间的治安维持，以及意外事故发生时的紧急救援行动，全都委托给地球政府军。

    流通货币的单位为“理想黄金国的信誉”，但是地球的流通货币、钱币，也可使用。钱币和理想黄金国的信誉的汇率大约为一∶．八。不过，在国连上班的居民们几乎都用电子货币，所以，在市中心真实货币的使用率反而很低。

    挪瓦嘉・杰姆里行星Novaja-Zemlia

    新行星No．2

    金星轨道上第四个行星

    自治政府成立：2460年

    建国纪念日：3月20日

    国旗：菩提树旗

    子午线半径：5500公里

    重力加速度：0．8G

    海陆比例：6∶4

    大气组成：几乎和地球一样。海面上的气压约为900HPa（地球的90%）。

    行星首都：索契市（人口250万人）

    行星人口：1亿2600万人

    新行星之一。行星No．2。在金星轨道上旋转。

    在创造行星的阶段中，是使用了喜玛利亚、耶拉拉、帕西法耶三个卫星作为行星中心核而形成的实验型行星。在创造行星的初期阶段内，行星核内使用了小行星卫星，这是希望可以达到缩短创造时间的效果。但是，却因为在行星构成物要凝聚在核心周围的过程中，移动到行星的质量中心（中心），所以要等到地壳完全安定下来，反而花了更长的时间。

    另外，这也影响到地壳的厚度不均，造成地壳表面有许多凹凸不平的地方。包括新行星在内，在人类可居住的行星当中，被称为第一高峰的山脉也在这个行星内。

    政治体制

    议会制民主主义（一院制）。议员人数为六十四人。议席分配也是依照人口比例分配到各个地方去。由议会指名选任“行星主席”，再以该行星代表的身份去和其他行星进行交涉事宜。行星主席只对议会负责，所以，议会也有权力解任该行星主席。

    产业

    依据地球投资的粮食公司，实施典型集约农业。现在有十一家公司加入粮食公司，但是仍有多出的可耕地，所以今后也应该会有其他公司加入。不过，也有一些对于无法在行星上独自决定自己想要生产的物品这一点感到不妥的声音出现，因此不断地有排斥粮食公司的举动出现，使得各个粮食公司都加强了警戒心。

    因为地壳的构造不均，使得到目前为止造山活动都未能平息，也常有地震发生。所以，都市开发除了有像索契那样和企业之间互相交涉之外，也有由各个企业以自我为中心都市进行独自开发，大大小小合计起来，共有十一个都市。而这些都市为了和契约农家进行业务交涉等事宜，也都在各自的都市内设有粮食公司的办事处。

    为了维护行星全体的治安，设置了“挪瓦嘉・杰姆里亚警察”，装备为使用手枪用子弹的短型机关枪。另外，在各个农场也有由粮食公司派遣的自卫队驻守着，同时配备有自动步枪、枪榴弹、发射筒等。虽然看起来粮食公司自卫队的重装备比警察来的重要，但平常生活中也要和警察保持良好关系。

    大气圈外没有防卫能力。行星附近的航线防卫，全都委托给地球政府军。而这些费用全部都由粮食公司负担。

    医疗

    因为活用人类基因组织情报，受到遗传形状性质影响的病变的医疗有了戏剧化的进步。二十一世纪初，几乎都可以明白地解释出占据着主要死因一角的恶性新生物（癌）的发病途径，也因此已经有了可能在发病前就可以采取的预防措施。另外，在研究制药范围领域中也有所进步。已经可以朝向配合每个人的遗传因子来给与个人专用药品的简单处方。比起癌症，那些原本受到病毒感染而引起的一些小感冒之类的病痛，也似乎能够接受这种医疗方式，进而跟进了。

    另外，更因为根据ES细胞所制造成的脏器工厂的技术受到肯定，所以已经可以制作出不会引起免疫抗体反应的移植用脏器。由此，以往因无法完全治愈的严重病痛，或意外事故的死亡率也明显地下降了。结果就是平均年龄延长，男性为九十岁，女性为一百岁。

    不过，这些恩惠也都让过着丰裕生活的地球市民们先享受了，因为在其他的行星上的人民依然得继续过着要直接面临恐怖病痛的日子。

    当初在开发没有空气的月球或火星等行星／卫星的时候，为了避开从宇宙来的放射线或是陨石坠落所造成的灾害，所有的居家建筑都建设在地底下。之后，虽然因大气的改造而减低了陨石所造成的危险，但是因为仍要对抗放射线的问题，喜爱地下都市和球体圆顶都市的人还是居多。

    除此之外，在自传缓慢的金星或一部分的新行星上，因为地磁气微弱的关系，无法形成范艾伦辐射带，所以，放射线的对策就成为很重要的课题。对于这些放射线所引起的伤害，医疗方面还没有很大的进步，现在也只能做到，防止直接接触到放射线，这个基本的步骤而已。

    ZAIONE

    新行星No．3

    地球轨道上第四个行星

    自治政府成立2462年

    建国纪念日9月15日

    国旗天地创造旗

    子午线半径6400公里

    重力加速度1．0G

    海陆比例0．5∶9．5（但不包括地下水脉）

    大气组成虽然极为干燥，但几乎和地球一样。

    行星首都黑拉伯利斯（人口400万人）

    行星人口6500万人

    新行星之一。行星No．3

    是一个设计成所谓的试验型新行星。利用过度采掘资源的水星的“残骸”为核心，以金属为中心而制成的行星。不过，要维持大质量核的安定性是极为困难的一件事，在进入地壳凝结的过程后，不稳定的状态依然持续着，所以，需多次（地球政府发表为三次）观测会影响到行星全体的地震（星震）的情形。在最后一次星震发生后，地壳有显示出偏向安定的状态，但是所付出的代价即是，之前一片占地广大的海洋全都消失了。根据之后的调查显示，海水全都从粗密的地面渗透到地底下去了。虽然了解到水在地底下形成了如同网状般的地下水脉，但是地表已经干枯，变成不适合耕作的行星了。

    政治体制

    议会共和制（一院制）。由亚雷萨德罗・迪亚斯为行政首席带领的“赛安行星自治政府”，掌管所有行政工作。

    产业

    以农业等为中心，主要以次产业论主。不过，所有灌溉之必要水资源全都由地球政府赛安水资源管理局（ZWA)管辖。所以并没有可以由行星自己主导的产业。当初赛安水资源管理局移入赛安的时候，还不知道有地下水道存在，只是当时因为地球政府认为管理宝贵的水资源是必要的，所以就设立了这个机构。然后，在发现了地下水道之后一直到目前为止，他们更加重视水资源的重要性，所以一手掌握住赛安的水资源。赛安行星的居民对此感到非常不满，而赛安自治政府也在事后认同了这个现状。

    为了维护行星内的治安，除了一般警察之外，还组织了武装机动队。这个组织内有将近十万的人员，也因为从重型机关枪到飞弹炮弹的装备都俱全，所以在镇压反政府势力等行动上，完全发挥了他们的战斗力。

    另外，以为了保护在赛安水资源管理局上班的地球人民为名，地球政府在赛安设置了赛安驻留军。这是隶属于地球政府的地域防卫军总司令部底下的组织，以陆战兵力幕主的一个部队。为了支援这些赛安驻留军，常常有可收容所有陆战兵力的大型登陆舰队，以及护卫舰艇在轨道上待机着。这些舰艇不但有突破大气圈的能力，更装置了大型高机动引擎。因此有能力强行迁移中央轨道。

    由于一切委由地球军，赛安自己本身在大气圈外围并没有任何防卫能力。

    传播媒体

    传播媒体的基本形态和二十世纪末没有什么太大的改变。只是所有情报最后如何传达给市民们，就出现了许多不同的方法。最普遍的就是透过映像将新闻传递到各个家庭。这大部分是应用幻觉技术的立体电视，让收视的人在家也能够感受到亲临现场的真实临场感。不过，在这行星上，有些都市认为这种立体映像对于年轻人有过度的刺激等理由，依然只能接受旧型的平面电视。而有关于广播情报的部分，各个都市、行星的普及度都不相同。在未开发的新行星上，广播情报会比映像情报来得普及的原因，与其说是依据居民个人喜好而异，倒不如说是受到城市的基础通讯结构的制约方面有较大的影响。

    另外，在文字传播媒体的报纸这一方面，也被迫改变形态才得以继续生存下去。透过个人的随身携带终端机，或是放在家中的收信机都可以阅读到这些文字情报。如果有需要的话，可以将资讯列出来后再阅读，但是以节省资源的观点看来，文明人士就比较不希望用这种方式了。不过，在这个部分，也有一些新行星受到城市的基础通讯结构制约的影响，认为有必要保有“报纸”的形态。

    此外，还有一部分是实验性质的传播方式。那是透过安装在脑内的特殊端子，直接将情报提供到脑部里面的一种技术。不过，这种技术并不偏向民生使用，而是为了军事而开发的一种技术，所以，一般人不会进行将端子放入脑内的手术。

    KAZAKH

    新行星No．4

    火星轨道上第五个行星

    自治政府成立2465年

    建国纪念日11月2日

    国旗苍天青海旗

    子午线半径6000公里

    重力加速度0．93G

    海陆比例4∶6

    大气组成大气压低（海面上约700HPa)，其他部分几乎和地球的大气组成是同样比例。现在为了改造寒冷的气候，正在试验释放可产生温室效应的气体――其中之一的甲烷。

    行星首都卡拉干达（人口350万人）

    行星人口１亿2000万人

    新行星之一。行星No．4。在火星轨道上旋转。

    在初期型的新行星内，主要是在进行让大气安定化的试验阶段。从地壳组织内抽出构成大气气体的过程，因为花上相当长的一段时间，结果形成地面上气压达到七NPa的程度。这相当于地球标准大气的70％，高度三千公尺左右的气压。

    政治体制

    有十三位地方首领组成的合议制。根据地方首领的原则，采取由幺男继承的世袭制。四年举办一次名为大会议的地方首领会议，进行选出行星的代表“统领”。统领任期为到举行下一次“大会议”为止，可连任一次。

    地方首领在各个负责的地区，有征税的权力。不过，因为“居民有在各地区间移动的自由。”此一大原则，因此各地自治政府都提出极其具魅力的地方自治政策，以鼓励市民能够定居于一处。

    产业

    行星全区皆为寒冷气候，所以生活圈也只限于以赤道为中心，低于三十度左右的低纬度地带。主要的产业为高农业和畜牧业等。但碍于输出成本的影响，很少能将生产品输出到其他行星去。现在，生产高附加价值产品的实验工厂也开工了，但仍需要一段时间才能达到商业水准。

    市民生活

    空气稀薄，氧气分压又低，所以居民过着一定得要带着随身携带型的氧气筒的生活。不过，只要适应了这种环境，心肺功能也就会变强了，所以也可说是进行高地训练的最佳场所。在地球上每四年举行一次的竞技大赛中，很多非常活跃的田径选手都是来自卡扎夫行星的。

    在居民当中也有不喜欢定居生活，而过着游牧生活的人。这些游牧民族的现金收入是靠着畜牧得到的羊毛和毛制品等商品、和都市生活居民进行交易得来的。所以，在卡扎夫行星的经济活动中也有使用真实货币，而电子货币有时在都市生活的居民中都很少使用。流通货币单位为盾。

    在各个地方为了防止犯罪集团互相交易，所以有警察机构的存在。而这些警察机构也是由地方首领来指挥，经济也由他们来负担。在以前还常看见各地方首领互相争斗的几个例子，但现在却已经是和平地将行星分区管理。

    大气圈外没有防卫能力。根据卡扎夫・地球安全保障条约，由地球政府军担任行星附近的航线警备。听说这个行星在开始植入人民的时候，就有传言说在卡扎夫行星凝结的阶段中，因为多重重力场的不够安定，而使得有用的金属元素都集中凝结在行星上的某一个部分区域内。针对这个谣言，国连行星开发公司也避免公开发表正式的评论。理由是“不管有什么理由，都不需要对这种不明不白的谣言作正式的回复。”而这种姿态也阻挡了居民们抓到这个谣言的证据。

    流通货币

    从地球开始，各个行星都发行了独自的货币。但在行星之间的贸易，还是以地球的货币“钱币”为主。

    信誉纸币和真实货币都存在，但是实际上却很少用这些货币作交易的收付，几乎都是透过支付窗口的电子记录情报来进行支付。这就是所谓的电子货币。电子货币支付方式在一些经济基础、基本设施较完善的地方，像地球、月球以及一部分新行星上比较会被善加利用，在其他的新行星上还是偏好用真正的货币进行支付。

    地球上一般都市里的小康家庭的月收入约在二到四信誉。一般大学毕业生就有起薪为二信誉的行情。

    GENOVA

    新行星No．5

    地球轨道上第六个行星

    自治政府成立2460年

    建国纪念日9月3日

    国旗光明旗

    子午线半径6200公里

    海陆比例7∶3

    大气组成成分比例几乎和地球相同。气压稍微偏高（海面上为1050HPa)。

    行星首都罗马（人口5000万人）

    行星人口4亿8000万人

    新行星之一。行星No．5。在地球轨道上旋转。

    被称为是木星的孩子们。当中最成功的行星。海陆的比例、大气的组成都达到非常理想的条件，因此就成了日后新行星的模范。地球、月球投资的饭店也越盖越多。

    行星表面上分为两大陆地，分别取名为“西大陆”和“东大陆”。“西大陆”因为造山运动依然活跃着，所以到处都是标高四千公里级的褶曲山脉峰峰相连着，相反的，“东大陆”就是一片平坦的土地了。大致上来说，“东大陆”是政治和商业的中心，而“西大陆”就成了观光中心。行星首都罗马位于东大陆沿海。

    政治体制

    议会制民主主义幕基本（一院制，人员一百二十八人）。议员的选举是在斟酌行政区分和人口比例后所决定的选区举行。另外，经由全部居民投票后选出“大统领”当该行星的首席。大统领任期时间为四年，可再参选一次。

    在杰诺巴行星上的议员们也多属于名誉职员，几乎可说是没有领年薪的。虽然这是为了防止贪污事件发生，但是因为议员多是地方上有势力的人，或是职业团体的代表，所以，有很多议员也都是以自己的利益为主来立法的。因此所产生和居民的感觉相违的问题也颇竟得到重视。特别是在大型观光饭店、娱乐场所等势力下地球系股份的观光业团体，都选用可以为自己辩护的议员，因为享有税金特权，或是政府机关将风光明媚的国有土地低价拍卖给饭店业者，诸如此类的问题层出不穷，造成一般市民对此大感不满。

    产业

    以观光为中心的产业基础成立。这也可说是在新行星里唯一以观光为主要产业的行星。有地球、月球股份的饭店或是娱乐场所非常多，特别是被称为“不夜城”的那一带，在那边可媲美地球上的拉斯维加斯的隆盛情况也是他们引以自豪的地方。另外，服饰等流行物品也持续受到高度的注视，有名设计师的精品店也不断在增加中。

    虽然随着观光产业的盛行而使得犯罪率提高，但是杰诺巴政府以非常坚定断然的姿态来打击观光事业带来的犯罪行为。因此，当地警察（杰诺巴中央警察）的人数、装备、预算三方面都远远超过其他行星，这也是众所皆知的。

    特别是对贩卖大麻等药毒犯罪行为更是严格。如果是单纯持有的话，处十年以下有期徒刑。若以贩卖为目的而持有毒品的话，毋庸置疑的就是无期徒刑、终身监禁。在杰诺巴行星建国初期并未定立死刑制度，所以无期徒刑可说是最高刑罚。不过，不管再怎么严厉的刑罚，也只对大麻毒贩执行。

    大气圈外没有防卫能力，但是为了防备大麻联合企业的攻击，在行星各地都设有雷射炮台。依据二五五年版的杰恩斯军事年鉴里所记载的，尖头出力可达一MW，所以他们的雷射炮台连大气圈内在低轨道上旋转的宇宙机关都能完全能将它们击破。

    加上以为了保护大量观光客和娱乐场所的货币为目的，有地球政府军常驻在此。因此也在卫星轨道上设有军港以作为母港，以便万一有什么状况发生时，舰队可以迅速地展开行动。这些费用都由杰诺巴政府负担。

    虽然有人说这个预算等于其他行星的防卫预算的总和金额，但有关于实际的金额都被视为地球和杰诺巴行星之间的国家机密，所以并未被公开出来。

    货币单位为里拉。原本是在杰诺巴使用的筹码，但现在已成为杰诺巴全行星上流通的货币了。但是，这个货币在国际上并没有得到认同，所以在杰诺巴以外的行星上都不可以使用。

    ARTEMIS

    新行星No．6

    火星轨道上第二个行星

    自治政府成立2470年

    建国纪念日10月10日

    国旗八陵星旗

    子午线半径6200公里

    重力加速度0．94G

    海陆比例6∶4

    大气组成氮气和氧气几乎和地球的比率相同。气压方面也可以说几乎一样。

    行星首都潘德瑞西亚（人口300万人）

    行星人口9450万人

    新行星之一。行星No．6。在火星轨道上旋转。

    这个行星在创成初期本来不是取为这个名字的。但是因为在开始开拓这个行星的几年当中，开拓团内就只有女孩出生，所有才改名为阿且特弥斯行星（月神和狩猎女神）。关于造成这个现象的原因，有大气中所含的微量放射性同位元素说、也有太阳放射线说、还有粮食工厂所生产出的人工蛋白说等不同说法，但依然未能确定真正的原因为何。现在，新生儿当中，男女生的比例已经和地球上差不多了，但是在人口结构图上，有一部分的年龄层几乎都是女性。也因为拥有这个年龄层，从二五年起，整个社会有了很大的变化。

    政治体制

    代议制民主主义。将行星全体分成五个选举区，从各选举区选出个十二位代议员；只有首都潘德瑞西亚因为是特别行政区，所以独自拥有十二位代议员。因此，合计整个行星上有七十二位代议员。这些代议员组成“阿尔特弥斯议会”，负责立法机能。另外，大统领是由全行星上的居民直接投票选出。大统领以身为行政的总负责人的身份，总管所有的官僚机构。大统领的任期为四年，可连任３次（四期）。现任的大统领是斯得赛鲁・卡尼卡（七十岁），已经担任第四期的大统领了。所以，各政党已经私地下紧锣密鼓地为下届大统领选举作准备。

    产业

    产业形态是以大规模集约型的农业为中心。所收成的农业制品当中，六成是提供给阿尔特弥斯市民消费的，再降剩下的农产品经过冷冻干燥加工后，输出到其他行星。另外，也利用了丰富的太阳能源，培养出丰盛的食用植物水中浮游生物，不过这些几乎都是供应外销的。

    行星的居民近六成都是以当大规模农场的雇员来过生活。都市圈内也有各种服务业成立，但因为比起享乐，居民们还是比较注重教养，所以这里并没有一般所谓的繁华街。这种环境也得到了一些教育学者高度的评价，在每年举办的“培育自己孩子的行星”的观摩演出中，常常都是名列前茅的。

    虽然有阿尔特弥斯中央警察机构，但是为了维持阿尔特弥斯全体的治安，在高机动的巡逻艇内部备有卡宾枪。除了一般警察以外，在各都市圈的中心也都设置了“阿尔特弥斯机动警察部队”。另外，在宇宙港、市政厅等重要地点都设有对抗恐怖分子的部队。并时常处于警备状态中。其他，为了对抗侵袭农场的盗窃集团，各农场都组织了适合该农场的“自警团”，不过，他们只配备有小型枪械。

    大气圈外的防卫能力是利用行星附近航线上的警备，向地球政府军购买两艘已被地球政府军淘汰的中型航宇舰来给圈界警备队（海岸防卫警卫队）使用。

    流通货币为阿尔特弥斯的信誉。通用于全太阳系的电子货币也适用。不过，只限于在都市圈内而已；在一般地方上只使用真实货币。

    布料

    衣服的素材有高分子素材和棉等天然素材两大类。

    采用高分子素材所制造出来的衣物，不但价廉耐穿，另外还有冬暖夏凉等优点，重实用性的人都喜爱穿这种质料的衣物。另一方面，用棉或麻等天然素材的衣物，质地触感都是无法形容的优质，所以一直以来接收度都非常高。另外，还有在天然素材类当中，常用于生产非常费时的绢布。因为绢布是昂贵的质料，穿起来就像是代表一个人的身份地位一样，因此上流阶级人士多为绢布的爱用者。

    因个人喜好不同，使用高分子素材制成的衣料于二十世纪中期登场后，并没有什么太大的变化，今后也会继续被人类所接受吧。

第二卷 一卷全

    第一章复仇的小号

    Ⅰ

    如同隧道般的下水道弥漫着一片青白色的光芒。有二十艘地球军的武装快艇正在里面破浪奔驰着。他们是为了要讨伐潜入下水道内的武装游击队，才到这个赛安行星的地底下来的。

    “热反应变得如何了？”

    “越来越厉害了。不过……”

    “不过什么？”

    “有一点混乱无序。我想可能是有几艘小艇来来去去的关系吧。”

    “好！千万不可太大意。把他们通通包围起来，一口气将他们全部击沉，一艘也不准留，也不允许你们失败。”

    指挥官下令的方式很没个性，但却能从中体会到整个事态的严重性。进入西元二五○五年，赛安的游击队四度地击败地球军，并不断地重复破坏他们的军事设施。如果，这一天地球军再度败北的话，地球军的威信将会受到严重的伤害。

    不久之后，地球军的武装快艇群在下水道的深处和“敌人”碰面了。他们是靠着热感应器侦测到敌人的存在，所以，当他们用肉眼亲眼看到“敌人”的时候，不禁“哇！”地叫了一声。

    映入他们眼帘的是废艇被油包围住，并燃着熊熊热火，那根本不是设备完整的武装快速艇。地球军的热反应式追踪感应器竟被最原始的欺骗招术给骗了，而地球军士兵们现在就只是呆呆的望着自己紧迫而来的“敌人”。不愧是身为指挥官的士官，他最先领悟到事态的严重性。

    “我们被诱拐进来了！”

    叹息的声音中带有败北的失落感，指挥官向着麦克风大声呼喊。

    “撤退！这里很危险！”

    但是因为武装快速艇一集合在一起，马上就动弹不得了，再加上那里有五条不规则型的水道交叉穿梭着，而每条水道上的水流量和流动速度都有些许差异，复杂的水流动态很清楚地一眼就可以看出，在这种情况下，指挥官也只能惊讶地久久说不出话来。正当他要下达命令时，突然有一道闪光闪过，火箭弹在指挥官乘坐的武装快速艇船舷边爆炸了。

    水柱和火柱不断地喷出，火的灰烬和飞沫从头顶上灌下来。武装快速艇随波摇摆不定，士兵们也慌慌张张地将速度减慢。因为船身互相撞击又再度产生波动。指挥官对自己属下的糗态气忿不已。

    “冷静点！你们这些饭桶！”

    一瞬间，自动步枪的火线飞过来了。枪声约慢了半秒钟后出现。淡荧光青红色划破了地底下的空间，朝地球军的武装快速艇集中飞来。船身中弹，子弹到处乱弹。

    不听传出惨叫声，地球军士兵一一被击倒，横躺在甲板上滚来滚去，或是一个后空翻就从船缘摔倒水里去了。

    充满了血腥味的武装快速艇船身，在持续遭到射击下冒起烟来了。一瞬间，眼前一片橘红色的视野，惊人的爆炸声再度震天响起。敌人将火力集中射击武装快速艇的机关部，武装快速艇也因此纷纷燃起熊熊大火而后爆炸。黑烟和惨叫声的漩涡在水面上不断地扩大。

    “反击！”命令声和大家呼喊着救火的声音交替着，地球军的指挥系统已经乱成一团了。

    地球军的火线朝着游击队所潜藏的岩石阴影方向延伸过去，但是因为处在狭隘的水域里，互相拥挤的武装快速艇，几乎无法有效地发挥他们反击的效果。反而是因为他们太过于密集的关系，让游击队的集中火力攻击收到极佳的成效。一发火力就可以击倒数位士兵，中枪声和惨叫声此起彼落。

    “后退！快点后退！”

    当指挥官拼命地喊叫的时候，所有的地球军部队已经混乱到极点了。陷入爆炸漩涡中的武装快速艇死命地试着要逃脱。当四周的武装快速艇试着要向后退的时候，却因为粗心大意地在方向盘一切换后，撞上自己同队的武装快速艇。所有的武装快速艇的船首都各自朝向不同的方向，因此根本动弹不得。

    又再度引起爆炸了。爆炸声响彻云霄，快艇的碎片和火灰及烟雾向士兵们袭击而来。

    热反应式的火箭弹又飞过来了，密集困在一起的武装快速艇接二连三的爆炸。金黄色和橘色的火焰在舞动着，有一部分突然升高向上蔓延，几乎要将这个拱形的下水道的顶部都吞噬掉。

    二十艘的快艇已经被击沉一半了，剩下的一半受到半沉没的快艇的阻挠，无法动弹而同样被火势和烟雾包围着。放弃反击念头的士兵们为了避免自己被烧死，纷纷跳入水里。

    此时伯利少校本来试着要把从自己身边逃离的士兵们押住，但没想到身体一下子失去平衡，就在一声惨叫后掉进水里。

    其中有一位士兵好不容易将头探出水面，没想到，一颗子弹飞过来，击碎了士兵的下颚。整个脸下半部流血不止，士兵就这样无声无息的往后一仰，再度落进水里。

    在火炎、烟雾、枪声和悲鸣声都稍微平息后，伯利少校已经游了好几百米的距离，并紧抓住岸边的一块岩石不放。他的右肩在他掉落水中的时候擦撞到武装快速艇的螺旋桨，所以受伤流着血。此时，游击队发现他了。大声一吼，手里握着枪械的数名男子望着刚上岸的伯利少校。

    红发黑眼的年轻人是游击队队长。他将右手拿着的自动步枪顶着伯利少校的脸。

    “辛苦了，队长！虽然你并不是近代的奥运选手，却蛮能跑，也蛮会游的嘛！”

    被嘲讽一番却没有反驳的伯利少校只是拼命地喘个不停。手枪已经掉到水里了，所以根本也无法还击。

    “我不想逮捕你。先不说以后，就讲现在这个时候好了，你是要战死在这呢？还是想逃离这里？要选哪一个？”

    红发少年通过枪口，用可怕又冷淡的眼神看着少校。而伯利少校依然紧抓住岩石，有气无力地咒骂他们为混帐赛安人。红发年轻人像鄙视他一般地笑了笑之后，就把枪移开了。

    “我也不会杀你！快点游回到你队友身边，一起逃回去吧，要处罚你的将是你的长官！如果他只是骂你无能的话，那就算是你的福气了。”

    转过身，游击队队长从少校的视野中消失。伯利少校仍然紧抓住岩石，颤抖不已。水很冰冷，但是他看着游击队队长的眼神比这水更冷。

    “赢了！赢了！我们又赢了！”

    “本来想认输就算了，没想到我们又赢了。”

    大家互相击掌，欢欣鼓舞地搭着肩唱起歌来了。下水道里充满着一片宛如赢了一场运动赛那般热闹的气氛。

    “地球军真是软脚虾！”

    “不！他们不是软脚虾，是白痴！”

    这种辛辣的讽刺嘲笑声不断涌出。

    当中，有一个穿着野战服的清l年轻男子用双手拨开人群，走向某个人的身边，并抓起那个人的手腕。

    “狄卡&#8226;菲丝是胜利的女神。因为有你在，我们才能取得胜利的。”

    “我只是一个平凡的女孩子兼餐厅服务生而已哟。贝伊，希望你不要太过于称赞我！”

    苦笑着回答的是留着中长黑发、有着一双炯炯有神的绿色双眸的年轻女孩。她和男生们一样穿着野战服。

    “才不是这样呢！你那里平凡了呀？”

    “一个平凡女孩会让人觉得有不平凡的地方，只是因为跟得上时代的潮流而已。你也是一样呀！所以，不是只有我看起来很特别哟。”

    虽然狄卡想要甩掉被抓住的手，但贝伊却不肯放手。在他的双眼中所显露出的热情，不难了解他并不单单只是把狄卡当作同伴看待而已。当狄卡大声喊叫时，有个人影出现在他们身边。

    “如果你真的认为狄卡是不平凡的女孩，那你就不应该有想要独占她的念头。我们大家都在等着狄卡的回复喔。”

    一位有着黑发金褐色双眼，和狄卡同年龄的温柔男孩如此开口说道，贝伊就害怕的将手松开，心不甘情不愿地离去了。

    “谢谢你，琉霖！你真是帮了我一个大忙。”

    “不客气！”

    黑发少年温柔地笑了一下，然后举起双手跟红发少年打招呼，这位红发少年也就是奈德&#8226;伍德。在奈德举起手回应黑发少年的时候，琉霖就对狄卡眨了眨眼。

    “加上培特罗夫，我们四个人好不容易才一起熬过来的呀。希望今后也可以一直在一起就好了。”

    在狄卡听来，琉霖说的这句话并没有什么特别的含意，只是对未来有所期盼，如此而已。

    现在是尽情享受目前胜利的喜悦的最佳时机。

    西元二五○五年九月。赛安行星仍在地球军军政直接的管制下，对于这种情形，深红党也将继续以武力进行抵抗。

    Ⅱ

    去年，二五○四年，赛安行星被卷入了一场名为“一个月的纷争”的动乱里。那是因为以独裁者自居的亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯老先生发布了完全独立宣言而招致地球军的武力介入，最后遭到自己属下杰伯罗夫的暗杀。那一次，赛安没有独立成功，反而遭到地球军队的管制。

    “赛安是给其他行星最好的警告。”

    这是地球军队最初的目的，所以他们管制赛安是采取残忍的高压政策。

    由思迪嘉中将带领的赛安军政总部，发布了全国进入戒严指令，将所有的言论或集会等自由都封杀掉。在迪亚斯时代被认同的歌曲或电影也都禁止播放，立体电视也受限到只剩下一台而已。全部的市民都要被强制用指纹和DNA等入身份，如果没有随身携带识别卡的话，所有的行动都会遭到禁止。地球军的士兵们也拥有不需要拘捕令就可以逮捕市民的权力。

    “在迪亚斯时代，我们还过得比较好一点。表面上看起来像是很严格的样子，但至少还有可以喘气的空间。”

    然而，在地球军的管理下，连那个可以喘气的空间都被夺走了，大家只能活在沉闷紧张的空间里。就连歌手的演唱会现场都有负责监视的士兵在场，他们主要就是要确认是否会有任何反军队的歌词出现。

    “军队是不是把赛安视为私有的殖民地呀？不管怎么说，这些都是违反民主政治的原则呀。”

    虽然从地球政府内部传出了这样的声音，但军队依然无视于这些声音的存在，反而继续施予高压政策。而赛安人民感到最痛苦的是配给制的问题。面包、肉、酒、咖啡、药品都是用配给的，甚至连内裤都是用配给的。

    这些军人认为只要能掌握经济大权，就可以掌管全部，所以他们也认为只要竭尽所能来压制市民生活上的一切，就能管理经济活动，特别是货物的流通。

    “只要能完全控制物资的话，也就能够断绝游击队的补给线。换言之，只要可以完全断绝游击队那些家伙的补给线，进而让游击队活动都终止之后，到时候就算不统治经济活动也无所谓了。”

    虽然地球军有这种理由，但是在赛安人民看来都只是“牢骚的烂借口”，赛安人民议论掌管物资的地球军就是想要把东西私吞、走私到黑市里。

    内部压力越来越高，反弹也会越大。民众的不满增强的速度是任谁都想象不到的。

    就某个方面来说，死去的迪亚斯老先生已经成功地扮演了造成地球政府和赛安之间隔阂的角色。然而，随着迪亚斯的死亡，地球政府的姿态也一一暴露在赛安人民眼前了。

    然而地球军却认为赛安人民有着强烈对地球政府的敬畏和服从的意念。只是，强者永远不会懂得弱者的心情。

    不久之后，就发生了黑拉伯利斯大学校长迪伯亚被拘捕事件。

    当时的独裁者亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯虽然知道迪伯亚校长是站在反政府的立场，却不认为有必要将他逮捕入狱。他明白迪伯亚校长不只以学者的身份驰名赛安，在赛安的市民社会中更是一位非常受到爱戴的人物。所以，将他逮捕入狱不但只会招来市民们的反感，更会增加迪伯亚的人望声势。

    但是地球军却完全不在乎这一点，反而将迪伯亚看成是反抗地球的社会中怀榜样，所以才将他逮捕入狱来警戒赛安人民。不只是迪伯亚校长，其他的学者、新闻记者、社会运动家以及作家等四千人都被列入黑名单内，从当中的一部分开始慢慢地将他们都逮捕入狱。更有好几个无知可笑的例子是，如果被列入黑名单中的人已经死了，和那个人同名同姓的也会被抓起来。

    当地球军的宪兵（MP）闯入迪伯亚家中的时候，寄宿在迪伯亚家中的四位食客中的三位男生早已经躲到地底下去了。只留下狄卡&#8226;菲丝照顾着生病的迪伯亚夫人，她便借着这个机会隔着墙壁，偷听着迪伯亚校长和士兵们的谈话内容。

    “以赛安人的身份来抵抗地球人，真的是太过分了。”

    “我的祖先也是在地球出生的喔！”

    “你是那些因为没有办法在地球上谋生、无法适应地球社会才流落到这偏远的赛安来的那些人的子孙，不要把我们和你们混为一谈！”

    宪兵们并没有以应有的礼貌态度来对待迪伯亚校长，也没有对他抱有任何敬意。当迪伯亚要求要穿西装时，他们还踹了他一脚，就让他直接穿着毛衣，将他的双手铐上手铐后带走。

    狄卡&#8226;菲丝将体弱多病的迪伯亚夫人托付给红十字会，在确保迪伯亚夫人能远离地球军而受到保护之后，自己就换上游击队的衣服，从被士兵们监视着的迪伯亚家里逃脱出来。她是利用那个已经用过好多次的下水道脱离出去的。和奈德等三人会合后，狄卡将所有的情形作了完整的说明。于是，就从迪伯亚校长被拘捕起来的那一瞬间起，解救迪伯亚校长的计划就开始了。

    不过，由于他们也早就料到会有这么一天，所以已经想好了基本的作战方法。

    迪伯亚校长穿的那件毛线衣是狄卡亲手编织当成礼物送给他的。当初就已经把会自动发出特殊电磁波的金属加入毛线里一起编成了毛衣。当迪伯亚校长看见士兵们走进来，就已经知道自己会被逮捕，于是匆匆忙忙地赶紧换上这件毛线衣。而向士兵们提出想穿西装的要求，也只不过是一个心理战术罢了。

    这样一来，奈德他们就能确实掌握住迪伯亚校长的所在地。另外，他们也尽量在接近迪伯亚校长被带走的行进路线附近的下水道内移动，只为了尽全力要把校长救出来。过去，曾经用过几次狄卡的美腿战略都成功，当然，这个时候也派上用场了。

    于是，顺利地救出迪伯亚校长。

    “唉！真是乱来，简直就是暴动嘛！难道就没有其他的方法了吗？行动力是Ａ，但判断力为Ｂ减。”

    迪伯亚校长面对自己所教导的孩子们，如此表达了他的想法。不过，事情已经演变到这个地步，没有任何人能退出这场战役了。

    “黑拉伯利斯大学校长迪伯亚潜行到地底下，就任深红党主席。”

    这个消息在西元二五○五年一月的时候就传遍了赛安整个星球。在新的一年一开始，就有新状况发生了。这是，寄住在迪伯亚家的四个年轻人，开始用各自的特色来支援处理这个状况。

    培特罗夫负责策划基本战略，奈德则是负责实战指挥。琉霖负责准备整理一些事务，并作善后的动作，而这三人的分工是自然形成的。

    狄卡&#8226;菲丝则是担任迪伯亚主席的秘书兼参加实战的战友，换言之就是担任政治和军事之间的桥梁。

    一开始，深红党的党员就只有这五位。但是，在经过一两次完美巧妙地都市游击战后，增加了许多遭受到地球军伤害的年轻党员，大家都对地球军怀有不满和忿怒的心态。现在，党员数为一千四百位，参与潜入下水道进行武力活动的有五百位。

    尼可拉&#8226;培特罗夫是策划、指示深红党的战略的关键人物。实战指挥的最高责任就交给奈德，他将收集到的各种情报加以分析后，再拟定袭击的目标和时间，尽一切力量来让深红党获得胜利。因为他自己本身有过实战指挥的经验，所以，他的经验让他扮演了非常称职的参谋角色。

    他们不单单要承受来自地球政府的政治压力而已，还必须要分散地球政府军的军事力量。赛安要单独和地球政府抗争，达到完全独立真的是极为困难的一件事。所以，一定要与金星和火星，或者是其他行星间有机式的结合在一起才行。

    这也就证明了在去年死亡的亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯老先生既不是无能，也不是无谋的人，因为他已经算出其他行星也会对地球政府提出独立一事。所以，要不是地球军迅雷不及掩耳的以武力介入的话，说不定老先生他的独立行动早就成功了。

    “不过，千万不能只怀有期待而不采取行动。我们不但要靠我们自己的双手来证明地球军的军事力并不代表一切之外，还得要借助其他行星的力量才行。因为不管是谁都不会想一步步迈向灭亡之路的。”

    总之，培特罗夫的意思就是说，在赛安的战斗中，催促其他诸行星对地球展开反抗活动一事，是属于政治工作的一环。

    接着，琉霖就谈了要加强培特罗夫的战略，开始进行组织活动。

    “总之，我就尽我所能来建立一个组织，然后快点退休，剩下的就交给有能力的年轻人去处理。”

    这种话竟然出自于未满二十岁的琉霖口中。接着，这位原本以成为商业设计家为志愿的美术系学生就大声呼喊“我是成为编组赢得胜利组织的设计家”。不过，琉霖并没有因这称号感到特别高兴。

    “如果当初是琉霖担任组织部部长的话，赛安青年党可能就不会走向灭亡之路了。原来我们的败因是没有活用人才呀！”

    奈德做了一个不完全正确的评论。实际上，琉霖就像是已经掌握住键盘的钢琴师那样掌握住“深红党”，并让这个组织动起来。把装备和物资都分配好以后，然后让它们能发挥出最大的效果。不光是这样，他也在首都黑拉伯利斯以外的小都市群里，组成了一些地下反抗组织，并再从旁将这些组织建立起来进行活动。

    一年！只要一年的时间，情况就会有所改变。埋下的种子会发芽，一旦发芽之后，就要继续照顾培植它成为大树。

    到二五○四年九月为止，奈德他们所属的“赛安青年党”，是由黑拉伯利斯大学的学生，或者是年轻一代的毕业生，以及教官们所组织而成的。虽然他们本人都没有这个意识，但在赛安社会的下层阶级的劳工们眼里，他们是一群菁英份子。因此，他们的活动并没有被视为是“小孩子们玩革命的模仿游戏。”所以，这就是为什么当他们被公安警察的干部们一网打尽时，一般的赛安市民并没有同情它们的理由了。另外，也因为他们已经脱离一般市民的生活，所以，对于赛安青年党崩溃一事，赛安市民也是不痛不痒的。然而，奈德他们了解到，再继续这样下去是不行的。

    于是，之后的赛安独立战争初期，就如同字面上所写的一样，是一场地底下之战，是一场充满鲜血和火焰的红色文字战争。那就是“赛安式的游击战术”，也就是在下水道的水上游击之战。

    Ⅲ

    地球军的赛安军政本部之总司令官思狄嘉中将，他所拥有的权力和独裁君王没有什么两样，简直就是“随心所欲、为所欲为”。

    他不但认为他不需要得到赛安人民的支持，就连地球军的最高司令部的想法他都不以为意。所以，对他而言，赛安根本没有什么好怕的。也因为思狄嘉中将有这样的想法，所以常常失去了该有的自制心。

    某日，思狄嘉中将把他的秘书叫到自己的私人房间去。他的秘书并不是军人。副司令官已经是一位军人了，所以，为了取得人事上的平衡，他采用的是一位平民秘书。不过，虽然这是他的方针之一，但事实上，那位年轻女秘书的美貌才是他真正的目的。

    “喔！斯格拉牡小姐，你可以稍微休息一下，没关系的。”

    被这么一说的依菩琳&#8226;斯格拉牡的脸上没有人和微笑，只是对他行了一个礼而已。思狄嘉中将带着一脸不怀好意的表情，将椅子慢慢地挪向依菩琳。而依菩琳也在要被他非礼之前再度冷静地抵抗。

    依菩琳&#8226;斯格拉牡对自己的上司思狄嘉中将，除了工作上该有的忠诚心之外，从来没有心怀任何其他的情感在内。另外，很可惜的一点，思狄嘉中将并不是她所喜欢的那一类型的男性。思狄嘉中将年约四十出头，双眉相近、额头颇高，说明白一点就是一脸凶神恶煞之相。当然，一个人的长相和他的人格、才能之间是没有任何关联的。从身为一个军人的角度来看思狄嘉中将，他是一位执行强权的行政官，也绝非无能之人。依菩琳了解这一点，所以她并没有特别轻蔑思狄嘉中将。

    不过，就这一天她就对他改观了。九月六日下午，思狄嘉中将做了一件让依菩琳无法不鄙视他行为的事情。

    “如果没有什么事的话，我先告退了。”

    “斯格拉牡小姐，不要说得那么冷漠无情嘛！我很努力想拉近我们彼此之间的距离喔！不是上司和下属的距离，而是一位男性和一位女性之间的距离。”

    虽然依菩琳认为思狄嘉并非属于吃软不吃硬的那一种人，但她仍希望能够很巧妙地抵抗思狄嘉的计谋。思狄嘉将门关上，并且挡在依菩琳的面前，正当他准备要褪去他的军服时，视讯电话的来电铃声无情地响起来了。一位和他一样身为中将的副司令官正在呼叫总司令官的他。

    “什么事？我又没有找你！”

    思狄嘉中将咆哮着。因为他将视讯电话的画面给切断了，所以对方，也就是同样身为中将的副司令官并不知道在这间私人房间内的情形。听着副司令官拼命地说明事由的同时，思狄嘉中将脸上不断地浮出各种忿怒的表情。因为他的部下们又再度被名为“深红党”的游击队给骗了。

    “一群没用的家伙！”

    被这突然来的消息破坏他的好事的思狄嘉中将，又气又怒地一边破口大骂部下，一边穿回已褪去的军服。一直到冲出房间，他都没有再正面瞧过依菩琳一眼。

    依菩琳用冷冰冰的眼神望着被关上的门。

    “哼！分什么地球人、赛安人的！垃圾就是垃圾！人渣就是人渣！真是龌龊。”

    内心掺杂着忿怒和失望的依菩琳叹着气说道。最近的男性，为什么都那么不像话。此时，又让她想起她那有名无实的未婚夫，那一位也只是一个多一事不如少一事的消极主义者。不过，这和她那一位拥有自信和地位，却只会仗势欺人的上司根本也没有什么不同。

    虽然如此，依菩琳还是很讨厌赛安和赛安人民。虽然在地球人眼里的赛安行星永远只是一个毫无变化的直球，但是，只要进入地球军的内部，就会发现到地球军的内部溃疡的地方，比赛安更糟。看得出来，从最上面的长官思狄嘉到下面的一般士兵都一样，大家都对伤害赛安一事乐此不疲。

    “都是垃圾。就一直战到双方都倒下吧！”

    说完，依菩琳迅速地离开了这个房间。

    军政总部长官室里弥漫着紧张的气氛，这种情形已经发生过好几次了，地球军败给赛安的武装游击队。虽然谈不上是堂堂正正的正面决战，但地球军仍然损失了武装快速艇，甚至有死伤者出现，这一切一直都让游击队的人引以为傲。

    “该不会是永恒的和平都去拜访赛安了吧？”

    思狄嘉中将一直瞪着幕僚们。有一位幕僚面红耳赤地抗辩着。

    “如果真要堂堂正正的和我们对决的话，一定不会让那些家伙有机会可以骄傲的……”

    “哼！被深红党那些无法无天的家伙耍得团团转后，你们只敢在背地里抨击他们吗？”

    “……”

    “真是丢脸！你们和游击队是不同的呀！你们是接受过正式的军事教育，同时还领有薪水的军人，不是吗？打了败仗还有脸回来，真是了不起呀！”

    思狄嘉中将的每一句话不只有忿怒，还带有毒气。士官们都被羞辱到气得脸色发青。虽然也有人紧握双拳、气得抖个不停，但却没有人敢反驳上司。更何况任谁都知道，思狄嘉中将和地球军最高司令部有直接的关系，是一位不可得罪的重要人物。所以，没有任何反驳的声音，大家只能一味地接受责难。

    “要打胜仗才能得到威信。不断地败给那些微不足道的反政府游击队，能得到什么威信和名誉呢？真是一群没用的家伙！在这么多痛苦的经验中，你们到底学到了什么东西呀？你们想要学习的是，就算打败仗也能平心静气地面对的心理准备吗？”

    “阁下，你所说的一切……”

    终于有个再也忍不下去的年轻士官开口说话了，不过，却马上被同伴们给制止。

    “别这样，杰尼辜斯少校！不论如何，我们被骂都是应该的。”

    “……不！让杰尼辜斯少校说说看。我倒想听听他想说什么。”

    从思狄嘉中将的唇齿间流露出那透心寒的话语，让杰尼辜斯少校带着那依然被吓得有点苍白的脸色，把军中播放的专用收音机打开。先是传出了一些杂音，大约过了十秒左右，杂音风暴平息后，接着就出现了一个很有朝气的声音。幕僚们都呆站在一旁。此时，从游击队那一边的海盗电台播放出的一段威猛宣言，就通过这台收音机传入他们耳里。

    “这里是自由赛安电台，现在我们正在招募支持者。意者请致电到地球军的军政总部内报名。电话是88234989。接下来，我们今天要讨论的话题是……”

    “这些人高兴得昏了头吗？”

    思狄嘉中将怒吼着，并一手将收音机抓起，高举到头顶上后，再将它重重地摔到地面上。碎片到处乱飞，杰尼辜斯少校的脸颊也因此受伤。幕僚们被长官的怒气吓得缩成一团，大家都深深期望着这场雷雨能快点过去。

    Ⅳ

    地球军最高司令官迪林嘉元帅在距离三亿公里远的总司令部内，斥骂着在赛安的部下。

    每一句话的传送都大约有二十分钟左右的时差，所以，在一旁听起来，感觉上有点好笑。但是，相隔在黑暗的宇宙空间两地的当事人，大家都认真地、毫无保留地互相通话着。

    “就连像赛安那种处在边境一角的小行星，都无法即刻攻下吗？”

    “不，那种事绝对……”

    思狄嘉中将擦了擦汗。对部下盛气凌人的他，在迪林嘉元帅面前却是一副卑躬屈膝的姿态。

    “就算是小伤，只要有细菌侵入就有可能成为致命伤。要尽快给予消毒，不要让细菌侵入到伤口里面才行。但是，为什么这样还是无法扑灭掉土里的虫害呢？”

    不管游击队在下水道里移动到何处，只要他们一出到地面上来，就绝对逃不出监视卫星的视野。如果还是没有发现他们出到地面上来的踪影的话，就表示他们应该是从市街上的谋栋建筑物里的出口爬出来的吧？虽然并非说得很有自信，但思狄嘉中将的意见被迪林嘉元帅点头表示认同。接着迪林嘉元帅又以冷酷的表情说话了。

    “最完全、最彻底的作法就是直接将核子弹打进赛安的地面上，这样一来，游击队的人也会被活埋在崩坍的地盘里。”

    这实在是太恐怖的想法了，以致于就连站在行星间通讯画面前的思狄嘉中将的表情都变僵硬了。

    “如果牺牲一个像赛安那样几近贫穷的行星，就能保护全人类的和平与统一的话，那不是很值得吗？你不这么认为吗？思狄嘉。”

    “是……没错……”

    “让我等了二十多分钟，不要让我再听到那种无聊又不精彩的回复。不过，那也是最后的手段了。就让我慢慢地欣赏你那最后的伎俩吧……”

    结束了胆战心惊、汗流浃背的通话后，思狄嘉中将马上就变成了一位独裁者的模样，把所有的幕僚都呼叫进来。

    拿到了黑拉伯利斯市的地图后，思狄嘉的手指在空中稍微徘徊了一下后就往地图上的一点指下去。那是反政府意识强烈、以工业为主的住宅区的一角，西十七街区。

    “将这一区全部烧毁。”

    思狄嘉中将用最简单的方式下了决定。除了表现出他武断主义的权力之外，更因为这是来自于对他期待有加的军政本部总司令官的命令。要将害虫的巢穴及周围的草丛都烧得一干二净，思狄嘉中将认为这是最理所当然的事。当核子弹打进赛安的地面时，那个震动声要传到这方。

    不过，不管再怎么将自己的想法正当化，思狄嘉终究还是受到迪林嘉元帅那可怕的武断精神所影响了。要是思狄嘉中将被迪林嘉元帅抛弃的话，一切就都结束了。所以，思狄嘉中将希望能早日将游击队给击败，好让自己能快点回到地球去，升官至大将。

    思狄嘉中将呼叫了在赛安唯一的合法政党纯白党的总书记到军政总部来。这完全也只是在形式上做个样子而已，因为才能从市街的一部分被烧毁开始，每一件事情都得一一通告才行。

    看得出来纯白党的总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁是忍受着自己被哥哥奇伊&#8226;里彼耶鲁一手操纵在手里的玩偶。

    在靠近军政总部附近的纯白色大楼就是纯白党的党总部所在地。每天从赛安标准时刻早上九点开始上班，下午五点下班，主要是负责处理由军事总部所下达的指令或要求等机械式的工作。每天都像行尸走肉般地在那里工作，二十岁出头的年轻人，给人的印象却像是已被压榨干涸似的。

    然而，当这个被压榨干涸的年轻人接到思狄嘉中将的报告时，他作出了以下的回答。

    “我身为替赛安人争取正当利益的代辩人，我无法认同你们烧毁街区的行为。”

    “你说什么……”

    思狄嘉中将对亚鲁曼的这个发言感到非常地意外。脸上露出的表情就好像是看到会说人话的宠物犬那般的惊讶。亚鲁曼也回看了中将一眼，但是亚鲁曼的眼神却慢慢地变弱，就像死鱼的双眼一样。思狄嘉中将露出浅浅的一笑。

    “你刚说的话我就当作没听到。我相信身为总书记的你并无任何要妨碍军政的意图。”

    亚鲁曼低着头，接受了这个冷酷的恐吓，最后，也只能乖乖地接下这份报告。

    “亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁不是没有勇气，只是没能坚持他的那份勇气而已。”

    被后世的人们给予了这种批评的这位年青人，带着败北的心情一回到纯白党总部后，就看到有位访客在等他。在接待室等候他回来的人物是一副绅士风度翩翩，但却只有十五、六岁的少年。被这位少年吓一跳的亚鲁曼，在听到少年的自我介绍后，更是吃惊不已。

    “你好！初次见面，我是鲁西安&#8226;迪亚斯。”

    “迪亚斯……？”

    这个姓对亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁来说就如同远处的雷声一般。掌管了赛安行星超过四十年以上，策动的独立运动没有成功，最后遭到自己属下暗杀身亡的那位老先生。鲁西安是他的孙子，是他祖父期待的优良人才。

    “里彼耶鲁总书记阁下的表情就好像被过去的亡灵吓到一样呢。”

    鲁西安笑着说。他不停地露出那有如天使般闪烁动人、聪颖的微笑。虽然是非常有魅力的微笑，但亚鲁曼却有犹如背上被冰刀刺中一般的感觉。没想到自己会被年仅十六岁，小自己七岁的少年给击败了。亚鲁曼也感受到自己和鲁西安在才干和器量上的极大差距。

    “我想我们可以同心协力，里彼耶鲁总书记。”

    被如此称呼的亚鲁曼，一瞬间似乎了解到自己应该要做些什么事。他应该大声的呼叫秘书长，请他把迪亚斯老先生的孙子赶出去。

    不过，他并没有这么做。他也做不到。因为只要鲁西安一出声，亚鲁曼连呼吸都无法自我控制了。他只是静静地听着鲁西安说话。鲁西安计划要将亚鲁曼的哥哥奇伊&#8226;里彼耶鲁打倒，并提议要和亚鲁曼两人携手合作将这个计划实现。

    “如何？下定决心了吗？”

    鲁西安又再度露出微笑了。亚鲁曼的舌头感觉到有一股咸味。那是喷出的汗流到嘴里的关系。

    仅仅十六岁的少年竟然要挑战奇伊&#8226;里彼耶鲁那个强大的权势，并准备要打倒他。

    鲁西安&#8226;迪亚斯这位少年的外表和实际年龄极其不搭，他并不打算要采取暗杀奇伊的手段。从少年的眼里看得出来，他不是要抹杀奇伊，而是要让他摔得奇惨无比。他不但要夺取奇伊的权力，还要他丧失地位、让他的野心受挫。若不让奇伊在受到屈辱和饱尝败北滋味的同时，将他活埋的话，那就不能算是帮祖父亚雷萨德罗报仇了。

    直接将祖父杀死的是“马克特”的警察总署长官杰伯罗夫。但鲁西安也非常了解，杰伯罗夫只是一个用肉和脂肪所制作出来的一个道具而已。就算要他们都为这个罪恶付出代价的话，不论就顺序来说也好，就必要性来看也罢，都应该以打倒奇伊&#8226;里彼耶鲁为优先。

    “我哪下得了什么决心之类的。”

    “一定没问题！”

    “你为什么可以说得那样自信满满呢？”

    “你哥哥绝对想不到你会对他有所反抗。这份自信就足以将奇伊&#8226;里彼耶鲁绊倒了，对吧？”

    亚鲁曼怕了。奇伊和亚鲁曼，里彼耶鲁家得两个兄弟之间的心理关系已经被这个少年清清楚楚地看穿了。大约过了十几秒钟后，亚鲁曼才发现自己已经点头表示接受鲁西安的提议。

    于是，以奇伊&#8226;里彼耶鲁为对象的这份奇怪的报仇条约就成立了。

    这个时候，鲁西安&#8226;迪亚斯这位年仅十六岁的少年取得了黑拉伯利斯大学的入学资格。只是，在他已经证明了自己的学力之后，比起去上大学，他更专心于报复计划。

    奇伊&#8226;里彼耶鲁知道自己已经成为那些失败者复仇的对象。不过，那是根据他自己的理性所想到的可能性，事实上他根本没感觉到自己已陷入危机当中。

    在奇伊二十八岁的人生里，从来没尝过失败的滋味。出身于在赛安首屈一指的“二四家族”、从来没有金钱上的困扰。就学时的学业成绩也非常优秀，所以他能得到地球名门大学的留学机会，在当地还成为首席，另外，也得到了“名誉地球市民”的称号，虽然他并没有为此特别感到高兴或感恩。一回到故乡赛安后，他马上就成了父亲的助理。从那时候，一直以来他的立场即为企业的指导，在赛安小规模的财经界和政治界占有重要的地位。

    二五○四年的“赛安一个月纷争”的时候，奇伊仅花了一点点的心思就引起了极大的效果。唆使“马克特”长官杰伯罗夫去暗杀迪亚斯老先生，这个功绩获得地球军的认同，因此里彼耶鲁家族的地位一口气提升到“二四家族”里的第一位。

    而赛安唯一合法的政党“纯白党”党首亚鲁曼，则只是他手中所操纵玩弄的一个玩偶而已。奇伊这么做是要以赛安为立足点，最后连地球也都要得到手。

    Ⅴ

    这是亚鲁曼第一次在下班后没有立刻离开办公室。他走向阳台打开窗户，迎着晚风，独自陷入沉思当中，一个带有嘲弄口气的声音打破他在沉思中的气氛。

    “嗨，委员长，好久不见！”

    亚鲁曼顿时不寒而栗。身为纯白党党首的他，头衔为总书记。委员长是已经消失不存在的赛安青年党时代的称呼了。会这样称呼他的就只有当年的赛安青年党的同伴而已吧。

    这声音好像在哪听过。没错，是记忆中所熟悉的声音。

    “是谁？你到底是……”

    对方并没有回应。不过，当这位访客转过身之后，眼前所出现的情景正是亚鲁曼所想象到的。他的朋友正站在阳台上。结实挺拔、看起来颇灵敏的身高，像被染上红色、纠缠在一起的毛线的头发，如同在火焰中燃烧着的石炭般的黑色双眼，具有挑战性的下巴。身穿着野战服，手中毫不隐藏地握着军用手枪。看起来就像是温柔猫科中的野兽一样。他是个危险的年轻人。

    “奈德……奈德&#8226;伍德……”

    “没想到你还记得我，真是不敢当呀。”

    奈德没怀有任何尊敬之意的笑了。亚鲁曼在心里嘀咕着“真是稀客齐聚的一天呀！”他用生硬的口气跟老友说话了。

    “找我有何贵干呀？”

    “久别重逢，想要来找你叙旧啦！不要摆出那一脸不悦的表情嘛！”

    “其实你是要来责备我的，对吧？我说得没错吧！”

    “我没有想要责备你呀！因为每个人都有应该要走的路。不过，你会被责备也是无可奈何的事。”

    奈德的一番话听起来似乎蛮明事理的，但事实上他是不想理会亚鲁曼。亚鲁曼抿住双唇。以前曾是赛安青年党同志的两个人，现在却分成了管理和反抗的两方了。合法政党的纯白党和非合法政党的深红党。坚持贯彻自己志向的奈德和没有自己的想法、只是哥哥手中的傀儡，被地球人藐视、让赛安人对他感到反感而满心自卑的亚鲁曼。这两个人现在只是形式上的朋友而已。要说什么好呢？奈德是为了责备我而来的吧？亚鲁曼如此想着。

    “你想要来抓我回去当人质吗？”

    亚鲁曼好不容易才挤出这一句话，奈德却刻意睁大他那双黑色的眼睛盯着他看。

    “抓你这家伙来当人质？不错喔！可以考虑一下！”

    奈德低声的笑着，并用左手抓弄着那头散乱的红发。

    “不过，还是放弃好了。把你掳走的话，顶多让纯白党的头头换人当而已。这样反而会让情况变得更糟吧！”

    亚鲁曼心想这小子竟然也知道详情。这小子也知道我只是哥哥手里的傀儡。

    “先给你一个忠告，不要变成伪善的人。我是来跟你说一件事的。无能的思狄嘉中将正在大声嚷嚷着要烧毁街区，我希望你能阻止他。我想你也不想让自己事后回想起来，心中不是滋味吧。”

    “……我没有那种能耐。”

    “不要那么自卑。”

    这次奈德的笑可说是苦笑吧。

    “你太容易放弃了吧。我可不一样。如果你不行的话，我们也打算自己出面阻止，只是这样一来又要发生不必要的流血事件。所以，我们很期待你的努力。”

    奈德用眼神告诉亚鲁曼来访的目的已经达成，并轻轻地挥动了一下枪口。

    “向后转！慢慢地数到300，在那之前，千万不要乱动。否则下场对你我都不好喔！”

    因为他非常了解奈德他那过激派的个性，所以，亚鲁曼完全照着奈德的话做。就在他机械性的慢慢地数到刚好200的时候，没有敲门声，门就被打开了。脸色大变的秘书飞奔进来。这个秘书是哥哥派来监视他的，所以亚鲁曼根本不信任他，也对他没有任何友谊之意。不过，从秘书口中说出的话却让他无法忽视不顾。

    “在达萨伦行星上发生反军事暴动事件了！”

    这个事件到底含有多大的政治性和历史性的意义呢？真正能了解到这一点的人又有多少呢？可是，亚鲁曼了解了。他面向着阳台，全身打了个大寒颤。晚风通过无人的阳台，吹向他。

    第二章红与白之构图

    Ⅰ

    “在热烫的引擎上泼洒冷水反而会引起爆炸。二五○五年，当时的赛安行星的情况就是如此。”

    在三十年后所出版的一本名为“赛安战斗”的非小说类文学作品中，有一段内容如下：总之，“二五○五年的赛安”的情况，就和“一七八九年的法国”或是“一九一七年的俄国”的情形应该是大同小异吧！

    在赛安的首都黑拉伯利斯市的一角，西十七街区被地球军亲手烧毁一事是发生在这一年的九月二十六日。在东西宽六百六十公里、南北长五百公里的空间里，有着破旧的公寓、无人仓库以及小工厂等建筑物的街区，被八千两百位的士兵所包围。

    九点四十分，通过麦克风播放出要将街区烧毁的宣言后，被分划六十组的一千五百位士兵们闯入街区，将居民们一一撵走，因为再怎么说也不能连居民一起给烧了。但是，身为当地的居民们，对地球军的这种行动根本不会怀有任何“谢谢你们饶了我们一命！”之类的感恩的心情。成年男女就不用说了，连老人家、病患、小孩们都无一可以幸免，全都被赶出家门。这个时候，还有士兵将居民所剩无几的财物都放入自己的口袋占为己有。在诊所有一位身穿白衣看似为医生的男子站在士兵面前，抗议他们任意搬动病患的行动。

    有一位士兵冷冷地笑了一下，绕到这名男子背后，高举起自动步枪，用枪托往他的后脑袋打了下去。重击声响起，男子倒在水泥地板上，然后听见一声悲鸣声，只见一位护士打扮，像是这位男子的妻子的女士飞奔到他身边。她将满身是血的丈夫扶起来，激动地向地球军的士兵抗议。

    “滚开！你们这群赛安的沟鼠们！就是因为你们都不动手打扫自己肮脏的家，我们才来帮你们整理干净的喔！你们应该要感谢我们才对！”

    士兵说完之后，就抓住受了伤男子的双腿，把他拖走了。女士一边哭叫着，一边从后面追了上去。

    在一片混乱和喧闹中，十点二十分，街区就被放火烧毁了。在木造的公寓上浇上汽油，火炎喷射器喷出的火就像一尾红蛇般的往公寓延伸过去，公寓马上就着火冒烟了。地球军丢出了十几个燃烧手榴弹，到处都传出爆炸声，火焰四窜。十点四十五分，整个街区都被火包围住，黑拉伯利斯市街上的某个角落产生巨大的火团，冒出的黑烟也超过两百公尺高了。

    “在晚上看的话，那火焰一定很美吧！”

    有个士兵如此低语着，然而，这个声音马上就被围在周围的居民们的责骂声给淹没了。

    这次深红党没有出面阻碍这个行动。不过，话说回来，就算他们出面，也无能为力。对于有超过八千名士兵在地面上，而且又是大白天所发起的行动，奈德根本无法想出对抗的战术。另一方面，纯白党的亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁总书记虽然也再三地提出抗议，但都没办法阻止这次的行动。

    “去告诉那些自称为深红党的非法地下老鼠们，只要他们不肯放弃反抗意识、丢下武器乖乖投降的话，我们每隔一天就会烧毁一个街区。造成这样的惨状，他们要负全部的责任。知道吗？”

    思狄嘉中将骄傲地说着胜利宣言。他就是这种只会对手无寸铁、无法抵抗的居民进行放火、破坏等恶行后，还为此胜利骄傲自夸的人。他自己一个人在那边沾沾自喜，但他的部下们却非如此。部下们正站在被烧毁的街区前，应付着群众。

    “深红党他们发生什么事了？”

    群众们齐声问道，这个声音让士兵们感到畏怯了。

    “深红党在哪里？就算你们赢了我们这些手无寸铁的市民，也赢不了拥有武器的深红党吧！”

    反抗的声音此起彼落，要镇住这些声音实在是难上加难。士兵们在试着推开、撞倒、驱散市民们的同时，也终于领悟到自己正处于孤立无援的立场。

    “治病就要治根，所以连住所都要烧毁，这是理所当然的处方。对患有精神方面疾病的病患也是要用同样的处方。”

    思狄嘉中将似乎把自己当成了社会病理的治疗医师了。依菩琳心想：真是一位了不起的医师呀。他是一位主张就算病患死了，也认为是动了一个成功手术的医师，而且还要收额外的手术费呢。

    一旦让人感到反感和厌恶，思狄嘉中将想要保住最基本、在职业上受到的尊敬就很难了。不知何时，思狄嘉中将他那令人困扰的热情会再度燃起，并再向依菩琳伸出他的魔掌。不过，思狄嘉中将目前暂时没有时间谈情说爱。

    “到今年的十二月六日为止，一定非得要根治赛安市民思想上的疾病才行。”

    思狄嘉中将在今年的六月发表了这个宣言。一年都已经过了一半，事情都还没有任何迹象，真不知道为什么会订十二月六日这个日期。

    “为什么一定要在十二月六日不可呢？是什么纪念日吗？”

    有许多人觉得很不可思议，也都有着相同的疑问。不过，说到十二月六日的话，那一天就是地球军最高司令迪林嘉元帅六十一岁的生日。当大家了解到这一点后，连地球军的干部也都很吃惊，大家都在私底下互相窃窃私语。

    “迪林嘉元帅该不会想要进入政治界吧？”

    “有可能喔！三年后刚好有一次大统领的选举。”

    职业军人在退役后两年内不得在公职选举中被提名候选。这是宪法规定的。如果迪林嘉元帅在明年退伍的话，三年后的大统领选举，他就可以出来竞选了。虽然六十四岁才参选大统领确实是不年轻了，但也还不算高龄。总之，先预算他可以担任两任好了，一任六年的话，说实在也够了。

    如果对付赛安独立运动的强硬政策成功的话，迪林嘉元帅就会被视为政治界当中的一位英雄了。如果能给予军队好印象，并得到绝对无法认同赛安独立的保守势力的支持的话，那迪林嘉大统领的诞生就绝对不会只是一个梦想。但是问题在于，到选举为止，迪林嘉元帅是否能继续胜任他英雄的角色呢？所以，换个角度来想，驻留在赛安的地球军就背负着极为重大的责任。

    九月二日，游击队又再度让地球军喝下败北的苦酒。一场名为“雷扎史密思之战”的争战就在这一天开始了。

    雷扎史密思这个专有名词，不是地名，而是人名。在这一年的这一天，地球军的多拿伦多&#8226;雷扎史密思上校认为游击队占据了Ｍ十九号的下水道，所以他就带领了有八百八十名士兵的步兵部队前往入侵。因为之前利用武装快艇在水面上进攻都屡战屡败，所以这次他们想要试试用步兵来攻击看看。虽然说是下水道，但并不是到处都是有水的地方。

    入侵四十五分钟后，终于走到了一个蜿蜒曲折的洞窑内，里面有一个宽广、类似地下室的空间。那里是一个足够容纳下一个连队的平坦岩场。刚到达不久，突然就有一股惊人的火力从前方的黑暗处袭击而来。

    记录上写着，“那股火力简直就像强力水柱那样猛烈。”激烈的火力完全阻挡了地球军向前进。

    在这个平坦的地下洞穴里，完全没有可掩蔽的地方，所以士兵们都只能趴下身，隐藏在石荫里来躲开炮火的攻击。也有士兵因为身体左右两侧不时有炮弹弹过来的声音，怕得一动也不敢动。因为完全无法反击，所以时间也就在焦虑和恐惧当中慢慢地流逝。当枪炮声和回音都停下之后，就只剩下烟雾和寂静覆盖在地球军的头上。待一切稍稍平静后，部下们马上起身整好队伍，再度继续前进。就在这个时候，新的炮声又如同暴风雨一般袭击而来，这一次，士兵们被从左右两方攻过来的火炮给打倒了。悲鸣声消失在枪炮声当中，红青色的火光划过了地底下的空间。

    “可恶！怎么会从左右两边……！”

    上校说不出话来了。在他们的左右两边有着非常宽广的水渠，要利用轻型火器攻击他们，简直是不可能的事。为了让枪弹找不着目标，他们还特地将队伍后方留出空间。到底为什么会这样呢？枪火出现在水面上，那也就是说游击队是躲在水里面开枪袭击地球军的。

    这边的水流量并不大，所以地球军并不知道这边也可以徒步渡过。

    突击彻底成功！中断前方的枪击，只是一个陷阱而已。当然，枪击一事也是一样，从右方逼近，也只是掩护的作战方式之一而已。

    “改变行进路线！”

    雷扎史密思上校大声喊叫。其实是他不喜欢“撤退”这个字眼。不过，事实上他们也不是真的往后退，只是改朝左方前进而已，这样一来也可以强辩这并不是撤退的动作。

    不过，不管字典上的解释为何，目前雷扎史密思被敌人追得无路可逃、被逼到绝境的确是事实。他们在水深至脚踝深度的水面上急速奔逃着，让八百名以上的军队，在狭窄的空间内，同时往相同方向移动，似乎就成了尖峰时段的密集状态一样。然而，冷酷地游击队早已算好时间，在那边集中火力等待着地球军的到来。

    那是针对密集队形进行近距离射击的集中火力。在这种攻击下的成果可真是相当丰厚呢。

    地球军的士兵们每一秒钟就倒下一位。从军服的胸部或腹部位置开出一朵小血花，并在短短的一声惨叫后就倒下了。

    指挥官多拿伦多&#8226;雷扎史密思上校将手枪高举过头顶，准备下指令。但是他却永远无法下达那个命令了。在上校的左脸颊、左锁骨下方、右腹上侧、以及左脚膝盖这四个地方，几乎是在同一个时间内冒出了红色的烟雾。上校张大嘴巴、发出了无声的惨叫后，就往后仰了一下。过了一会儿，胸口中了第五枪子弹，多拿伦多&#8226;雷扎史密思上校就像被一名巨大的透明人挤扁了一样，身体奇异地扭转之后倒下。

    在证实上校战死十五分钟后，指挥系统也因此完全被破坏掉了。地球军弃战友的尸体不顾，纷纷各自窜逃离去。

    约有一百多位士兵无法顺利逃离，全被抓起来了。游击队指挥官笑一笑后对他们说了一段话。

    “就像我以前说过的那样，我不会把你们抓起来，只要你们把武器留下就好了。啊！对了，还有粮食也都给我留下。”

    接着游击队连医药用品都一起征收。有二十位左右的地球军士兵还被要求将军服脱下，地球军军服在游击队的行动中也帮了相当大的忙。同时，他们也把所有士兵的识别卡都没收起来。被“潜藏在下水道的山贼”扒光全身军服后，名誉扫地的地球军军人们才勉勉强强地得以逃回到地面上来。

    Ⅱ

    “雷扎史密思之役”对赛安独立派，也就是“深红党”而言，是又加上了一笔金字记录的胜仗。不但让对方的高级士官战死，还夺得大量的重型武器。虽然夺走人命的喜悦是和人性背道而驰的，但这次的战役确实是一场大胜仗。

    地球军共战死五十九人，受伤者一百一十四人；反之，深红党死亡人数零，受伤人数十七人。这也难怪琉霖会满意地吹着口哨，并直呼着“完美大胜战！”

    那一晚，地球军队的发表公文上写着，“这场战斗我军得到压倒性的胜利。游击队有多数受伤者，至少超过一百位以上的队员战死。”这根本和事实不符。

    “地球军改写了战亡者的数字。这也就表示说他们已经尝到精神上的挫败感了。因为，如果他们依然有自信的话，就不会伪造不实的数字了。”

    奈德微笑着认同培特罗夫的这番说明。

    “思狄嘉那老家伙一定气得发昏了吧！”

    “没错！只要一开始在数字上动手脚，那就没完没了了。简直就是把自己慢慢逼上绝路嘛！”

    培特罗夫的洞察永远是那么地正确。军政总部长官思狄嘉中将因雷扎史密思打败仗，在心理方面受到相当大的打击。

    地球军要回复战斗力等于是遥不可及，顶多是继续将兵力和装备或物资送给赛安而已。如果当初雷扎史密思上校向思狄嘉中将要求增强兵力的话，一定会被反问为何有这个必要。答案也只能说只有增强的兵力，才不会再遭到损害。也就是说，要求增强兵力的话，也就是等于明白告诉了思狄嘉中将，以目前的兵力无法镇压住游击队一样。这就是军队内部的组织理论。

    可以代替思狄嘉的人有不少。也就是说思狄嘉面临着随时随地会被换掉的威胁。对于地球军最高司令官来说，他并没有义务要保障思狄嘉个人的幸福，所以，只要思狄嘉不再能对军队有任何贡献的话，那他的位子就该让给其他人了。

    思狄嘉对赛安行星根本没有任何眷恋之意，他一心只想早日回到地球去而已。不过，他本来是想要凯旋归国的，不料却因为被游击队反将一军而惨遭人事更动，真的是其惨无比。

    本来游击队那边想到更狠毒的作战方法，那就是准备诱拐思狄嘉。这么一来，一定能造成非常棒的效果，但是考量到现实的状况，诱拐思狄嘉之后，他很可能会遭到暗杀。

    目前并无法排除这个可能性，所以就算有诱拐的成功率，但也不能冒这个险让计划被阻断。因为就算打倒思狄嘉一个人，在地球军里还是有许多可以代替他的人选，所以，并不是抓到思狄嘉一人就可以享受到成功的喜悦。

    游击队曾有过这种惨痛的经验。打倒步入老年的亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯独裁者本来是以前赛安青年党的目的。当初以为只要没有迪亚斯，赛安就会得到自由平等和独立，但事实又是如何呢？现在的赛安市民们都怨叹着认为之前迪亚斯时代比较好。

    “打败敌人的话，敌人会因此变得更强势。”

    这种矛盾的战术常常影响深红党的战略。消灭掉一个小队，接下来就会有一个中队出现。把一个中队解决掉的话，下一次就会出现一个大队。所以，不可能一直都享受“胜利啦！我们赢啦！”这样天真的喜悦。

    这一次虽然没有死亡人数，但受伤的也有十七人，这样下去会影响到深红党的战力。现在又无法公开募集党员，就算短期间内有增加人数，以战斗成员五百人来说的话，顶多也只是五个中队而已，根本无法成为“大军队”。

    还有，对负责组织和编制的负责人琉霖而言，扩大组织、增加人数并不单纯只是值得高兴的一件事。因为人数增加，组织的密度就会变稀疏，另外，不得不考虑到有纯白党的间谍潜入的可能性。这样一来，要小心注意的事情太多的话，同志之间就会互相猜疑，进而使整个党内的气氛变得很阴沉。

    “唉呀！真是件苦差事呀。都没有人愿意帮我的忙，所以我就只好自己一个人苦撑下去了。我所向往的设计师的生活到哪里去了呢？今后的生活是要让容姿端丽的模特儿包围着度过呢？还是继续让这种整天满身污垢汗臭的游击队给包围着好呢？唉！我的人生是黑白的呀！”

    这种听起来不太像是在吐苦水的抱怨方式就是琉霖的作风。奈德和培特罗夫都笑了。当他们收起笑容后，仔细想想，实际上他们的立场并没有地球军所评估的那么好。

    “如果我们能够一直继续打胜仗的话就还好。但是万一输了一次之后，问题就会接踵而来了。”

    “没错！这话一点都没错！”

    深红党并不是完善无缺点的组织，当中有不少的小问题存在。而能不能继续打胜仗，也就得看能不能克服这些小问题了。当然奈德那被认同的指导能力也是拥有不败战绩的原因之一。他们一定要继续打胜仗！至少目前必须要这样。

    如果军事上的胜利和政治上的胜利无法结合在一起的话，那就毫无意义可言。只要一打胜仗，地下广播电台也马上就会开始活动起来。

    “嗨！这里是自由赛安广播电台。虽然是常常在募集赞助商的贫穷电台，但是为了正义和真理，我们全体同仁上下会一同继续努力的。那么，各位听众，现在我们要报告的消息是，地球军的勇士们今天又再度彻底地输了。他们真的是百输不厌哪！现在他们的同袍之间一定正在大眼瞪小眼，互相陷害说‘你们那一队都还没有出动过，所以下次换你们出动吧！‘像这种情况，在专业术语上称之为末期症状，不知道各位知不知道呢？”

    “游击队这些垃圾。”

    思狄嘉中将大声怒吼着，连收音机都敲碎了呢。军队总部装备的负责士官看着收音机的残骸，偷偷地叹了一口气。他心中早就猜到会有这样的下场，所以准备的收音机也是个便宜货。

    思狄嘉口沫横飞地咆哮着。

    “你们这群没用的家伙。竟然让游击队这么出名，有什么要解释的快说来听听！欧培罗曼中校！我可没听说你连舌头都受伤喔！快给我解释清楚。”

    队长欧培罗曼中校自己也受了伤，头上包着的绷带还看得到血迹。受不了长官对于战败后的一番斥责屈辱，他开口说话了。

    “那是因为敌军比我军更精通下水道的整个地理状况。”

    “等一下，你刚刚说什么？”

    “什么？”

    “你刚刚说了敌军，对吧？那些家伙根本就还称不上是军队，只是一群游击队的暴徒而已。小心你的用词！”

    被抓语病的欧培罗曼中校气得咬牙切齿。但他才一咬牙就让他痛到往后退了好几步，甚至还摔了一跤。那是因为他咬到了在作战时，不小心撞到岩石，智齿因此断落所导致的伤口。忍住身心的痛楚，中校继续说下去。

    “不管怎么说，总之游击队他们比我们熟悉下水道的地理环境是事实。如果我们认真地调查所有水道，彻底地紧迫他们不放的话……”

    “这种事不用你说我也知道！”

    思狄嘉中将不屑地打断了部下的报告。事实上，他也派了好几次调查队去探查下水道的情形。

    不过，那几次的调查也都遭到游击队的阻碍。而且，在“赛安一个月纷争”的时候，有关下水道的电脑资料竟不知被谁给删除了。这对现在的地球军来说是一大灾厄呀。

    不过，接下来又再提到另一个提案。

    “在Ａ地点进行大规模的测量调查，并借此引起游击队的注意力之后，再改从Ｂ下水道入侵。这个方法如何？”

    这就是调虎离山之计。不过，因为对象是游击队，所以无论如何几乎都是考虑用消极性的作战方式。和游击队不同的是，地球军两肩还挑着面子和政治等问题。

    “那么，就以调查队为诱饵将游击队集中起来之后，再将他们一网打尽。”

    虽然地球军认为这是个极有效的作战方式，但是却不是明智之举。因为如果调查队后面跟随着一个大部队的话，一定会让游击队发现的。而且，等到游击队聚集后再出动军队的话，根本就会来不及。虽然目前只能用大量的兵力来掩护调查队的下水道调查行动，并借此来追捕游击队之外，别无它法，但是这样做真的太浪费时间了。

    “我们都受过正规的军事教育，和那些游击队队员是完全不一样的。所以，请拿出你们的智慧想一想。”

    不过，从实战经验方面来看的话，这是一场地球军和“深红党”的游击队能好好一决胜负之战。另外，就受过正规军事教育这一点来看的话，地球军太被理论给束缚住、缺乏柔软的思考能力，所以才会多次被游击队所骗。

    仔细观察地球过去的历史，有不少强大正规的军队都被弱小的游击队给蒙骗上当的例子。不过，那种时代也已经过去了，对付游击队的情报，只是一个记录罢了。更何况，至今都没有人用过下水道来进行游击战，这是首创先例。所以，根本没有办法求助于任何人，地球军也只能继续伤脑筋和生气而已。

    Ⅲ

    引起地球军的困惑和怒气的并不单单只是因为连续败给游击队的关系。市民们对军队的敌意日渐高涨也是原因之一。

    “我们要自由独立的赛安！”

    “够了！思狄嘉！滚出去，地球军！”

    在公共建筑物的墙壁或地面上，到处都可以看到用喷漆喷上的像这一类咒骂地球军的涂鸦文字。虽然并不是有组织的行动，但这种行为反而更难以统制。

    “今天也打败仗的地球军，一天到晚就只会怒骂赤手空拳的敌人，碰到持有武器的敌军的话，就只会哭着求饶。唉！真是太可悲了。”

    不管再怎么擦拭清除，都没办法杜绝这些涂鸦文字。在没有言论和报导自由的时代，这种涂鸦或是谣言就变成了市民们重要的武器了。现在的赛安正是如此。

    虽然说地球军有大批军力驻扎在黑拉伯利斯市，但是总士兵数也还不及黑拉伯利斯市全人口的１％，所以，也不可能二十四小时让全部士兵都出动来加强勤务，而监视器的能力也有限。所以，对于这种涂鸦攻势，地球军是处于手足无措的状态。

    然而，患有比到处涂鸦更严重的问题呢。

    首先是在比对过从“雷扎史密思之役”受伤士兵体内取出的子弹之后，发现竟然和地球军制式枪械的子弹是完全一摸一样的。

    也就是说，事实上在这场战斗中，游击队所用的枪和子弹原本都是属于地球军。

    “被自己的枪射伤后，用自己的药来治疗，还真是方便呀！”

    地球军当中受伤的士兵们如此叹息、自我嘲讽着。要是连这一条命都救不回来的话，连自嘲“被装入棺材扛回自己的故乡”的机会可能都没了。思狄嘉见事态严重，就派宪兵调查，但并没能马上得到结果。焦躁不安的思狄嘉马上又因为不安提出了新的疑问。

    “没有武器，那些家伙是怎么得到粮食的呢？所有的物资不是都被我军控制管理住了吗？”

    在这个时候，就算所有的经济行为都被军队控制住，也会有碰壁的时候。不管是军国主义也好，共产主义也罢，如果经济被统制住的话，黑市就一定会在这个时候诞生。如果强化统制，让物资缺乏的话，黑市的繁荣也会以同等的比例成长。接着，为了保护自己，也会将地下经济武装化。这样一来，不管是政治的反抗者或是经济的反抗者，都会成某一体站在同一条线上来抵抗共通的敌人。如果到这种地步的话，就已经无法再维持良好的秩序了。

    赛安还没有到达这个阶段，只不过琉霖已经开始构想并准备进行和地下经济团体联系合作，或者联合地球军内部的反战份子一起行动了。另外，他的视线所涉及的范围并不是只有赛安行星的地表而已，说夸张一点，他的视野已经延伸到整个太阳系了。

    九月二十八日，他们游击队的理论精神指导迪伯亚先生提出了一个问题。

    “其他的行星都还没有动静吗？”

    迪伯亚先生绝对不会用焦躁不安的口气问话，但这却也让年轻人感到脸红不好意思。就算在边境行星的一个角落里的下水道战胜地球军，这也只不过是一个小小的胜利而已。绝不能因此就感到满足自豪。所以，当他们回答“还没有任何动静”的时候，迪伯亚先生点点头表示了解之后，又喃喃自语了。

    “就算现在在其他的行星上有反地球的行动，这些消息说不定已经被地球军队给隐匿封锁起来了。对他们来说，他们没有必要刻意地将自己的弱点公开给大家知道，因此这也是他们的手段之一。”

    琉霖听了之后挑挑眉头。

    “不知道现在在地球上的在野党议会及新闻记者们，他们在做什么呢？我对他们满怀期待呢。”

    “在新闻记者群中太多胆小鬼了。”

    如此对琉霖说的就是毕业于黑拉伯利斯大学政治新闻系，并曾志愿当新闻记者的红发青年。

    “如果只是胆小的话，那也就算了。可是，只要他们一碰到强势的人，马上就会自己摇着尾巴去接近他们。因为他们想要成为权威人士的手下，以便自己也可以掌有一些权力。”

    所以，这也就是为什么奈德会投笔从戎的原因了。虽然琉霖说他是“太年轻、意气用事。”培特罗夫认为他“太快放弃了。”但在这一点，他们却无法改变奈德的决心。不能再这样继续下去，要想想办法才行。就是因为这个想法，才让他决定放弃安定的生活，全心投入无法赚得分文的游击队活动。

    “只要赛安努力加油的话，其他的行星也会随之而起。这样一来，就有可能推翻地球单方面的支配管制。”

    敌方和同伴都有着这种相同的共识。也就因为如此，地球军才认为非得要将赛安的反抗行动彻底粉碎不可。另外，也是为了能让“想要成为第二个赛安行星吗？”这句话，能对其他行星达到威胁的效果而已。然而，在去年年底的时候，这个目的已经彻底成功了。金星和火星都被地球军的实力和强硬的态度给吓倒不行，所以也不敢再发出任何不满的抱怨声。

    但是，被压抑住的怒气，在内心里渐渐地形成反弹的高压。然而造成这个高压爆发出来的起因就是赛安独立派，也就是“深红党”完全战胜地球军一事。只要证明地球军也不是所想象中的那么厉害，就可以赋予其他行星一些勇气。

    可惜的是，到目前为止，还没有任何行星表明希望赛安继续反抗下去。因为害怕胆怯吗？并不完全是这样。培特罗夫认为，说不定是因为地球军掌管情报，隐匿实情，不让其他行星知道赛安的现况所致。如果真是这样的话，要如何让大家知道赛安的实况呢？那就一定要实施一些能确保和各行星之间情报和通信的方法手段。

    而在地球军的赛安军政总部，思狄嘉中将正急得焦头烂额地在办公室走来走去。

    依菩琳&#8226;斯格拉牡只是在一旁冷漠地看着她的上司。

    思狄嘉中将急得像热锅上的蚂蚁一样。他并不是无能的人，只是对于这次讨伐游击队一战，所有的行动都无法顺利进行而感到不安。虽然不停地叱喝在“雷扎史密思之役”打败后就离去的实战指挥官们，但最后责任就像回旋镖那样，终究还是回到思狄嘉的身上。到底要怎么做才能一雪连战连败的耻辱呢？要怎样做才能得到迪林嘉元帅的赞赏呢？最后，已经想到厌倦疲惫的思狄嘉没有抱着任何期待地问他的女秘书，看看是否有其他不错的想法与意见时，他得到了这个答案。

    “让纯白党的人带着武器，和赛安人互斗，您觉得如何？”

    虽然依菩琳只是随口说说而已，但她的提议却让日后的赛安有了重大的转变。

    听了依菩琳的建议后，思狄嘉中将想到了出人意外地策略。一直以来都只局限于正规军队的范围内考量的思狄嘉，想到了这个就算不向地球政府要求增加支援，也能增加自己同伴们战力的方法而开心不已。

    “斯格拉牡小姐，你真是一个富有想象力的女性呀！”

    思狄嘉装模作样地拼命赞美他的女秘书。

    “没错！那样做就对了。让赛安人自相残杀。纯白党那些家伙是站在我们和赛安人的中间，应该会成为我们的防护墙才对。嗯！总之就是要进行分割统制就对了。现在马上就向里彼耶鲁总书记指示这件事吧。”

    于是，依菩琳的建议就这样被采用了。而她的提议也并不是稀奇古怪的，那完全是一个针对游击队战法的传统基本对策，只是依菩琳刚好误打误撞碰上了。思狄嘉中将心想真是挖到宝了呀！于是他马上就和亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁取得联络。

    另外，这个有名的提案也完全在深红党的战略家尼可拉&#8226;培特罗夫的预测当中。在九月上旬左右，培特罗夫已经先告知同伴们纯白党正在进行武装化一事。

    “万一纯白党加入地球军的实战行动后，短时间内或许会对我们造成不利。但以长期来看，对我们是完全有利的。因为第一，他们作战行动的统一性会被破坏。接着，地球军会对由自己提供武器的队友感到不安。此外，纯白党也是赛安人，地球军一定会开始揣测纯白党是否会勾结游击队，再把枪口指向他们。等到地球军开始有这种想法后，我们也要开始进行工作，将当中的裂痕扩大。只要整个合作事态有一点点裂缝，接下来只需轻微的力量就可以让分裂的速度加快。我们可以让这个计划进行得很顺利，也能让我们的力量集中起来后完全充分地发挥它的价值。只是问题在于，我们要将力量集中在哪一个点上？”

    “这话怎么说……！”

    琉霖在反问培特罗夫后，好像马上就想到什么事情似的。这个头脑聪敏的年轻人，马上就解读了培特罗夫的对策。

    “原来如此！要利用我们的青年党委员长大人来帮我们做事呀！”

    “没错！非常聪明，一点就通。”

    培特罗夫对琉霖眨了眨眼。此时，一直看着下水道地图的奈德，终于抬起头来看培特罗夫。因为奈德比较热衷于战术，所以，对于刚刚这件事情的反应比琉霖迟钝了些。

    “培特罗夫，你想到什么对策呢？”

    “让亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁造反。派他去给他哥一些忠告。”

    “哇！真够狠毒！”

    “你至少应该说是非常巧妙的计划吧，琉霖！”

    培特罗夫说明了整个计划。先计划让亚鲁曼去跟奇伊说他要违背他。奇伊刚开始听到一定只是一笑置之，但是如果继续让亚鲁曼不停地说下去的话，奇伊为了预防万一，一定会在弟弟亚鲁曼身边开始试探他。另外一方面，让亚鲁曼知道他哥已经对他产生怀疑，这样亚鲁曼一定会感到不安，对吧！刚开是他一定会认为怎么可能，不过一旦有了这种疑虑，就不容易消除了。

    “那么，真的要让亚鲁曼对他哥持有反感之意吗？”

    培特罗夫以点头回答了狄卡&#8226;菲丝的问题。

    “一定要让他对他哥有反感之意，这是一定的。问题是要怎么去煽动他呢？如果亚鲁曼有自己的武力的话，那冒了许久的烟就有可能起火燃烧了。”

    在日后证明了培特罗夫所洞察到的事，真的准到不行。只是，在九月底的时候，事情还没发展到那个地步。

    九月三十日，纯白党总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁把一位一脸落魄的中年男子叫到党本部来了。看到这位肩膀异常宽大的男人，亚鲁曼倒吸了一口气。这位男子就是以前以“马克特长官”之名恶名远播的杰伯罗夫。

    杰伯罗夫的双眼依然闪烁有神。一年前，亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁只是一头被他逮捕到的可怜小羊，但现在却已经是“纯白党”的总书记，并成为赛安的代表。虽然他只是哥哥手里的傀儡，并未握有实际的军政权，但却不是像杰伯罗夫这样凄惨的囚犯。就算只有社交地位，但和这位仍在缓刑中、失业的杰伯罗夫比起来，就有着天地之别。

    在迪亚斯老先生死后，杰伯罗夫在社会上已经完全被抹杀掉了。而亚鲁曼却采用了这样的杰伯罗夫担任纯白党的武装组织负责人。对于弟弟的这番作为，哥哥奇伊只是笑笑地对他说“随便你！”

    让杰伯罗夫站着，自己却坐在安乐椅上的亚鲁曼说话了。

    “我再问一次，我可以相信你对我的忠心吗？”

    亚鲁曼以存有优越感的口气，用“你”这个称呼来叮嘱杰伯罗夫。杰伯罗夫那厚实的身躯不禁颤抖了一下。同时呈现落魄弧度的嘴唇动了。

    “是的，请相信我！我忠心地为总书记阁下效劳。”

    虽然说杰伯罗夫没有选择的余地，但在他心中早已有所打算了。在他眼里看来，弟弟亚鲁曼比哥哥奇伊容易对付多了。他认为反正这小鬼就只会照自己所想的去做而已，所以，虽然杰伯罗夫在表面上恭恭敬敬的向亚鲁曼低头，事实上，他那冬眠已久真正的自己早已经苏醒过来了。

    总之，杰伯罗夫就这样奇迹似地复活了。听到这个消息的琉霖只是吃惊地张大嘴和眼呆在那边。

    “杰伯罗夫就是那个杰伯罗夫吗？”

    “没错！就是在东十六街区开面包店的杰伯罗夫。那家店的黑麦面包真的是有够难吃的啦。”

    奈德对自己所说的这个笑话感到生气，轻轻地踢了一下活动指挥部的桌子。桌上的马克杯动了一下，咖啡也溢了出来，把放在桌上的地图都染黑了。

    “你觉得呢，培特罗夫？亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁可能会颐指气使的指挥他以前的敌人吗？”

    “是抱着报复的心态吗？不管对象是谁，那样做不是有点危险吗？”

    培特罗夫听了奈德和琉霖的想法之后，思考了一下子。

    “我们大家都一样，说不定我们都小看了那个委员长。或者是他那被埋没已久的素质，开始发芽了也说不定。”

    仔细认真想了一会儿的培特罗夫，对于分析整个局势一事变得完全毫无把握。

    “不管怎么说，我们能做的就只有让地球军和纯白党之间的关系发生龟裂，如此而已。”

    就算是培特罗夫，也有他无法预料到的事情。他没有想到在背地里指使亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的竟是一位只有十六岁的少年。而这位少年也就是被埋葬在过去记忆中的老独裁者亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的孙子。常被称为“不死之身”的亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯，没想到竟然会碰到杀身之祸。

    表面上，鲁西安&#8226;迪亚斯还是个小孩子，但他却是一举失去权势、落没、被遗忘的迪亚斯家族中唯一存活的一个小生命。祖父已经永眠地下，父亲又过着不为人知的平凡市民的生活。而鲁西安本人也继续在家人的看护下，通过大学的通信讲座一边继续学业，一边在家中订定着将赛安夺回迪亚斯家手中的计划。

    而要亚鲁曼采用杰伯罗夫则是他计划中的一部分。杰伯罗夫就是直接杀害亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的凶手。反正他也只是被人利用的家伙，所以鲁西安并没对他怀有很大的恶意。只不过杀人确实是犯罪的行为，所以他必需要弥补自己所犯下的罪过。在这个少年那美美的唇形上露出了苛刻的微笑。利用亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁，让杰伯罗夫和奇伊都各自走上属于他们自己的下场。

    在另一方面，奇伊并未察觉到弟弟有什么改变，敏锐的他造就了不少事情成功的结果，但仍然有一些些的迟钝之处。不过，奇伊原先也没有把赛安放在眼里就是了。从赛安是自己的故乡这一点看来，他没有任何爱恋之意；而从一个活动的舞台看来，他更是对它有许多的不满。因为那只是一个贫穷落后的灰褐色行星而已。也因此，他对这个行星只有不满，没有爱。奇伊确实可以用走捷径的方式成为全人类的指导者，不过，因为赛安行星才刚诞生、刚起步不久，所以，还是必须要绕道而行才可以。

    奇伊认为眼光要看远一点才好。所以，他并没有注意到报复者正在他脚边挖掘陷阱。

    九月三十日，思狄嘉中将提出一份申请书给地球军最高司令部。

    “……对于地球军的将兵而言，赛安行星是一个体验实战经验的重要场所，也是测试武器的宝贵地点。基于以上的理由，相信今后从地球上增派一定数量的战力到赛安来，多少都会有其意义存在。特以此申报。”

    事实上他就是希望能增加支援，但却又无法说明。思狄嘉中将这么做是为了尽量不要让自己的指导能力遭到质疑。

    只可惜，在遥远的三亿公里另一方的迪林嘉元帅却对此嗤之以鼻。“看来思狄嘉这家伙似乎已经陷入困境了。真没想到他也是一个派不上用场的无能者。要玩弄诡辩，不如多花点心思、绞尽脑汁让我看看他更好的表现才是呀。”

    收起笑容的迪林嘉元帅像丢弃污物一样地把申请书给丢在地上。站在一旁的副司令官犹豫着要不要将申请书捡起来。迪林嘉元帅离开桌子后，将双手轻轻地交叉放到身后，并望着窗外。当他往下看，那看起来像大海般的大河川悠然流动着。欣赏着这片风景的元帅又开口说话了。

    “如果在今年内，思狄嘉那家伙没办法完全镇压住赛安的话，我也已经另有打算了。”

    “阁下？”

    副司令官紧张了起来。迪林嘉元帅到底有什么打算呢？背对着副司令官的元帅依然站在窗边凝望着窗外，许久不再多说一语。

    第三章轰炸

    Ⅰ

    赛安的情报通信范围有个奇妙的空白空间。“在达萨伦行星上发生反地球动乱事件！”这个重大的消息经过了很长的一段时间，却依然无法传达到赛安的社会上让大家知道。

    当然那是因为所有的情报都被驻留在赛安的地球军的军政总部所统管之下的结果，但事实上，就连这个军政总部都受到地球政府军的报导管制。

    “赛安没有必要知道达萨伦的情势。赛安军政总部只要了解并管理好赛安上的事情就好了。”

    事情就是这样。实际上，因为赛安军政总部部长思狄嘉中将无法成功地对抗赛安游击队，所以就算上面如此决定，他也无法抗议。而且，就思狄嘉的立场看来，虽然迪林嘉元帅是他唯一可以依赖的人，但元帅也有可能通过这个通讯方式来传达他的那股怒气，所以思狄嘉对他可谓又敬又怕。然而，地球军内部纲纪中有所松懈宽容的地方，那是为了方便迪林嘉元帅动用自己的交情做一些变动的关系。

    在上海，宝山地区的最高司令部里弥漫着一股就像那里是迪林嘉个人的城堡般的气氛，但自从达萨伦发生动乱以来，城主大人的心情就一直很不好。

    “都是因为思狄嘉那个无能的家伙，真不知道他什么时候才能将赛安的游击队扫荡平息。也就是因为他迟迟无法击败赛安游击队，才会引起达萨伦的动乱火花！真是一群没用的饭桶……！”

    迪林嘉元帅没有继续说下去。因为派思狄嘉中将到赛安担任军政总部长官的人是他自己。骂思狄嘉是无能的人的话，也就是承认自己选错人选。想到这里，元帅就再也骂不下去了。但是在迪林嘉元帅内心的怒火并未熄灭，还气到太阳穴部爆青筋了呢。幕僚们看到都吓得缩头缩尾，不安地彼此互看着。

    “把思狄嘉换下来，如何？”

    有一位幕僚如此说道，本来想迎合元帅的怒气，没想到却造成反效果。迪林嘉元帅用如同饥饿的肉食野兽般的眼神瞪着这位幕僚。

    “嗯！真是个不错的点子呀！只是，要是把思狄嘉换掉的话，要找谁来接任他的职位呢？您要去吗？要试着去赛安讨伐游击队看看吗？”

    “不！我没那么……”

    那个幕僚吓倒脸色发白，不敢再多说，迪林嘉元帅则是气呼呼地叹了一口气。

    如果把思狄嘉中将换掉的话，那赛安的反抗份子一定会高声欢呼。说不定还会高兴地跳着舞说“赢了！我们赢了！”绝对不能让那些家伙称心如意，在那边欢欣鼓舞。一定要尽力将他们全部击败，不过，地球政府军不可能再增加援兵了。第一、因为去年元帅已经宣说完全占领了赛安，那个行星的治安已经完全复原了，所以，如果现在再增加援兵的话，就等于是自己拆穿了赛安的治安已经恢复的谎言。第二、现在正值达萨伦的暴动时期，一定要保留基本必要的兵力才行。

    或者是，先派遣大量兵力到赛安去，将赛安的反抗份子一举击溃之后，在思狄嘉中将返回地球的途中再将他杀人灭口。迪林嘉元帅举棋不定。一年前，那么意气风发地决定出动地球军，漂亮地解决了动乱的迪林嘉，这一次却不一样了。去年尽力为了确保全太阳系和平所想出的迪林嘉战略，现在若稍有差错就会前功尽弃了。

    退席之后，有两位士官小声地谈论着。

    “一直到前几天为止，迪林嘉元帅还得意到不行呢。可能得意过头，开始要走下坡了。”

    “没错！最后说不定是赛安夺走了迪林嘉的生命那种出乎人意料之外的结果呢！他一定恨死游击队那群人了。”

    “说不定他还会突然暴走呢！他没问题吧？”

    “这个嘛……”

    两位士官说到这不禁打个寒颤，露出不安的表情。他们所说的暴走有两种意思。一个是地球军对赛安采取无差别的全面轰炸之强硬手段。另外一个意思就是迪林嘉元帅对地球军引发军事政变，用不法手段取得最高权力。这两种方式都有可能发生。如果是后者的话，不知道整个局势会变成如何？如果要抵抗军事政变的话，就可能会引起各行星一起叛变，到最后不只是赛安，全太阳系都会被卷入动乱的漩涡里，一发不可收拾。

    驻扎在赛安的地球军将兵们也会一同面临这个凄惨的情势。世界上没有什么事是公平的。在赛安的地球军和在地球上的地球军无法相比的是，赛安上的地球军要面对敌人、而地球上的地球军们不需要。这使得他们更感到被孤立。在赛安行星上，他们又被赛安人民充满敌意的眼神包围住，这让他们更强烈的感觉到自己是被抛弃在涨满潮的孤岛上的地球军。

    之前烧毁市区街道的暴行，明显地让赛安市民反地球军的想法更加恶化。走在街上的士兵们会被躲在大楼暗处的人丢石头，咒骂的涂鸦也继续增加中。半夜里，军舍的庭院遭人丢鞭炮，或者假警报三不五时地在天快亮的时候响起，造成士兵们睡眠不足。

    虽然一开始就有此心理准备，但是士兵们还是深深感到被孤立，也因为精神这样地过度紧绷，使得大家的眼神也都变得更凶恶了。要是看到市民们有可疑的举动的话，马上就会脸色大变地簇拥而上，再用自动步枪的枪身将他们打倒。看到这些情景的赛安市民们反抗的心情就更强烈了。强烈到无可救药的地步，以致于开始产生恶性循环。地球军虽然拥有可压制人民的武器，但在心理方面，却被赛安人继续压迫着。他们开始认为最惨的绝境正在等待着他们。

    思狄嘉中将的面相看起来比以前更凶恶了，说他是高级军人，还不如说他比较像是犯罪组织里的老大。不过，这并不是他愿意的。本来他是一位很有才能的军官，运气也不错。可是，现在的他可能会被认为他所有的才能和运气都已经被耗尽了吧。

    如果将整体的数值总合归零的话，那地球军得到负分，就一定有人得到正分，这样才能达到数字的平衡。而在目前的这个场合来说，也就只有赛安的游击队组织“深红党”是能够简单地让红字变成黑字的人了。虽然无法制止住地球军烧毁街道的暴行，但这是地球军让自己得到负分的主因，而深红党也因敌人这种过度恶劣的行动而得分。不过，大家并未因此感到高兴。

    “再怎么说，照目前的状况来看还不能算是成功。”

    在周围安置了一些生火器的地下基地中，本部的帐篷里，迪伯亚先生如此对年轻的干部们说了。当有人用充满疑问的眼光回看他，迪伯亚先生又再说明了一次。

    “听好！事实上你们打了一场漂亮的仗，而且是屡战屡胜。只是，对赛安人来说，可能赢过头了也说不定喔。”

    琉霖开口说话了。

    “嗯！我了解您所说的。也就是说赛安的民众开始依赖深红党，也觉得不再需要靠自己的力量去和那些邪恶者对抗。如果我们一路赢下去的话，民众依赖外力的念头也会越强烈，这样对赛安反而不是件好事！这就是您所说的意思，对吧？”

    “我对琉霖的解释打九十五分。被扣掉的五分是因为你的反应太快了，以致于没有给其他的钝才考虑的时间。”

    迪伯亚先生仔细地来回望着自己的学生，奈德和培特罗夫只能苦笑地互望着。不过，原本学生们就喜欢这样的迪伯亚校长。此时，狄卡&#8226;菲丝这位女士兵举手发言了。

    “可是，校长，如果我们打败仗的话，大家岂不是会很失望吗？目前，依然持续以击退地球军的攻击战略进行应该还没什么问题，但是以后该怎么办才好呢？”

    “问得好！这就是我接下来……”

    迪伯亚校长话才说到一半，就被另一个应该算是兴奋的声音给打断了。一名名为雅布特鲁弥鲁扎，负责通讯工作的党员站在帐篷入口那边大喊。

    “窃听到军事的通讯了。在达萨伦也爆发反地球暴动事件了。”

    Ⅱ

    “终于有人跟进了呀！”

    奈德发现自己兴奋到双颊发热。悲惨不在赛安之下、一样在地球军高压下呻吟的达萨伦也奋起反抗的话，今后，独立运动的火焰就会扑向火星、金星、以及其他的行星了。说不定整个太阳系全体都会沸腾起来呢。虽然大家都想要更进一步了解详情，但不愧是军方通讯电脑，在第一时间已经侦测到情报被窃听因而启动了防侵入系统，所以，弥鲁扎也无法继续窃听下去。等大家冷静下来之后，又有一个新的报告进来了。

    这次是负责监听调查里彼耶鲁兄弟动静的一位名叫杰佛利马奇诺的党员。虽然他是今年才加入深红党，但以前也曾是赛安青年党的一员，他原本是希望当一名新闻摄影师。

    “委员长……”

    那是曾经身为赛安青年党党员的习惯，他们都用亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的旧职称来称呼他。

    “委员长目前有个奇异的行动。这实在是非常凑巧。到目前为止我们都只监视哥哥奇伊的全部情形，但没想到能看到这种事情发生。”

    有一位人物出现在亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的旁边。戴着淡色系的太阳眼镜说明着情形的马奇诺表示。

    “什么人？”培特罗夫问。

    “是一名少年。大约才十五、六岁左右。”

    “长相呢？”

    “是个美少年，但是目前还不知道他的身份来历。想要跟踪他，又觉得太危险了。不过，当时他好像在找什么似的。”

    “委员长对美少年有兴趣吗？”

    不知道谁开的玩笑，不过马奇诺认真地摇头否认。

    “看起来不像是那么一回事。我觉得他不像是委员长手下的人。”

    苦笑了一会儿的培特罗夫提出了一项提案。

    “我们在委员长的办公室里装窃听器，你们觉得如何？虽然我并不喜欢做这种事，不过，这次就闭上我那正义之眼来进行吧！”

    “这点子不错呀！”

    奈德点头表示同意。他曾经潜入到亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁委员长的办公室，所以一定有机会再进去装窃听器的。早就想到这一点的人，第一次开口发言了。

    “原来如此。说不定委员长受到这个少年的控制？”

    “喂！琉霖！”

    “当然我只是说有这种可能性而已。不过，很抱歉，奈德！我认为委员长没有那种智慧会想到要把已经埋藏在过去的坟墓里的杰伯罗夫叫出来喔。”

    “……”

    奈德皱眉深思，不过在下午的会议里又面临到更重大的议题了。

    在弥鲁扎的努力下，确认达萨伦发生暴动一事属实后，尼可拉&#8226;培特罗夫将自己亲自调查的结果分析给大家听。从各种观点角度来看，结论是必需要了解在达萨伦所发生的暴动，是否因人为的因素而产生。

    “大约从半年前开始，奇伊&#8226;里彼耶鲁好像就开始送钱给达萨伦，又利用和火星之间的三角形轨道运送武器过去。当然他是秘密进行的，我们是由他的企业营运报告中，将出现矛盾的数字再加以调整后，才使这件事浮上台面。”

    “也就是说达萨伦的暴动是奇伊&#8226;里彼耶鲁一手策划出来的，是吗？”

    奈德又皱起眉头，试着再确认培特罗夫所得到的结论的意思。然而，现在所无法理解的是，让达萨伦进行武力反抗地球，奇伊&#8226;里彼耶鲁能从中得到什么好处呢？培特罗夫回答了奈德的这个问题。

    “迪亚斯老先生一直期待其他各行星都能和赛安产生独立活动的连锁反应。但他只是期待而已，不过，奇伊&#8226;里彼耶鲁却是积极地在制造有利于自己的状况。虽然这只是我揣测想象出来的情形，但我想应该错不了。”

    培特罗夫感觉到自己刺中了奇伊&#8226;里彼耶鲁的策略中心。也就是说，奇伊&#8226;里彼耶鲁要让达萨伦和赛安成为自己的道具。什么道具呢？就是威胁地球的道具。当培特罗夫如此解说的时候，奈德忿怒地说道。

    “真够狠毒！”

    “不过，事实上不得不承认奇伊&#8226;里彼耶鲁真的是视野广，又阴险。”

    当然这并不是一件值得高兴的事。培特罗夫又再加上了这一句话。此时，用他的这种归纳思考法就看穿了有好几个事件都是奇伊&#8226;里彼耶鲁一手造成的。如此了解到奇伊所扮演的角色的话，这一次就很容易能够用逆向演绎法预测出下一次他打算如何进行了。只不过，就算能预测出他的行动，还是得想想是否能够制止他。

    “各位同学，我认为用不着那么悲观喔！”

    迪伯亚主席用上课的口吻开口说话后，曾经当过他的学生的人都不自觉的正襟危坐。

    “不管是谁的阴谋策划，在其他行星中，由达萨伦开始用武力反抗地球军一事已经成了事实。所以，不用管奇伊&#8226;里彼耶鲁，我们只要努力地在各种状况下，制造对自己有利的情势就好了。”

    奈德点头以示同意迪伯亚主席的话之后，又看了看同伴们。

    “让奇伊深信自己能够百分之百操纵并利用各个行星的独立运动，这样就可以让奇伊&#8226;里彼耶鲁越来越傲慢。让他认为看起来好像一切都照着他所想的进行着，但最后的结果却不见得是他所想的。”

    “真难得奈德也会说人话。”

    “校长，不对，应该是主席，用‘难得’这个字眼有点太过份了啦。”

    “对喔！那我重新说过。你是第一次说人话。”

    说完，引起一阵爆笑声。包括迪伯亚先生和奈德在内，大家都笑到不行。笑完后，大家也就很自然地散会，各自休息去了。

    狄卡&#8226;菲丝看起来好像在想什么事情似的。她在基地的宿舍和其他党员的宿舍有所区隔。她正坐在自己的帐篷前面。虽然是在地底下，但有时从岩石的上方也会滴下水来，更何况女生需要有自己的私人空间，所以她的帐篷是有顶的。

    “怎么啦？我们的胜利女神！”

    此时出现的是拿着可乐来的琉霖。狄卡一边向琉霖道谢后收下可乐，一边想着这一位令人难以捉摸的同伴。

    的确，琉霖会给人家一种难以捉摸的印象。就像是人家说的那种“不知道是笨还是聪明”。不过，琉霖绝对是聪明的。至少他还是个“胜利组织的设计家”。为了游击队的行动建立组织，而且要营运这个组织还必须要拥有官僚的能力。琉霖虽然真的拥有官僚的能力，但从他的外表却看不出来。他是常被误认为女生的美男子，若不穿着战斗服的话，给人的印象大概就是像为校庆在幕后工作的新手艺术家。

    他很少参加实际作战，但是只要有他参加，总是能在不知不觉当中机敏地把握住重点。真的是一位奇妙又难得的青年。

    “累了吗？”

    “还好。只是仔细想想在这一年当中，几乎过的都是毫无道理的日子……”

    “就觉得我们的青春就是充满革命、战斗的每一天，是吧？”

    琉霖对狄卡眨了眨眼，狄卡笑了。因为琉霖不太像男孩子，所以狄卡也从没有把他当男生看，只把他当作是非常亲近的好友。琉霖自己并不介意别人对他的看法，只不过不管于公于私，他都是一位永远用开阔的心胸、轻松有趣的方式处事的青年，他真正的内心并不是别人可以了解的。

    “仔细想想，整个过程也是非常奇妙的。那天晚上，在学生餐厅的五个人，就这样成了深红党的核心人物。”

    “那一晚的事情一定会在历史上留下一笔。是赛安独立运动值得纪念的一个夜晚。”

    “那在我们五个人当中至少也得要有一个人活下来才行。”

    就这样展翅翱翔在这段谈话当中一瞬间空白的空间里，琉霖那纤细却一副自在的脸上露出了温柔的微笑。

    “没问题的啦，狄卡！我们五个人会一起活下去的。然后再彼此指责、争论谁记错什么事。嗯，地点就在赛安独立五十周年的纪念典礼上！看着一群老人家那悲惨的吵闹争斗，来宾们一定会觉得幻想破灭了。”

    狄卡想象着那种情景，忍不住就笑出来了。然而，琉霖比笑着的狄卡本人更高兴的看着她。

    Ⅲ

    看不见的包围圈，慢慢地勒紧了。奇伊&#8226;里彼耶鲁还没有注意到自己的危机。

    鲁西安&#8226;迪亚斯总是带着天使般的微笑，在奇伊的脚边下陷阱。这个少年体会到自己拥有与生俱来的打击恶势力的操纵术。

    鲁西安知道奇伊并不爱赛安。鲁西安的祖父亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯虽然也非常偏激，但是他是爱赛安的。鲁西安相信祖父那份对赛安的爱已被这个冷酷无情的奇伊&#8226;里彼耶鲁利用了。

    在身后出现了一个让鲁西安提心吊胆的声音，他将旋转椅转过去看。在少年那如同天使般的脸上露出了不悦的表情。他自己先开口说话来制止了想要对他说教的父亲。

    “爸，您不需要担心。万一要是太过紧张不安的话，反而会遭到地球军的怀疑。所以请您要再更有自信一点。让他们知道身为亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯之子并不可耻。”

    这下子反而是父亲被儿子说教了。父亲虽然很想要对鲁西安说些什么，但听到这番话后，也不得不离开了。鲁西安并没有理会那被一开一关的门，只是再度陷入自己的沉思当中。他正在想他的那位同盟者，纯白党总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的事。

    “亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁恨他哥哥，因为他被哥哥当成手中的傀儡耍。那么，总有一天，他一定也会恨我吧！”

    少年拥有着恐怖的洞察力。让人无法相信，这个只有十五、六岁的少年擅长于读解人心。对这个少年而言，值得依靠的除了他自己以外，没有别人。“爷爷，请把您的力量借给我吧！我一定会在近期内为爷爷您报仇。”

    鲁西安在内心里对着放在桌角上那张亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的遗照说着。他的父亲通过窗户看到了他的样子，独自站在中庭摇摇头，叹了一口气。全身都沐浴在阳光底下，但脸上的表情还是阴暗无力。

    “他已经被他爷爷的亡灵所缚绑了。再怎么说，这孩子将来应该要迈向更灿烂光辉的道路才对呀。迪亚斯家族的未来明明就应该交给这孩子……”

    身为亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的儿子的他，在独裁者亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯生前，是公共事业局局长。但实际上的行政事务，都是由副局长或会计部主任及技术部主任来处理，他自己只是负责将迪亚斯家收到的回扣和贿赂金转交给父亲手里而已，这不需要什么要领。不过因为他热衷于打高尔夫球和举行宴会，所以迪亚斯老先生瞧不起他这个无能的儿子，甚至还曾在其他人面前用拐杖打他。

    但是，当他这些权势随着老先生的死而消失时，他也从迷梦中觉醒了。本来就知道自己的无能，对权力等也都没有任何欲望的他，自己引退到乡下，过着悠闲的生活，并期待着自己那聪明的儿子能平安地成长。

    不过，鲁西安拥有他父亲所欠缺的东西――才能、霸气、斗争心和报复心。最主要的就是对迪亚斯老先生的崇拜。

    父亲深深地叹了一口气。拥有未来的儿子竟被亡灵牵绊着，他所拥有的天才智能和无限宽广的未来，会白白地被浪费牺牲掉。他无法忍受这一点。此时，在他的内心的想法开始萌芽，并慢慢地开始成长。

    “对了，我要去密告。”

    他说出了他的决心。

    “去密告吧！这也是我这作父亲的责任。这不是背叛，是为了儿子。为了鲁西安，还是把那个计划给毁了才好。”

    当他说服自己这个决定是对的，并决定要让它成功的同时，这个迪亚斯家的无能主人，用避人眼目的步伐穿越过自己家中的中庭。

    鲁西安&#8226;迪亚斯少年和哥哥奇伊&#8226;里彼耶鲁。这两条线从不同的方向来操纵亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁。目前，哥哥尚不知有一条即将对他不利的线存在。最近，亚鲁曼对自己的立场感到无比的喜悦兴奋。对于自己一个人绝对无法对抗的哥哥，现在他可以借助于一个天才少年，而且是迪亚斯的孙子的力量来对抗他，他真的是感到兴奋无比。如果从别人看来，一定会觉得很奇怪。

    那一天，亚鲁曼在办公室和依菩琳&#8226;斯格拉牡见面了。

    “我代替军政部长官思狄嘉中将来见您。”

    依菩琳只是来作一个极为普通的业务报告。思狄嘉如同考生一样，不想浪费任何心思，也不想离开军政总部大楼一步，所以才叫依菩琳担任与纯白党的联络事宜。依菩琳自己也觉得到外面比待在中将身边要轻松得多了。现在，她正观看着眼前的这个青年。他并不是她喜欢的型，虽然不是胖，但给她的印象就是全身都是肉肉的。“我到底在想什么呀！又不是来赛安找男人，干嘛盯着人家看，还在那边品头论足的。”

    依菩琳对这样的自己感到有点生气。她有时候会迷失自己的目标。当她好不容易再度找回自己的目标时，“目标”这两个字又模糊到好像快要消失了一样。当她用两眼盯着文字看，想要再度作确认时，取代文字出现在她脑海的是以前曾经有段时间，和她有过共同行动的赛安人的身影。四位年轻人，尤其是那个有着如同熊熊大火在燃烧般的红发、眼神中总是充满嘲讽意味在内的年轻人的脸。依菩琳越想越生气。为什么会想起那家伙的脸呢？

    突然，亚鲁曼的声音介入了她的思绪中。

    “在深红党的指导员里，有一位是我的旧友。我和他是同一所大学，红发黑眼，很勇敢但却没什么耐心。”

    依菩琳吓了一跳，也对纯白党的总书记另眼相看了。不过，她尽可能的用镇定的表情说话。

    “那个人叫什么名字呀？”

    “奈德。伍德&#8226;奈德。因为他的红头发，所以大家都叫他红发奈德。虽然他本人不喜欢这个叫法，不过是很押韵的一个名字，听起来又像是艺人一样……”

    亚鲁曼用那干哑的声音笑了，依菩琳也跟着笑了。对方所描述的长相，和自己内心所想的影像完全符合。没错，受到这个刺激，记忆中的长相再度成型。回想起来，当初那位红发年轻人的同伴们都称呼他奈德。而那时候的那些反地球政府和赛安自治政府的年轻人，现在也正扩大他们的规模，继续进行反抗行动。

    当依菩琳心里涌上一份奇妙的情感的时候，视讯电话响了。依菩琳赶紧打声招呼后就离去，亚鲁曼也因此失去了约她用餐的机会。亚鲁曼稍微抱怨了一下后，就按下通话按钮。打电话过来的是他哥哥奇伊&#8226;里彼耶鲁。本来还有点惊慌的他，在哥哥一劈头就问到为何采用杰伯罗夫的理由后，他马上挺起胸膛回答。

    “没错，杰伯罗夫是已经过气的人选，不过也正因如此才要用他。他目前已经无法生根发芽，所以不会有任何危险性。另外，他也只能忠于我而已。除此之外，他在赛安的社会上已经没有任何生存的方式了。”

    “喔呵呵呵，颇有自信的嘛！里彼耶鲁总书记。”

    被这低沉的声音这么一说，亚鲁曼又不知道该如何回答才好。说明了，就是又被指到自己的弱点了。他脸上的表情一变。

    “那是因为我身后有地球军支撑着，所以就算杰伯罗夫在打什么坏主意，他也无能为力。所以表现得稍微强势一点，也没什么不好。毕竟我是纯白党的总书记呀。”

    到底是谁让你坐上总书记的位置呀？两个人都没有提到这件事。奇伊用锐利的眼神看着弟弟的脸，弟弟却是紧张得频频拭汗。虽然从以前到现在都是一样，但今天特别明显。

    不过，这个时候奇伊没能看透亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁内心深处真正的想法。虽然他知道“亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁是个若是没有别人的指示或唆使，就绝对不会擅自行动的男生。”但他却想不到他口中的“别人”竟然只是一个十五、六岁的少年。他最后还是认为弟弟亚鲁曼只是借地球军之威力，来助长自己的力量而已。奇伊瞧不起他弟弟，看到弟弟越来越骄傲，他就对他又叫又骂的。他认为要让他认清自己的立场。

    “若你这份自信来自正当的手段的话就好了。”

    奇伊和弟弟的通话，就在他的一番冷嘲热讽下结束了。萤幕上的画面消失，亚鲁曼一脸不悦地瞪着白花花的画面看。接着他把他的秘书叫过来，要他去传唤两位男士过来。

    其中一位被他叫来的就是杰伯罗夫。当杰伯罗夫抬头挺胸地走进办公室后，就像雕像般的定住在那动也不动。因为，有另外一位被亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁传唤来的人也站在那里。

    “杰拉……！”

    杰伯罗夫喊出了昔日他的部下的名字。

    这应该是令人怀念的相见时刻吧。杰伯罗夫和达尼耶鲁&#8226;杰拉几乎有一年没有碰面了。

    “长官阁下，您看起来很有精神的样子，真的是太好了……”

    杰拉偷偷地笑着，但杰伯罗夫并没有笑。只是哑口无言地呆站在一边。而这种反应说不定就是证明了杰伯罗夫已经不在有以往的气势了。

    Ⅳ

    在多方考量后，思狄嘉中将终于下定决心了。他将连队长以上的所有高级士官共四十人全都召集起来，并把当中的兵工队队长克雷葛准将叫上前来。

    “有关于这次的作战，有个重大的任务要交给你，可要有心理准备喔。”

    “真是我至高的荣耀哇，请问是什么任务呢？”

    “轰炸！”

    “什么？您刚刚说什么……？”

    “我说要加上轰炸这一项。确定主要的下水道有十处，不对，应该是二十处，我要从地面上全都给予重量级轰炸。要用铁槌将游击队的巢都破坏。”

    兵工队队长呆滞地看着长官。

    “不过，长官阁下，如果稍有差错而破坏到水道网的话，赛安的水资源就会干涸，人民就无法在那里生存下去了喔！”

    “就是为了避免那种情形发生，才把这个重责大任交给你们兵工队去做呀。要在不会造成其他伤害的原则下，将游击队活埋在地底下。明天之内把计划书交给我看。”

    “这是不可能的事情。在下以兵工队负责人的身份跟您说，我无法做出那种不负责任的计划。”

    脸色稍微吓得发青的兵工队队长克雷葛准将拒绝了上级长官的命令。那真的需要很大的勇气。在那瞬间，他认为就算在军法会议上被点到名，他也有理站得住脚，总之他就是拒绝了上面的命令。

    “你刚刚说那是不负责任的计划？”

    思狄嘉中将气到面红耳赤。突然站起身，离开桌子，逼近克雷葛准将。因为他发现其他的长官都盯着他看，所以他终究还是把高举起的拳头给放下了。

    从长官室出来的士官们，大家走在走廊上，互相小声讨论着。

    “喂，你的想法是？”

    “他已经到末期症状了吧！不能再跟随他了。根本就无视自己的无能，只知道斥责部下。”

    “说得没错！我认为他迟早会被换掉。还亏我们那么忠心耿耿地跟随他，真是太不值得了。”

    “没有必要太认真。否则只会遭到赛安人民的怨怒而已。不要做得太过份就好了。反正……”

    兵工队队长的表情和声音都充满了怒气，说出了不吉祥的预言。

    “思狄嘉中将的地位也快要不保了。最多就再一年吧！在地球的迪林嘉元帅要是哪一天反常了，可能就会把他给换掉。不过，光是这样就很值得期待了。”

    他们所想象的，在现实生活上还没有发生。在地球上的那个迪林嘉元帅，为了保守自己的地位和权力，已经开始拼命地在挣扎着。

    暂时没有任何战斗发生，而深红党的干部们正忙于订立长期和短期的作战计划。特别是在达萨伦行星上发生暴动事件被确认后，他们更不能放过这个可以引起连锁反应的好时机。不能让达萨伦行星被孤立了。就算让奇伊&#8226;里彼耶鲁有机会暂时在那得意地笑，也不能让地球军有任何机会去将各个行星一一攻破。

    于是，奈德所定出的计划就是爆破宇宙港。

    要破坏宇宙港！要是能破坏宇宙港管制功能的话，地球军就无法轻易地侵袭赛安行星了。这样一来，要对付驻守赛安的地球军的话，胜算也会提高。大概从零升到10％左右吧。

    奈德来回看着深红党的战斗成员们，声音里充满了热情和力量。

    “我们所做的事情，也有自相矛盾的危险性存在。在历史上有不少这样的例子。因为，反抗得越激烈，镇压也会越严厉。接着又会再度增强反弹的力量。就这样不断地重覆着，越来越激烈后，最后我所谓的危险就会爆发出来了。”

    这个过程需要流多少的血呀！如果独立的那一方和被独立的一方，双方都够明智的话，说不定一滴血都不用流呢。只不过，这样幸福的事情的发生率，在人类的历史上是极低的。而赛安也是属于不幸的例子当中的一个。然而，为什么立志于当新闻记者的少年或是在餐厅当服务生的少女要拿着武器，满身污垢、流血流汗的在地底下来回奔波呢？那是因为在其他的时代里，都没有人肯做这种事呀。要是不在奈德他们这个时代就将这笔账算清楚的话，那他们的下一代就得背负着他们所留下的败仗的遗产。所以，就算不喜欢也非得做下去不可。

    接下来换琉霖发言了。

    “有件事得要考虑到才行。是否有可能将我们好不容易战胜的消息正确无误地报导出去？现在都由地球军管制着所有消息的报导。所以，在破坏宇宙港的同时，也得要占领行星间的通信设施才行。这样才能将正确的消息流放到赛安以外的各行星那边去。”

    要用怎样具体的手段才能占据通信设施呢？关于这一点，琉霖回答说还在计划当中。于是，琉霖的报告就到此为止。事实上，并不是他的计划还不可以提出报告，只是在目前这个时候还不能公布就是了。

    当琉霖的报告结束后，坐在培特罗夫身旁的一位年长的朋友，一边喝着马克杯里的三合一咖啡，一边说着：

    “其实我最担心的就是将地球军完全赶出赛安以后的事。”

    对保持沉默，用表情来回话的培特罗夫，琉霖作了以下的回答。

    “也就是说呢，等地球军的地上部队都没了，那时赛安行星上就完全只剩下赛安人了。那么一来，地球军根本就可以不用客气了，不是吗？”

    “客气什么？”

    “喂，小培特，你明知故问喔！”

    最后那一瞬间，琉霖用笑容带过了所有的答案。培特罗夫也只是苦笑着，没有继续追问下去。因为光用想的就觉得很悲惨了。所以不想具体的说出来，关于核子飞弹如同豪雨般地不停地下在赛安的地面上的光景……

    地球军的轰炸行动在十月二十日开始了。从下定决心到行动，时间非常地短。这不是速度的问题，而是完全在准备不足的情形下就匆促进行了。

    “我们还没有完全了解下水道的配置呢。如果现在要强制执行的话，我没有办法负起实效上的责任。”

    地上攻击队指挥官萨斯维斯准将在一开始就明白地将正确的结果表达出来，不过，他也在思狄嘉中将发怒之前答应了这个无理要求。思狄嘉中将用命令的口吻说，“这么做会有示威的效果，对吧？那就去进行。”

    在特定的地点，出动了三十架地面攻击机，不断地使用铀238炮弹，快速不停地进行轰炸。地面上的沙土喷到高达两百公尺的高度，同时刚好一阵风吹过来，一瞬间就形成了人工砂风了。大地震动着，轰炸声传到五十公里远的地方去。在十五处特定地点当中的一处，地底下约两百公尺深的地方，正是奈德和培特罗夫带领着战斗员们去探察地面上的情形后，正要返回基地途中的必经之地。培特罗夫突然大叫一声，因为脚边的石头崩碎，害他差一点就摔倒水道里去。

    “你没事吧，培特罗夫？”

    “我没事，可是这水道的顶端没问题吧？”

    水道的顶部震动着，细小的砂石就如同下小雨一般地落下。不过，看得到的地方还没有任何龟裂的现象。水道的水管如同音响般，传来了一阵不悦的震鸣声。露出受不了的表情，并拍打着自己耳朵的培特罗夫说话了。

    “这个思狄嘉老伯，也未免太心急了吧！”

    “思狄嘉太心急？”

    “要是我是思狄嘉，我也会心急。因为他想要堂堂正正地去面对地球那边的人。”

    头上的回音已远离，砂石也不再落下了。地球军的轰炸未能达到当初所想的目的就结束了。或者是，他们换地方了。

    “真是千钧一发呀，奈德。如果思狄嘉知道这种痛苦的轰炸并未能达成任何实效的话，下一次一定会进行更大规模的全面攻击，对吧？如果真要这么做的话，下一次的主力军一定是地球军。”

    “就是从野餐变成冬季爬山活动就对了。这样也不错，正合我意。”

    奈德边将附着在他红发上的灰尘给拍落，边昂然地说。

    第四章阴谋的间奏曲

    Ⅰ

    地球军所进行的下水道轰炸几乎没有达到理想中的效果，不过，这种结果是任谁都想象得到的。出动三十架地面攻击机，总共发动四次攻击，超过两千四百发的铀238炮弹直接投射到地面上，就只有这样而已。“游击队的那些家伙们一定都吓破胆了吧。这样一来，也会减少他们那些愚蠢的行动吧！”

    赛安军政总部长官思狄嘉中将骄傲地挺着胸膛说，不过他比任何人都清楚，那也只是虚张声势而已。地上攻击队指挥官萨斯维斯准将除了对他仍保持最低限度的礼貌之外，在内心里却是激动地咒骂着他的上司。对萨斯维斯准将而言，所发射出两千四百发的铀238炮弹，根本毫无意义可言，简直就是一种浪费。就算照情义方面来说，连为上司鼓掌拍手他都不愿意。

    不过，说也奇怪，思狄嘉中将乐于采用强硬手段的目标竟是“游击队的那些家伙”。然而，在游击队里，了不起也只有四个人受轻伤，完全没有实质上的损害。从这里就不难了解到思狄嘉中将又快要焦躁不安，接着又将会继续失去判断能力。

    在下水道的地下基地里的“深红党”干部们，马上就将所有要讨论的事情整理出来了。一向都被大家称为慎重派的尼可拉&#8226;培特罗夫，这一次却提出了紧急反击的提案。

    “思狄嘉特意发动了那样大规模的攻击，一定会向大家发表战果的。他一定会说我军已经把游击队那群家伙，也就是指我们，彻底击败了。虽然一定不会有人相信他所说的话，但如果我们能接着马上给予有效的反击，这样一来，思狄嘉的真面目就完全被揭露出来了。”

    “OK！那我们就开始吧！”

    原本就属于积极进攻型的奈德赞同这个提案。只要能确认培特罗夫所提出战略的意义的话，就算要开战，也决不会出现异议。到实施破坏宇宙港之前，已经没有必要待在下水道里静待时机了。

    “实战的部分就交给我了。反正我也想要从旁煽风点火一次看看。”

    说完，培特罗夫好像想到什么的样子，轻轻地笑了。

    在赛安二四家族当中的一族，应该说势力最大的里彼耶鲁家，现在都在长男奇伊的掌管之下。其实根本还没到完全换户长，但事实上奇伊已经成为实质上的户长了。他的父亲路易&#8226;斯孟虽然不是个无能的人，但在精明能干的长男面前，却也变得懦弱无能的样子。今年，他安居于荣誉会长的职位，常出现在文化事业和社交界等场合，反倒是已经不再出席政治或经济界的第一线场合。

    当然，这也是奇伊所期望的。把父亲推向财界和社交界，再把弟弟放在政治界当傀儡耍，实权全都掌握在自己手中，这是他心中最理想的情况。奇伊刚满二十八岁。要掌管太阳系全域还言之过早，但就算再过二十年才能掌权，奇伊都还算是年轻的掌权者。

    会让这样的奇伊皱紧眉头的原因是他收到了一封信。平常他并不会自己拆阅每一封信，但是，在这封信上写有“亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的友人寄”的字样，所以他并没有通过他的秘书，自己就直接把信拆开来看了。接着，经过片刻思考后，他把他的弟弟叫到办公室来。

    “我收到一封很妙的信喔。我也想让你看一看内容。”

    “这种事哥哥你自己处理就好了，不是吗？我不认为你有需要听我的意见。”

    “有没有这个必要，是由我来判断。反正你来都来了，就看一下吧！”

    奇伊脸上露出如同薄刃般锐利的笑容，将信丢给弟弟。这就是“深红党”的尼可拉&#8226;培特罗夫所说的“从旁煽风点火”那一句话的意思。信里面写着身为弟弟的亚鲁曼因为不满自己是傀儡的立场，所以企图要背叛奇伊。

    “如何？有什么感想？”

    “很无聊耶！”

    “喔？你认为很无聊？”

    “啊！不是啦！我是指信里的内容，不是指哥哥您的反应啦！不过，如果会在乎这封恶意中伤的信函，就不像哥哥的作风了喔。我想你应该会无视于它的存在吧？”

    “应该？我懂了。”

    奇伊只是点点头，没有笑容。却是如同亚鲁曼所说的，会相信这封信的话，就是不正常。这一看就知道只是一封简陋地挑拨兄弟情感的信。奇伊也知道这一点，但是就是觉得有点怪怪的。

    当奇伊再度看着弟弟，准备开口说话的时候，他的秘书慌慌张张地跑来报告，军政总部长官思狄嘉中将请求奇伊出面。

    就在这一瞬间，奇伊从使唤别人的一方变成了被别人使唤的一方了。奇伊觉得这种人际关系就像食物链一样，又蠢又滑稽。总之，奇伊先请弟弟回去，然后自己到了军政总部，在那里又看到了一封信，内容就是要弹劾奇伊以金钱援助行星的反政府暴动等等。

    “长官阁下不必理会这种中伤的信函。”

    话才说完，奇伊&#8226;里彼耶鲁便感到非常地不高兴。因为刚刚弟弟已经先说过了类似的话。他并不是要模仿弟弟说话，只是他突然想到，不知道他弟弟使用怎样的心情说那句话的。

    思狄嘉中将观察奇伊的眼神，充满了猜疑心。原本他就认为所有的赛安人对地球军都存有潜在的敌意，所以他不会认为奇伊是个“例外”。对于奇伊反问的问题，思狄嘉只用了刻薄嘲讽的表情回复。

    “当然我是不会相信的，里彼耶鲁先生！我也知道你一定会明快、肯定地跟我说这封信的内容是假的。想要用一封中伤信函来让军政总部和赛安的第一家族产生对立，真是太愚蠢了。”

    “那么，我肯定地跟您说，这封信的内容都不是真的。达萨伦行星上的暴动之类的事情，跟我一点关系都没有。”

    奇伊用冷漠的眼神瞪着思狄嘉中将，在那一瞬间，稍微感到畏怯的思狄嘉中将将视线微微移开，然后又挺起胸膛反瞪了这位有名家族的青年。因为他认为奇伊一定在心里说这封信的内容都是真的。从达萨伦开始，让各行星的反地球运动活跃起来，进而再将他们一一统合起来，这就是奇伊暗地里想在太阳系全域中偷偷孕育他的影响力之作法。

    中将刻意降低声调。

    “里彼耶鲁先生，您和您弟弟的政治思想是不是有些不同呢？”

    “什么意思？”

    奇伊没能马上判断出思狄嘉中将话里的意思，不过反应并没有特别激动。

    “我明说好了，你弟弟是以纯白党总书记的身份来协助地球政府和地球军。”

    “没错！”

    “但那都只是幌子，不是吗？事实上你弟弟根本就没有任何权力可言。我说的没错吧！”

    “唉呀！如果让纯白党拥有实质的权力，最困扰的不就是你们地球军吗？”

    中将无视于奇伊的冷笑。

    “总之，事实就是这样。里彼耶鲁先生，你弟弟以傀儡的身份来假装协助地球军，但同时又在背地里策划着其他的事情。你身为赛安的爱国者，一定企图想要让赛安得到完全独立吧！”

    “一派胡言……”

    奇伊哑然、无法继续说下去。在听到中将前半段的话时，他就已经很惊讶了。

    “假装协助地球军，实际上在背地里企划着其他的事情。”这句话一点也没错。奇伊为思狄嘉敏锐的洞察力感到吃惊不已。

    只是，思狄嘉最后下的结论却是一个严重错误。奇伊是个热切渴望自己的故乡得以完全独立的爱国者，这一点完全只是思狄嘉个人的幻想。因为奇伊并不爱赛安行星。赛安只是奇伊为了要管制全太阳系的一个道具而已，一个用完就丢的道具。然而，这个粗野的军人却误以为奇伊只是单纯地爱着这个道具。

    奇伊有股想笑的冲动。不过，他的理性和计划压抑住了他的这股冲动。他认为思狄嘉绝不是一个无能之才，只是他觉得思狄嘉应该要多用点心会比较好一点。

    事实上，思狄嘉中将会对奇伊说出这些话，全都是因为接到一封密告使然，并不是思狄嘉自己真正的想法。而在信封上所出现的尼可拉&#8226;培特罗夫的字眼，也只是用极为普通的文字处理机打上的字样。而奇伊是热爱赛安的爱国者这一点，也完全只是思狄嘉自己的想法而已。

    “中将阁下，这很明显的就是恶意的离间策略。依我看来，这是那些自称为深红党的游击队的家伙向中将阁下您作的密告吧。”

    “什么？游击队们？”

    中将把视线移向奇伊。此时，奇伊说得“都是游击队搞的鬼。”这句话，正好说中了事实。不过，奇伊并不是真的相信有这么复杂才这么说的。

    “游击队的离间政策？嗯，原来如此。很有可能喔。”

    虽然嘴里这么说，但思狄嘉那望着奇伊的眼神里依然充满了猜疑。思狄嘉虽然拥有远超过于游击队的优势战力，但还是会利用精神方面的追问手段。如果要解决这个困难的局面的话，他也不排除将奇伊&#8226;里彼耶鲁拘留起来，并进行严酷的拷问。

    当然，一旦这么做，到最后如果没有什么成果的话，从里彼耶鲁家开始，到所有亲地球派的赛安人全都会变成视地球政府为敌人。这样一来，从现在所拥有的地位，到将来的升迁，全都会烟消云散。只不过，如果照现在这样继续被游击队玩弄下去的话，最后的结果也是一样的。

    奇伊&#8226;里彼耶鲁用冷冰冰的眼神看着闷闷不乐的思狄嘉中将。

    “那么，我可以回去了吗？”

    “……嗯！可以。”

    “那我就先告辞了。很荣幸能通过工作关系跟您见上一面。今后，里彼耶鲁家也会一直秉持着对地球的忠心。”

    向思狄嘉行了个最敬礼后，奇伊就离开长官的办公室了。

    当奇伊一离开，思狄嘉中将马上就召集了所有的幕僚，拿着书信对他们大骂着。

    “你们知道吗？这是游击队对军政总部下的挑战书！”

    幕僚们心想：搞什么嘛！现在才这样说！不过大家并没有把心里的话讲出来。因为对正在气头上的思狄嘉中将说什么都没有用。思狄嘉中将可谓被孤立在受到孤立的地球军当中。

    走出军政总部后，奇伊搭上自己的车，整个身体沉坐在位子上，心情极差地看着司机的后脑勺陷入沉思当中。

    这个时候，在奇伊的心中，对弟弟的事感到不安的心开始萌芽了。

    嫁祸给游击队，是奇伊一定会施出的手段。可是，就连他自己对这个方法都还不能百分之百有信心。

    第一，奇伊想不通为什么游击队要特意把他当作目标，来着手进行离间工作。相反的，亚鲁曼要对哥哥进行阴冷的复仇这还比较有可能。回想看看，奇伊有太多地方足够让亚鲁曼心生怨恨。想到这里，奇伊对亚鲁曼心中所承受的怨恨和痛苦只是一笑以置之而已。他认为就算再怎么恨哥哥，亚鲁曼也没有报仇的勇气和毅力。

    这样的想法，到底正不正确呢？

    当着思狄嘉的面，奇伊当然说不出“我想我会遭到弟弟的怨恨。”一事，所以，奇伊刚刚才会嫁祸给游击队。然而他确实也是不知道事情的真相。

    两封署名尼可拉&#8226;培特罗夫的信，将奇伊和亚鲁曼这两个里彼耶鲁家的兄弟卷入了急遽的波纹中。这个由培特罗夫主导进行的心理战术所引起的波动，从深沉的地底下传到地面上来了。

    Ⅱ

    奈德和琉霖并肩走在黑拉伯利斯市街坊的一角。当然没有挂着“深红党”的名牌。在这一年内，他们也不是完全没有跨倒地面上来，有好几次为了侦查、补给或建立组织，他们也曾从地面上的活动指挥部到黑拉伯利斯市街坊出没好几次。这次他们是为了瞄准目前的攻击目标而来的，不过，当他们走到黑拉伯利斯大学门前时，琉霖停下了脚步。

    “真令人怀念呀。这是我们的母校耶。事实上，现在的我应该已经是二年级的学生了。”

    “如果没有被当的话！”

    “怎么可能被当！我和奈德你不一样，我可是模范生喔！”

    他们并不能在校门前久留，因为有可能会有认识他们的人出现。这两位年轻凶恶的地球军的敌对者，一路上小心谨慎地注意着四周的状况、并装作若无其事的样子，来到了涵德森街上的露天咖啡厅。

    “小培特说过，如果有人在搞鬼的话，就会有其他人在动脑筋筹谋。”

    “很像培特罗夫会说的话。不过，事实上也真的是这样。”

    回想起一年前的事情。当时，身为“赛安青年党”党员的他们，为了打倒独裁者亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯而在黑拉伯利斯市街上到处奔波。原本以为真的可以打倒他，没想到结果却只是绕着整个局势的外围跑来跑去，什么也没做成。在那段时间里，因为地球军不断地设计阴谋，介入整个行动。最后，迪亚斯的死让只有挂名的“深红党”这个了不起的团体开始活跃起来。

    “你干吗把这个事情说出来！”

    “没有哇！因为在这个地面上是妖怪的巢穴喔！在我们喝着可乐的同时，说不定就有人在某个地方监视着我们。诡异的气氛……”

    琉霖闭上嘴后，脸上表情有所改变。好像看到什么东西似的，有点紧张地撞撞奈德的肩膀，完全失去了他平日悠然的态度。

    “琉霖，你怎么啦？”

    “是那个女孩！那个女孩！”

    “你只说‘那个女孩’，我怎么会知道你在说谁？你是不是有骗婚，被某家的女孩通缉着呀？干吗紧张成这样。”

    “奈德，你不是个幽默风趣的人，所以不用勉强说那种很难笑的笑话。”

    “真是不好意思喔！”

    奈德有点不高兴地回了一句。

    “到底你说的那个女孩是哪个女孩啦？”

    “去年，在下水道碰到一个女生，不是吗？赛安水资源管理局的高官的女儿……”

    说到这就足够了。奈德清楚地想起依菩琳&#8226;斯格拉牡这个名字和她的长相及口才后，缩起了肩膀。他觉得她是一个很好强的女孩，同时也感到有点怀念。她好像是因为不断地批评赛安，才没有被强制送返地球。看她好像在等人的样子，自己点了一杯咖啡坐在那边。就在这个时候，又看见一个眼熟的人物出现在露天咖啡厅的门口。

    “那不是我们的委员长吗？”

    “今晚又不是万圣节前夕，还碰到这么多老朋友。”

    “万圣节是和老朋友见面的日子吗？”

    “咦？真的吗？从来都没听说过。”

    “你真的是……”

    话说到一半，奈德就把视线盯在昔日的同志身上，但他并不是想要去跟他叙旧。更何况，现在的亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁至少也是赛安行星政治界形式上的重要人物，身边还有身材壮硕的保镖呢。

    亚鲁曼像玩偶一般，用笨拙的脚步走向依菩琳&#8226;斯格拉牡后，就直接站着和她说话。奈德觉得亚鲁曼并不是依菩琳&#8226;斯格拉牡喜欢的那一型。

    可是，奈德和琉霖并无法继续观察这两位男女之间的奇妙关系的发展，因为有三位穿着地球军制服的士兵，渐渐地朝向奈德他们走过来。奈德和琉霖尽可能地装作没看到他们，把咖啡的钱放在桌上。看到这一幕的士兵，不，应该说早就注意到他们的士兵立刻加快脚步追上去。奈德他们迅速地互看了一眼后，跳过分隔开露天咖啡厅和人行道间的小花园，开始逃跑了。“喂！不要跑！”士兵们如此喊叫着。

    士兵们并不知道自己追的是“深红党”的最高干部，只是觉得他们看起来有点像可疑认识，所以就要开始追捕他们。然后，赋予别人痛楚，这也是地球军的习性。士兵们快速追着奈德和琉霖。

    “到处制造最佳的环境帮助自己窜逃。”

    这是游击队的铁则。更何况这里并不是“深红党”的势力范围，只要一被逮到就万事皆休了。再者他们现在真的是很狼狈不堪。最后奈德和琉霖混进拥挤的人群中后顺利逃离。本来他们在赛安青年党的时候，就很擅长逃亡，又加上市民们并不会协助地球军的追捕行动。所以，他们不断地说着“不好意思，对不起，借过一下！”在错综复杂的大街小巷中来回奔逃，经过十分钟左右，终于摆脱了士兵的追捕。

    奈德和琉霖确认自己已经摆脱追捕之后，开始放慢脚步、调整呼吸，并离开了这一个名为紫色街道的区域。琉霖发着牢骚说：“我们回去吧！再继续待在这里，等一下说不定又会碰到认识的人。”当奈德也点头同意的时候，眼前真的又再出现了一位认识的人。

    “杰伯罗夫……”

    这个像在梦游，正朝这两位面前走去的人就是以前“马克特”的长官。

    再把话题拉回到那天下午。有两个人在纯白党总书记的办公室里。

    “那么，今后我该怎么做才好呢？”

    提出问题的是比较年长的那一位。年少的那一位依然沉着稳定，拥有天使般的脸孔，表情充满着嘲讽的智慧和想法的就是鲁西安&#8226;迪亚斯。

    年长者就是指亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁。他就和平常一样，一副不安、失去信心的样子。

    “你是怕奇伊&#8226;里彼耶鲁的报仇行动吗？”

    鲁西安笑了。

    “不好意思，我想奇伊&#8226;里彼耶鲁并没有把你放在眼里。”

    鲁西安用沉稳的口气说出了残酷的事实。

    “他心中所想的就只有他自己的野心而已。他从来不会认真想其他人的事情。对他而言，除了自己以外的人，全都只是他的道具而已，就算是他自己的亲人也是一样。”

    亚鲁曼心想，鲁西安说的一点也没错。这是从他出生以来就体会到的不愉悦的事情。特别是在这一年当中，亚鲁曼每一秒钟都感觉到自己是哥哥的道具。鲁西安所说的虽然是事实，但却不是一件令人高兴的事实。

    “所以呢，鲁西安，就是因为这样，我哥可以很不在乎地丢掉所有没有用的道具。如果你的父亲把我们的计划都告诉我哥的话，他绝对不会饶过我的。”

    听到父亲的名字的时候，鲁西安&#8226;迪亚斯稍微动了一下他那漂亮的双眉。

    “唉，你真是个容易紧张、没有定性的人呀。要是你比自己要打倒的人更害怕的话，那还能做什么事？”

    “我不是怕我哥，我是担心你爸会插手管这档事。”

    就在三分钟前，才刚有一位客人从亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的办公室离开。那个人就是鲁西安的父亲。他来不是要跟亚鲁曼说今后不准他和他儿子见面，而是很认真地警告亚鲁曼说他要告诉军队他们两个企图反抗军队的行为。

    “鲁西安，这样做是最好的呀。身为父亲的我，真的很担心你。而我也只能这样做了，知道吗？”

    鲁西安用冰冷的双眼看着拼命辩解的父亲。不过，很快地他就把视线移到脸色发白的亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁身上，并带着嘲讽似的笑容。

    “鲁西安，和我一起回去吧。以后就和政治及军事完全断绝关系。去上地球学校也好，这样的话，我就不会去密告了。”

    虽然父亲苦口婆心地劝着鲁西安，但鲁西安根本就把父亲的话当耳旁风一样，一句也没听进去。

    “里彼耶鲁总书记，没有必要慌张。”

    少年的声音劝慰着狼狈的亚鲁曼。

    “我父亲一定是误会了。他一定是认为我们是为了要反抗地球政府和地球军队，才企图做一些犯罪的事情。不过，事实并不是那样。相反的，我们只是要揭穿奇伊&#8226;里彼耶鲁真正的暴行而已。”

    鲁西安&#8226;迪亚斯轻轻地笑了一下。鲁西安用看一个跟自己毫无关系的人那种眼神看了他父亲一眼。

    “爸，请您先回去。过一阵子后，我马上就会回去的。”

    父亲似乎仍有些踌躇，但最后也只能点头以示同意后离开。但他父亲离开后，鲁西安轻轻地摇摇头……

    “我早就猜到会这样了。只是事情发生的比我想象中还要……”

    “迪亚斯……，不对，应该是鲁西安！”

    亚鲁曼常搞混对方的称呼。

    “你已经知道你父亲要向军方密告的事了吗？之后，再采相反的方式让我哥陷入困境？”

    鲁西安用手抓了抓他的浏海，并用像老师看学生那样的眼神看着比他年长的亚鲁曼。

    “对！我已经猜到我爸会去密告。虽然我想要阻止他，但却做不到。所以，我只好借用他人的力量。我从以前就一直是用这种方法了。当我骂他却没有效果的时候，我就会请我爷爷出面。虽然靠我自己的力量什么也做不成，不过，我并不以此为耻。”

    真是无法认同的评价。到现在，亚鲁曼才感到害怕。迪亚斯家族也好，里彼耶鲁家族也好，都是赛安行星上的上流家庭，但是当中却都没有温馨的亲人兄弟之情在内。亚鲁曼故意咳了一下。

    “如果你的想法被军队的人接受的话，我哥马上就会被逮捕，对吧？”

    鲁西安轻轻地耸了耸肩膀。

    “事情没那么简单。还不能断定奇伊&#8226;里彼耶鲁一定会被公开逮捕。只是因为奇伊是个危险人物，不能再让他继续像以前那样自由行动。如果其他要素无法同时进行的话，目前暂时就只能和他相互瞪眼而已。”

    “那，那我们又会变得如何呢？”

    “按兵不动！这是没办法的事。”

    亚鲁曼对鲁西安&#8226;迪亚斯那股魄力感到害怕。

    “按兵不动呀？那这样我们也有可能被逮捕喔！”

    “逮捕纯白党的总书记，那地球军就等于是勒紧自己的脖子了。你可以假装不认识我。我可以让我父亲称为法律上的禁言者，让他所说的任何证言都无法被认同。所以你就不用担心了。”

    就算你担心也帮不上任何忙。――鲁西安虽然没有说出这句话，但亚鲁曼已经听得出鲁西安的话中之意了。

    鲁西安离开后，亚鲁曼抱着头思考了一会儿，不久，他就用内部通讯把达尼耶鲁&#8226;杰拉叫到办公室来。目前杰拉是担任党部的保安部长一职。在亚鲁曼简单地跟杰拉说明关系到自己的所有情形的同时，杰拉的双眼里不断闪烁着危险的光芒。亚鲁曼说完后，杰拉沉思了一会儿，大概过了五分钟左右，杰拉终于提出他的意见了。

    “把鲁西安&#8226;迪亚斯杀掉的话，你觉得如何？”

    杰拉那低沉的声音，让亚鲁曼全身都僵硬了。纯白党总书记用惧怕的眼神看着自己的部下。那个惧怕的表情，似乎已经成为亚鲁曼身上的一个零件似的。

    杰拉毫无表情地继续观察着亚鲁曼的反应。

    “把鲁西安&#8226;迪亚斯杀掉后，再把这个罪名嫁祸给杰伯罗夫长官，这种一石二鸟的方法，您觉得如何？”

    亚鲁曼没有马上回答杰拉所提出的问题，只是不停地移动他的视线。不断地有阴谋家一一地出现在亚鲁曼面前，大家都从他的耳朵灌入毒药到他的心脏去。

    “我说得简单一点好了。鲁西安&#8226;迪亚斯只是一心想为他的祖父报仇，但他却不了解实情，所以才会想到要打击总书记的哥哥。但事实上，迪亚斯老先生是被杰伯罗夫所杀死的。”

    杰拉冷酷地直呼自己以前长官的名字。亚鲁曼的脖子开始冒出冷汗了，他深切感觉到西装衣领湿透的不适感。

    “……你到底知不知道自己在说什么？我为什么非得杀了鲁西安&#8226;迪亚斯不可呢？”

    “这是为了保护你自己喔！鲁西安虽然一副毫不在乎的样子，不过，要是他父亲真的向地球军密告的话，你也不可能全身而退。请想想看，迪亚斯家已经没有复兴的机会了，所以他们只有让里彼耶鲁家灭绝以便和他们作伴，如此而已。”

    杰拉所注入的毒液慢慢地渗入到亚鲁曼的心脏内壁了。

    “假如一切都如鲁西安所计划的那样，就这样被他绑住的话，不只是你的现在，甚至于未来都会被这个仅有十七八岁的小孩所左右。你的人生就掌握在别人手里。这样也无所谓吗？”

    亚鲁曼的表情僵住了。

    “那么，也就是说这次由你来代替鲁西安&#8226;迪亚斯就对了，是吗？真是了不起。你的意思就是说不管怎样，我都只是别人手中所操纵着的玩偶就是了。”

    面对这个有点歇斯底里、提高声调的声音，杰拉依然镇定自如。

    “您也可以换个角度来想，不是吗？总书记，在您背后操纵您的人都一一退场了，只有您还是一直站在舞台的中央扮演主角的角色。存活下来的人，最后都会落到您手里。这样想不是很好吗？”

    亚鲁曼又稍微颤抖了一下。当年杰伯罗夫突然攻击赛安青年党，将青年党一网打尽的时候，逮捕前委员长亚鲁曼的就是杰拉。对于要完全支配杰伯罗夫一事没有信心的亚鲁曼，是为了要牵制杰伯罗夫才雇用了杰拉。

    “想想，虽然赛安青年党被击溃了，但您却以新社会的重要人物的身份存活下来了。逮捕您的迪亚斯老先生死了，但您依然健在。总书记，您还不清楚自己有着难得的运气和才能吗？”

    杰拉成为了比杰伯罗夫更具危险性的人了。对亚鲁曼而言，根本不可能将他当作部下来操纵。

    达尼耶鲁&#8226;杰拉是第一位当着亚鲁曼的面，告诉亚鲁曼自己在历史上所扮演的是一个奇怪角色的人。他告诉亚鲁曼说他是一位不需要改变情势依然可以存活下来的角色。虽然杰拉也是为了自己本身的利益才说出来的，不过他说的也都是事实。亚鲁曼倒抽一口气后陷入沉思。

    他无法否定杰拉所说的话。不过杰拉却提供了亚鲁曼一个他自己从未发觉到的新视点。

    过了一会儿，亚鲁曼并不想反驳，只用微弱的口气开口说话了。

    “不过，他只是个十六岁的孩子喔！”

    “像那样只有十六岁的孩子，十年后、甚至二十年后会变得怎样？光用想的就足以让人恐惧了，不是吗？”

    “……”

    “要把他处决掉就要趁他还是雏鸟的时候下手。一旦长成大鸟之后，要处理他就不可能了。请下定决心吧！光是坐着，是不可能得到自由的哟！”

    “我……可是……”

    “所有的程序我都会处理妥当。请交给我负责吧！你只要负责点头就好了。”

    亚鲁曼终于屈服于杰拉的主张了。将鲁西安杀了之后，再将其罪名嫁祸给杰伯罗夫。

    这真的是一个极为残酷的计划，一点都不像以前的亚鲁曼会做的事情。可是，通常实行了这种残忍的计划后，责任多半也多会归于意志软弱的好人身上，而非在坏人身上。然而，那位好人也从不会认为自己要负什么责任，他会把一切的错都归咎于他人或环境上。

    现在的情形就是如此。亚鲁曼不断地重复为自己的良心辩解。

    “不是我喔！这是杰拉的想法。我是被杰拉逼的……”

    ××××××

    虽然知道很危险，但是奈德和琉霖看到杰伯罗夫，也不想错过这个机会，所以两人依然留在黑拉伯利斯市内。不管怎么说，杰伯罗夫是他们多年的敌人。他们用像梦游的人一样的步伐尾随在杰伯罗夫身后。

    “杰伯罗夫那家伙在拍里彼耶鲁委员长的马屁，不知道这次他又要搞什么鬼？”

    虽然奈德的疑问给予了杰伯罗夫过高的评论，但这也是因为他对于“纯白党”和这周边的情势没有百分之百的把握，才会有这种疑问。

    杰伯罗夫走进电话亭内似乎和某人联络上之后，又再继续往前走下去。他好像是接到谁的命令的样子。奈德和琉霖两个看到这种神秘的情况，便决定要跟踪到底。

    在没有什么人烟的哈扎威公园前有一台车子停在那里。坐在后座的就是鲁西安&#8226;迪亚斯。因为他接到亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的电话说有重要事情要谈，请他到这里等。当然，事实上这一切都是杰拉一手策划的。虽然鲁西安心想不知亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁有什么事情要说，不过，他还是接受了亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的约谈。

    有人敲了后座的窗户。鲁西安移动了一下视线，没想到眼前竟然出现了自己意想不到的人的脸孔。那就是杀了自己的爷爷，一身落魄的中年男子的脸。嘴巴像金鱼那样一张一合地，似乎在要求鲁西安和他见一面的样子。

    “杰伯罗夫找我有什么事？”

    鲁西安心中如此想着。他当然恨这个杀死自己爷爷的凶手，但他更瞧不起杰伯罗夫。他正打算将真正的敌人奇伊&#8226;里彼耶鲁打败后，再将他如同丢垃圾一般地丢在路边，让她悲惨地穷死在那就好了。

    怎么也想不到杰伯罗夫竟成为别人的道具，来加害迪亚斯家的祖孙两人。再怎么样的俊才，对一个十六岁的少年来说，他的现象力和洞察力都还是有限的。另外，虽然他有和奇伊&#8226;里彼耶鲁相似的地方，但拥有自信、最优秀的谋略家，却没有注意到别人的阴谋也正朝着自己靠近。

    鲁西安对于作恶多端的杰伯罗夫并不感兴趣。因为他觉得，要是自己真的在乎这种人的事情，自己也就是和他一样，是下流卑鄙的人。当他用轻蔑的眼神看了杰伯罗夫一言后，就命令司机开车离开。不再回头，因为一切就快要结束了。

    车子发动了。不，好像发动了。但就在这个时候，车子后座的窗户出现了龟裂。一个厚重的声音将窗户挖出了一个洞。鲁西安吓了一跳，把视线转移后，他看到有个小型的燃烧手榴弹掉在车内。

    爆炸了。

    车子着火了，火和烟雾不断地从车内窜出。

    从草丛里飞奔出来的琉霖和奈德，在那一瞬间不知道该怎么做才好。是要去追那跌跌撞撞逃走的杰伯罗夫呢？还是……

    没想到难得的是琉霖先采取行动了。他跑向车子那一边，一边跑，一边脱去上衣。有个人影从车内滚落到外面来，就倒在车边全身着火一动也不动。琉霖用上衣将火头拍熄，再看着比他慢一步跑过来的奈德。

    “没事了，他还活着。”

    琉霖松了一口气。点了点头回应琉霖的奈德，蹲下去用双手捧起鲁西安&#8226;迪亚斯。虽然他们不知道这位少年是何等人物，但不能就让他这样死去。

    被警笛咆哮着的警车追赶的奈德和琉霖一边避开火和烟雾，一边跑回地下活动指挥部。

    第五章斜坡上的舞蹈

    Ⅰ

    如果计算者将自己所想出的适合的数字带入正确的公式或方程式的话，那就可以得到唯一的解答。可惜的是，人类并不是数字，所以无法只照着计算的步骤进行。尤其是在有人类的集团的社会当中，更是如此。

    尼可拉&#8226;培特罗夫已经理解到这个道理，但是鲁西安&#8226;迪亚斯却还未能理解。这并不是因为鲁西安的资质比培特罗夫差，而是完全只能归咎于年龄和经验的差异。鲁西安和培特罗夫不同，他并不需要为了生活去工作，也没有义务要去理会那些烦人的上级长官们。鲁西安只是用他那与生俱来聪敏的头脑，以及受到死去的祖父亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的影响去阴谋筹划操纵亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁。然而，却因为亚鲁曼出乎意外的个人主义造反，落到被人从背后踢进池塘里的悲惨下场。虽然其他人也可能会碰到这种情形，不过，被那个愚蠢又懦弱的亚鲁曼摆上一道，这对鲁西安的打击可不小。

    鲁西安一个人僵在一边沉默不语。与其说是选择这种战术，倒不如说已经没有其他的方法了。如果说了一些不该说的话，恐怕自身处境会陷入危险，连今后的活动也可能会不容易进行。

    可是，就算鲁西安不说什么，他自己也知道是深红党的游击队队员们救了他的。在游击队的队员里有人目击到他和亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁会面，在鲁西安胸前的口袋里也有自己的身份证。在赛安行星上，所有的“善良市民”都一定要把身份证带在身上才行，所以他的身份证会被看到是一点也不奇怪。

    “是迪亚斯老先生的孙子呀……”

    知道受伤少年的真正身份后，琉霖颇有感触地说着。因为鲁西安还未成年，所以名片上也印有他父亲的名字――卡洛斯&#8226;迪亚斯。是亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的儿子，赛安自治政府的阁员。就这样，鲁西安的身份暴露了。

    “他会感激我们吗？”

    “这个嘛？不知道他会不会？”

    奈德怀疑地回答。因为他以前也曾经救过其他人的命，可是被救的人对于自己的救命恩人是毫无任何报答感谢之心。像那个来自地球的少女依菩琳&#8226;斯格拉牡就是如此。不过，鲁西安应该是比那个倔强的女孩，更会将人家对他的救命之恩记在心上的人吧。

    头和手脚都缠着绷带的鲁西安&#8226;迪亚斯少年横躺在被单上，静静地望着下水道的天花板。姑且先不论他的内心感受如何，但是他面对着拿着武器，将他团团包围住的游击队们，依然没有任何恐惧感，这是很了不起的。但是说实话，万一出了什么差错，其实也没什么好称赞的了。

    这个事件的被害者现在在奈德他们的身边，然而加害者的部分，因为奈德和琉霖几乎目睹了整个“犯罪行为”的过程，所以他们也已经知道了加害者的身份。仅管他们认为整个事件是亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁主导的，但关于这一点，培特罗夫提出了他的见解。

    “他虽然不是优等的哲学家，但勉强要说他是恶党，倒不如说是被动且冲动的好人，结果就是做了这样恶毒的事情。而他们的赎罪券就是――‘不是我不好，一切都不是我的错。’这类的话。”

    培特罗夫苦笑着耸耸肩，而奈德也是怅然若失地点着头。早在赛安青年党时期，他们就已经觉得亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁是这种人了。

    “事实上应该是赛安的人才比地球上的人才还要丰富吧？像奇伊&#8226;里彼耶鲁和鲁西安&#8226;迪亚斯这样的嫌犯，在地球上我想没有很多吧！”

    “他们原本都是地球人喔！”

    琉霖苦笑着说道。

    培特罗夫手里拿着狄卡&#8226;菲丝倒的咖啡，但他只是让咖啡的热气熏着脸，并没有喝。

    “虽然说不管是好人或者坏人，只要人口多，人才就多是一种常识，但是只要是有关于赛安的问题，赛安人就会比较认真的处理，所以才会感觉起来好像是赛安的人才比较多吧！”

    喘了一口气后，培特罗夫又再继续说下去。

    “正因为亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁看起来是一个单纯的政治傀儡，所以自以为聪明的人都想要操纵他。没想到最后消失的都是那些自以为是的傀儡操纵者。”

    “于是，最后就只剩下亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁存活下来而已……对吗？”

    因为操纵傀儡的人不断地替换着，最后总是剩下傀儡站在舞台的中间。然而，慢慢地傀儡也会忘记自己本来只是个傀儡，接着就会照着自己的想法动了起来……

    “听了小培特的分析后，我觉得委员长好像怪物一样，感觉不太好耶！”

    “他是后来才变得更差的吧？琉霖。那个亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯并不是一开始就是个怪物的喔。”

    稍稍地捉弄了琉霖一下的培特罗夫笑了，好像是在报复琉霖一只用小培特叫他。琉霖轻轻地摊开双手表示无奈，就像是跟培特罗夫说真是怕了你了，就饶了我吧的样子。

    “我们都知道自己都不够聪明，所以今后就不要再接近委员长了吧。对了，那个玩火自焚的迪亚斯家的宝贝，该怎么处理才好？”

    琉霖歪着脖子问。

    “他已经知道这个地方了。”

    “他只知道是在下水道的某个地方而已，并不知道正确的位置。当然，也没有必要主动告诉他。这么做对我们双方都好。”

    培特罗夫如此回答。这是一个非常妥当的见解。大家并不可能将仅有十六岁、受了伤的少年杀害灭口，但要说服他成为自己的同伙又是太天真的想法。都已经将他从着了火的车里救出来，所以也不可能就这样将他弃之不顾。既然已经把他带回来了，就只好帮他把伤治好再放他走。

    一直沉默不语的鲁西安&#8226;迪亚斯听到游击队的人提到他的名字后，就再也无法继续沉默下去了。他一边在毛毯上稍稍转动了身体，一边对游击队的人发出宣告。

    “赛安行星是属于我爷爷的。绝对不能让你们这些蛮横无理的人在那里为所欲为。”

    说完后，他用激动的眼神对上了深红党党员们的每一双眼睛。奈德、培特罗夫、琉霖、狄卡&#8226;菲丝和另外三个人的眼神中都好像在对鲁西安说“喂！你知不知道自己在说什么呀？”的样子。终于，狄卡&#8226;菲丝也开口说话了。

    “最近的年轻人都好恐怖喔！”

    这句话并没有遭到反驳。

    “唉哟，少爷，我看您就好好休息吧！我们这些贫穷人还得要努力去工作才行呀。”

    培特罗夫用结束这段对话的口气说道。地面上的情势持续有所紧急变化，所以，“深红党”还是随时要处于备战状态。从以前就开始策划袭击宇宙港的计划，也将在近期内实行。所以，只能将鲁西安视为过去的亡灵，没有空闲在这里继续戏弄他了。

    当狄卡&#8226;菲丝靠近鲁西安的时候，迪亚斯家的少年像是为了保持警戒似地动了一下身体。

    结果这一动却造成激烈的疼痛贯穿着鲁西安全身，使得他忍不住小声地哀叫了一声。狄卡&#8226;菲丝就像是在照顾儿童病房内的小孩那样，劝告着鲁西安。

    “我看你还是不要乱动比较好喔。安安静静地躺着休息，多吸收一些营养，这样你才会好得比较快呀。我去拿浓汤来给你喝喔。”

    鲁西安心想，明明就是蛮横无理的游击队，干嘛还装亲切呀。不过，他并没有说出口。他也感受到自己的胸襟度量越来越狭窄。然而，对方讲的也都是事实。在怎么样心急，暂时也只能乖乖地待在这里了。

    Ⅱ

    引发恐怖爆炸事件的直接凶手杰伯罗夫，和纯白党的干部达尼耶鲁&#8226;杰拉同一时间一起接受了思狄嘉中将的直接询问。不过，一直都只是不断重复着暧昧不明的对话，也不算什么真正的询问。

    “我不是配角。”

    “嗯？你刚刚说的是什么意思呀？”

    思狄嘉的眼神为之一亮。不管他有何反应，在杰伯罗夫的心里都不会认同他的想法。

    “我说我不是配角呀。我是主角喔！很重要的人物。”

    “这样呀……”

    思狄嘉完全没有兴趣知道在杰伯罗夫的内心世界里发生了什么纠葛。杰伯罗夫不断地回想起当他在射杀独裁者亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的时候，迪亚斯老先生对他指摘的那一些话。但是，杰伯罗夫已经完全失去理性，已经不知道该如何依照事情发生的前后顺序，从头到尾清楚明白地说明给其他人听了。

    “唆使杰伯罗夫进行恐怖爆炸事件的是奇伊&#8226;里彼耶鲁。目的是要报复将自己视为仇人的鲁西安&#8226;迪亚斯。嗯，到目前为止都很合理。但是，奇伊&#8226;里彼耶鲁和鲁西安&#8226;迪亚斯，到底哪一个才是站在地球的那一边？哪一个才是与地球为敌的呢？”

    此时思狄嘉中将的思路已经完全被单纯化了，除了黑与白的二分法以外，已经无法订立出判断的基准了。然而，杰拉却非常擅长将陷入这种精神状态下的人物的思绪诱导出来，这种事对他来说一点也不困难。抓准时机后，杰拉就用他那危险的两面刀片将思狄嘉纠结在一起的思绪绳结一刀两断、解开了。

    “如果奇伊&#8226;里彼耶鲁是站在地球那一边的话，他应该会向阁下您报告鲁西安&#8226;迪亚斯是个危险少年才对。但是，他却没有向您通报。他既然对阁下您有所隐瞒，那也就是说他对地球军怀有恶意。”

    杰拉有时候说地球，有时候又说地球军，他用这种会令人混淆不清的用语，其目的就是要让自己的理论多少变得更有说服力，并顺利地诱导思狄嘉的思考方向，让思狄嘉能够接受他的观点。

    “这样呀？原来如此！”

    思狄嘉猛点头。对他来说，这也是自己喜欢听且能够接受的结论。

    “以前的杰拉上校，现在的纯白党干部。那个纯白党总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁，也就是奇伊的弟弟，身为总书记的他，为什么会毫不犹豫地告发他哥哥呢？”

    思狄嘉还是会想到这一点的，他并不会轻易地完全相信杰拉的花言巧语。不过，杰拉也已经猜到会被这样反问到。

    “问得好！不过，我想您能理解大义灭亲这句话的道理吧！”

    思狄嘉再度点头以示同意。

    “不管如何，给奇伊&#8226;里彼耶鲁来个冷不防地一击也没什么不对。这个时候，他一定在掩面啜泣吧！”

    虽然回答得有点草率，但思狄嘉中将有其独特的政略考量。里彼耶鲁家在赛安当地的社会上是最有力量的家族，所以就算是地球军也不得不对他们客气三分。如果能够掌握住里彼耶鲁家的弱点，相对的地球军的立场也会变得强势一些，这样的话就够了。虽然并没有对亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的心腹杰拉这样说，但是，思狄嘉认为比起谨慎小心的奇伊，凡庸的亚鲁曼还比较容易对付。思狄嘉会这么想一点也不过分。

    鲁西安&#8226;迪亚斯在奇伊的脚边搭了一个洞，再由思狄嘉把洞扩大，而亚鲁曼就只在一旁兴奋地观望着。这还是多亏了有一个团体在暗地里帮忙，才能形成这样一张关系图。他们的目的，不光只是奇伊，而是要连亚鲁曼和思狄嘉通通一起丢进洞里去。所以，他们也并不期望得到别人的赞赏。

    培特罗夫说明了基本战略。

    “听好喔！只要让奇伊&#8226;里彼耶鲁经营的工厂完好无伤。这样一来，地球军就会对奇伊&#8226;里彼耶鲁产生怀疑。原本他们就怀疑奇伊了，我们只是照着他们的想法进行而已。”

    培特罗夫得意地笑了一下。情报工作的精髓就在于提供对方所想要知道的情报。我们用日常生活中的例子来想想看。有一个怀疑自己的女朋友是否变心的男生，他会请私家侦探调查女朋友的品行，结果，就算他得到的报告是“你的女朋友并没有变心，她还是爱着你的。”他也不会相信。相反的，如果他得到的报告是“没错，你的女朋友已经变心了。而且，还跟其他的男生交往！”的话，他也只会大叫“果然不出我所料，一切都跟我想的一样！”

    这虽然是个单纯的例子，但人心确实是如此。也就是说，对于这种人而言，真相和事实是不能划上等号的。他们所谓的真相，就是把自己的情感正当化后的结果。

    所以，在一连串发生的军用物资生产设施遭到袭击的事件中，都只有里彼耶鲁家的敌对竞争企业遭受到损害的话，看到被塑胶炸弹和燃烧手榴弹破坏的工厂，他们会这样吼叫也是理所当然的。

    “为什么是我们的工厂遭到破坏呢？最大的里彼耶鲁家的工厂为什么毫无损害呢？”

    暗地里，大家那疑惑和嫉妒的眼神都会集中到奇伊&#8226;里彼耶鲁身上。

    “我和深红党串通？真是一派胡言。”

    奇伊如此说道。刚开始一定会觉得惊讶，但马上就会引起他的怒气。地球军的那些家伙怎么会那么愚蠢。而这些愚者的代表就是坐在他面前的思狄嘉中将，他正用一副不悦地眼神盯着他看。

    “这种情形一看也知道是个陷阱。是深红党那些家伙把我推到这个陷阱里的。除此之外，没有其他的解释了。”

    “喔！原来如此，可是，深红党把你推进这个陷阱，对他们有什么好处呢？”

    一瞬间，奇伊不知道该如何回答这个问题。

    “诚如你所知道的那样，他们当然就是要破坏地球军和里彼耶鲁家之间的友好关系呀。”

    “回答的真是抽象呀！总之，请你先跟我们走。对你有所失礼的地方，以后再补偿你吧。”

    听对方这么一说的奇伊，突然看了和思狄嘉同行的弟弟一眼。

    “亚鲁曼，你到底打算怎么样？”

    尖酸刻薄的表情和语气，正是奇伊已经失去了沉稳的心态的最佳证明。理解到这一点的亚鲁曼，体会到了胜利的感觉。只要哥哥感到不安，我的立场就更强一些了。想着想着不由自主地兴奋起来的亚鲁曼，赶紧将自己兴奋的心情收回来。因为哥哥并不是无能的人，也不笨，如果这个时候一不小心，粗心大意的话，马上就会遭到反击而让自己站不住脚。

    “我没有打算要怎样呀。如果哥哥您没有在背地里做什么事的话，就用不着害怕惊慌了呀。我会努力不让哥哥您遭到不当的待遇。再怎么说，让父亲担心的话，就是不孝了。然而，会将纯白党总书记的哥哥拘留逮捕起来的这种体制也不对……”

    在亚鲁曼最后模糊地带过想说的话时，奇伊低声嘲讽地说道。

    “你真是变得善于辞令呀！亚鲁曼。真想不起一年前的你是怎样的一个人了。”

    于是，他依然挺着胸膛，以高傲的姿态被士兵带走了。

    Ⅲ

    从里到外，操纵着亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的两个人同时都被驱逐了。他自由了！速度快到连自己也吓一跳，亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁不由得怀疑起这样会不会太顺利了？

    主导这件恐怖事件的主谋杰拉，他看着处于不安状态的亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁开口说话了。

    “那个嗦的男人也要把他处理掉才行。”

    他用手指指着监视器的画面。画面上所拍到的是纯白党本部一楼大厅的情况。在柜台那边出现了一位正在大吼大叫的中年男子。

    “把我儿子还给我！把我儿子还给我！”

    几乎接近半疯狂，在那边骚动着的这位男性就是迪亚斯家族的第二代户长。是夹在以前拥有强大势力的独裁者父亲，以及被托付了迪亚斯家族未来的儿子两者中间，却无能为力的男人。除此之外，他还是同时遭到父亲亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯和儿子鲁西安轻视的可怜男子。另外，他也是企图密告儿子所作所为的男子。但是，不管怎么说，爱子的心情是个事实。鲁西安被卷入恐怖爆炸事件后，就失去踪影了。知道了这件事之后的卡洛斯&#8226;迪亚斯鼓起他那自暴自弃的勇气，为了抗议和谴责这个事件的发生，自动到纯白党本部来了。

    “里彼耶鲁总书记一定知道整件事情的来龙去脉。我要见总书记。”

    杰拉还故意耸了耸肩膀。

    “如果不把他给杀了的话、之后会发生什么事情，我可不管喔！”

    “嗯！这一点我知道，不过……”

    亚鲁曼退缩了。正如尼可拉&#8226;培特罗夫所说的那样，亚鲁曼并不是恶党，所以他并不会主动去刺杀别人。一直以来都是照着别人的想法行动，最后的结果都由亚鲁曼来承担。

    杰拉也清楚这一点。这个那个说不停的亚鲁曼，总是除了自己，等待着别人来操纵他的头和身体。但是，不管是哥哥奇伊也好，鲁西安&#8226;迪亚斯也罢，都是为了要利用亚鲁曼，而从背后遭到袭击。

    “很可惜的是，我和他们不一样喔。反正亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁早就了解到这一点，完全没有实力，也没有才能的自己，却一直都能坐在最高的位置上。所以让他吃点苦也不为过。”

    杰拉并没有发觉到自己正在陷入本身心理上的陷阱里。不管奇伊&#8226;里彼耶鲁也好，鲁西安&#8226;迪亚斯也罢，都比亚鲁曼拥有更出色卓越的才干，但最后却都被亚鲁曼摆了一道。而计划和实行这些阴谋的都是杰拉。

    奇伊&#8226;里彼耶鲁被拘留刚好一天的时候，军政总部长官思狄嘉中将收到了一封匿名的投书。

    “把奇伊&#8226;里彼耶鲁给释放了。否则，下一个遭到袭击的就是旧赛安水资源管理局。现在马上就把他给放了。”

    上面并没有署名是“深红党”。是地球军他们自己猜想的。虽然也有人认为这样做会不会反而更容易被看穿自己的策略，但培特罗夫的解释如下。

    “就算这样做让奇伊&#8226;里彼耶鲁获得释放后，会引起地球军的疑惑也无妨。因为当奇伊再度获得自由后，奇伊那把报复的刀刃只会朝向他弟弟。这样一来，里彼耶鲁家的兄弟就会正面起冲突了。他们的斗争对我们是有利的。而且，最后不管是谁赢，对我们来说也没有任何损失。”

    里彼耶鲁家兄弟的关系，一旦龟裂了，就完全不会有恢复的时候。亚鲁曼发誓，自己绝对不要成为哥哥的奴隶，他不要再当全面降服于哥哥，还要趴在地上恳求他哥哥大发慈悲的那种人了。而培特罗夫就是完全掌握住了他们俩之间的关系。

    从奇伊&#8226;里彼耶鲁等人的才干这方面看来，完全和培特罗夫不相上下。但在判断弟弟亚鲁曼的存在，是否在历史上拥有非常特异的地位这方面的把握，他们却完全不及于培特罗夫。不管怎么说，和亚鲁曼有任何关联的人，都无法像培特罗夫这样从第三者的立场来看清整个事实。这就是所谓的旁观者清嘛！就像培特罗夫所说的，“观众可以看到舞台上演员的背部。”

    那么，说到演员，并不是每一位都是名演员。也有演员只是会大声引起骚动，让自己成为注目的焦点而已。这注定是个可悲的演员，但是比起本人，周围的人应该更感到困扰才对。

    思狄嘉中将就是属于这一类的演员。

    “你们这些下水道的沟鼠，竟然愚蠢到敢爬到地面上来。那我就用适合你们愚蠢度的方法来处罚你们吧！”

    他鼓足干劲，一口气将手下的所有兵力都配置再旧赛安水资源管理局的周边。在这种配置之下，不管是再怎么严重的事态发生，思狄嘉中将都能够以指挥官的身份，充分地发挥出他的军队实力才对，不过，如果游击队真的来攻击这边的话就好了。但事实上并非如此。游击队所袭击的是宇宙港的管制塔。宇宙港是地球军最重要的警备单位，但是所有的主要兵力都被配置到旧赛安水资源管理局那边了，这也就表示地球军的行动已经完全被佯攻部队和实动部队所影响。把好的防备全都放置在周围，却忽略了真正该巩固的中心地带。因此，这又是深红党漂亮的一击了。

    提出这个妙计的是奈德。佯攻部队全部乔装成作业员或观光客潜入宇宙港。另一方面，奈德和琉霖他们带领的实动部队就用地球军意想不到的方式进入了宇宙港。接着，双方配合好时机后，就开始引发内部的骚动。

    琉霖的自动步枪发出轻快地枪声，并在士兵们的脚边蹦出青红色的火花。士兵们一边惨叫着，一边慌忙地逃到墙角的阴影下躲起来。

    在同一时间，奈德就用他的自动步枪破坏了控制台，一瞬间火焰不停窜起。敲碎玻璃，计测器的指针飞出来，开关也弹了起来。暴露出来的配电线也都不停地发出火花，整个控制中心弥漫在一片淡青色的烟雾中。

    游击队的破坏工作并不是到这就告一段落了。最重要的就是要让地下的主控室完全失去控制能力。他们并不需要直接破坏电脑，只要让电脑完全失去控制能力就好了。

    他们瞄准了温度调节室。枪战持续着，奈德趁机奔向温度调节室，只转动了一个开关，就将电脑室的室温从四度Ｃ改调到四十度Ｃ。

    在电脑室的前面有六十位完全武装士兵在这里等着游击队员来袭。但是，这个时候，在他们背后的电脑室已经像三温暖一样地发热冒起烟来了。不久，出现在这六十位士兵面前的并不是游击队，而是从旧赛安水资源管理局跑回来的自己的部队队员。

    “宇、宇宙港！我们的宇宙港！”

    知道整个情形的思狄嘉中将呆住了。宇宙港是他和地球之间的桥梁，对于身为地球人的他而言，那是他心里的支柱。现在竟然完全失去了控制能力。

    整个控制中心弥漫着烧焦味，里面已经如同废墟一般了。副控制室虽然没有任何损害，但是电脑也被急速制造出来的三温暖给蒸烧掉了。现在只剩下控制台的陈列室了。

    当思狄嘉中将将整个部队撤回宇宙港的时候，游击队早已经达成目的，逃往下水道去了。

    “游击队真的是如同风一般地袭卷而来，又如风一般地离开。”

    宇宙港的警备主任迪可森上校利用古典文学的表现方式说明整个情势，但这却让思狄嘉动了肝火。

    “遭到破坏的只有管制塔而已。我想这是不幸中的大幸了。”

    “你说只有管制塔而已？”

    思狄嘉中将的声音如同冻僵的泥土急速转化成活火山，用狠毒尖锐的眼神瞪着他的部下群。

    “只剩下发射台和跑道是完好无伤的，这有什么屁用。不要给我说一些无意义的话！”

    站在周围的士兵们都惊恐不已。大家都怕迪可森上校会被正在气头上的思狄嘉掐死。不过，不愧是思狄嘉，他还很有自制力地忍下来了。

    “迪可森上校，尽快给我将宇宙港的机能修复。之后，我再以你身为警备主人的身份追究你的责任。再那么失态的话，我可不会饶你的。”

    就这样不分青红皂白地乱骂了一通。部下们心想，你自己还不是重复失态了好几次吗？就在这个时候，通信士官又来了个紧急通报。

    “糟糕了。这次换军政总部被攻击了。他们趁全军出动时的空隙突袭。这都是兵力分配不均的结果。”

    前半段是报告，后半段变成批判的意见，但是思狄嘉现在根本没有时间去一一挑语病了。

    “回军政总部去！将游击队斩草除根吧！”

    于是，第二次出动兵力了。因为出动了大量的火器和装甲车，所以他们并不能像游击队那样在地底下移动。另外，也因为装甲车和炮火对市民能产生威吓作用，所以他们不得不选择在地面上行进。当然这样一来，所有的交通也都因此瘫痪了。但是，这个行动因为一台老旧的公车在半路上爆炸起火，而被妨碍了。

    军政总部陷于恐慌状态。

    “主力部队到底在干什么？”

    惨叫声里冒出了怒骂声。因为所有兵力几乎都被集中到宇宙港，所以肝脏地带的军政总部里竟然连一个中队也没留下。原本就算人数和装备远远强过游击队的袭击部队，现在却只能拼命防守，而无法进行任何反击。

    这次的攻击总指挥是尼可拉&#8226;培特罗夫，不过尼可拉&#8226;培特罗夫并不认为一定非得要将军政总部攻陷不可。因为等到将军政总部攻陷，并把它占据的同时，万一地球军的主力军刚好返回这里的话，就无法保障回程的路线是平安的了。所以他们只好放弃，快点逃离那边。重要的是游击队他们已经达到政治性的效果了。游击队直接攻击到地球军总司令部的军政总部。这已经成了事实，然而赛安人和地球人对这个事实各会有什么反应呢？

    在开始攻击还不到十分钟，培特罗夫就已经听到有人在呼喊他的名字了。

    “小培特，超级成功！”

    那是琉霖的声音。达到袭击宇宙港的目的之后，奈德所带领的部队沿着下水道来和培特罗夫会合。

    这个会合并不是为了要加强攻击能力，而是为了要让大家集合在一起后，能顺利平安地回去。只不过，来都已经来了，如果就这样空手回去的话就太可惜了。或许这就是所谓的贫苦人的特性，他们就是尽可能的想要把所有的东西都彻底破坏掉。

    于是，他们就再进行了大约五分钟左右的枪击战。军政总部的六百片玻璃窗全都被击破了。连周围的大楼都倒抽了一口气般的看着这个光景。站在和军政总部相邻接着的纯白党本部最顶楼的总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁，奇妙地用复杂的眼神俯瞰着远方的枪击火花。

    Ⅳ

    “白、白痴！混帐！”

    思狄嘉的理性只控制到保险丝烧掉的前一刻。气到连该骂什么都不知道了。

    在一天内，不，应该说在白天不到三个小时的时间内，连续两个重地遭到游击队的攻击、破坏。游击队已经逃得无影无踪，当然不是因为打败仗，而是达到他们要袭击的目标，于是就撤退了。

    “这次就算输了也没关系。这次游击队先揍了我们，下次换我们打他们。再下次又换他们打我们……”

    无名的士兵如此自嘲着，明显地感受到地球军心里的挫败感。而通常会先意识到再这样下去是不行的是士兵们，而不是司令官。

    让像在梦游一般走来走去的思狄嘉停下脚步的是，用红色喷漆喷在总部的内门附近墙上的文句。

    “深红党万岁！去死吧，地球军！”

    要说这句话是支持深红党，倒不如说只是解闷的文句。虽然对这种留言不需加以理会会比较好，否则会有士兵发疯的。马上再度燃起斗志的思狄嘉下令要将毁谤地球的不法份子都抓起来。

    “要是抓不到犯人的话，我就唯你们是问！所以，千万不要给我偷懒。”

    思狄嘉的部下，在内心里对这一事情已经感到厌烦了，可是，就算是装模作样，形式上还是得去四处搜查才行。当思狄嘉正想要走出去进行搜索的时候，突然有一位下士官大声喊叫。

    “长官阁下，危险哪！请快闪开！”

    思狄嘉惊觉跳开后，瞬间一个重重的花盆以几乎是擦过他的额头的距离，从上面落在思狄嘉原本站立的地面上，散乱一地。不知道是故意？还是巧合？亦或是刚好有人从窗户上丢下来的。

    救了思狄嘉中将的下士官，之后就一直遭到同伴们的数落。大家都像是在责备他“干吗那么鸡婆！”之类的。从这里就可以了解到思狄嘉已经完全失去部下的心了。

    总之，被部下救了一命的思狄嘉，对赛安人的报复心是越来越强烈了。对思狄嘉而言，赛安的全体都已是他的敌人，没有一个赛安人是可以信任的。不！当他被自己的部下包围住的时候，他感觉到他们那种带有反抗意识的尖酸刻薄的眼神时，就连对自己的部下也产生了恐惧和怀疑。然而自觉到这个感觉的思狄嘉本身，又把自己再逼上绝路去。对游击队和一般市民就不用说了，就连自己的部下都不能让他们看到自己的弱点。他心想，万一有什么闪失，说不定造反的部下还会和游击队联合起来对付他呢。

    “如果思狄嘉中将是个更沉稳、更有才能的人物的话，就不会这样暴露自己的缺点了。赛安行星的游击队运气真好。能够有机会抓到对手失策的时候。”

    虽然也有这种声音出现，但是赛安的游击队们并没有等待着对手失策的时机，只是适时的引导让对手不断失误，他们便能一一应付，他们常常能刺中地球军内心的弱点，并将他们逼入恐慌中。让战术和战略及政略互动，无庸置疑的就是深红党成功的原因。

    不过，话说回来，让对方陷入恐慌的心理，也会造成极危险的状况。

    被逼到走投无路的人心中在想什么，是无法了解和预知的。思狄嘉在玻璃窗被破坏的军政总部长官室里来回走动已经不下八十次了。几乎有将近一打的幕僚们，也都只能在一旁静静地看着他那个样子。但是当中没有一个是带着出于善意关心或是同情的眼神，所以思狄嘉内心患了“不管哪一个家伙都一样，全都和我为敌。”这种被害妄想症。搞不好不是妄想也说不定呢。不久，思狄嘉终于停下脚步，发命令了。

    “发出游击队进行格杀勿论行动，造成人民惨死无数的报导。可以的话，最好说受害者以女孩子居多。”

    这个命令让幕僚们都感到相当地困惑。

    名为“深红党”的游击队在进行攻击时，不是只靠完美的战术，在战略上也是毫无空隙，绝对让人无法趁虚而入的。而且，游击队进行攻击的目标就算对地球军再怎么重要，也绝对是在对赛安的一般市民不是很重要的地方进行。而在这次的骚动里，地球军士兵不幸地有八人战亡，而游击队并没有让任何一个市民受伤身亡。

    “听不懂我说的话吗？一群没用的东西。就说你们发现了被游击队杀死的市民就好了！”

    思狄嘉一骂完，大家了解他的意思后，都不约而同地倒抽了一口气。思狄嘉就是要部下们去杀了市民之后，再嫁祸给游击队。当大家那狼狈的眼神互相交接的时候，长官室的门被打开了。

    “斯格拉牡小姐。”

    那个令人感到厌恶的声音从思狄嘉中将的咽喉发出来。大家都把视线集中到出现在此的伊菩琳斯格拉牡秘书长的身上。

    “斯格拉牡小姐，你是隶属于地球政府的公务员。加上身为地球人民的你，一定也爱着你的故乡吧。所以，你一定也不会接受地球政府被逼入不利的困境内吧。我这么想没错吧！我可以相信身为同胞的你吧？”

    伊菩琳并没有要交付的文件，思狄嘉叫她进来，就只是要让她听听自己的决定。如果对中将持反抗的态度，不知道会落到什么下场。一瞬间，她开口说话了。

    “如果真的是对地球有利的话，我很乐意尽力配合。”

    思狄嘉在那一瞬间并没有考虑到应该要如何解读她的这一番话，不过，马上就露出了异样的笑容。他一定又是依照自己能够接受的方式解读了她的这一段话了。

    第六章激流

    Ⅰ

    西元二五○四年十月，这是一个对赛安行星有非常重大意义的月份。经过一年之后，不只是赛安行星，从地球开始扩散，对全太阳系来说，这个月份是人类共同拥有的非常重要的一个月份。

    到目前为止，在和地球军有着如同新婚蜜月关系的联邦会议上，拼命批评地球军作风的势力逐渐抬头。那是因为火星和金星的自治政府注视到赛安独立的失败，所以计划借由言论活动，好将他们的主张让地球政府知道。这就是他们努力实行后所得到的结果。

    民主政治的精神是不会断绝的。维持现状真的好吗？这种疑问的出现，也是来自民主政治的原点。因为可增加其他行星社会实况的报导，所以，地球市民的视野也开始扩大到地球以外的地方去了。

    “赛安行星既然是地球国家的自治领域，又怎么能说是地球军的殖民地呢？这从法律制度上，还有民主政治的理念上来说，都是不合理的。我们目前应该要做的事是派代表出席会议，监视军政的状况才对。”

    像这样的声音，不断地从议会内、外涌出，连最初都无视于这些声音存在的议会主流派和军部也都无法再继续佯装不知情了。所以，就不得不表明“对于军政的批判，大多数都是没有理由的，但为了要解除市民的疑惑，会在近日展开调查。”总之，要利用各种理由阻止地球的记者群前往赛安行星。有人认为“隐瞒起来的事情会被发现，就是因为安排不妥。”而这也确实是个事实。在赛安行星上的地球正规军会因为激进独立派的游击队而面临到什么困境呢？这是军队完全无法得知的事。

    在赛安的军政总部里，思狄嘉长官用杀人的眼神盯着排排站，拼命强辩的幕僚们。

    深红党的游击队袭击宇宙港的时候，他们早就准备了非常完善的作战计划。

    警备主任笛可森上校甚至提出了“我们完全被耍了。”这种可笑的报告，地球军就这样被游击队给玩弄了。

    首先当诱饵的那一群人，先在宇宙港的大厅制造骚动。这非常简单。连日来，警备兵的神经，好像被洒了胡椒粉一样，处在非常敏感的状态下。连安安静静的乘客，他们都怀疑那些人是不是有什么企图。所以，只要故意做一些慌张不安的动作，刻意地和警备兵的视线对上后，马上再慌张地移开。警备兵一靠近的话，就加紧脚步装作要离开现场的样子。这样就非常完美了。

    接着，一边逃脱士兵的追捕，一边丢烟雾弹。在等候着他们的同伴则是逐一地来回按紧急铃。在停车场寻找看起来非常高级的车子，然后用塑料炸弹将它们化为乌有。整个行动过程都安排地非常紧凑、分秒必争，而每个步骤也都确实完成。在外乱内静的情形下达成了这个目的。

    在此，深红党的游击队同时采取了辛辣狠毒的策略。游击队的主力是搭上冷冻车潜入机场本部内。奈德和琉霖，以及另外选出来的五位精英――琉霖不算精英――穿着地球军的极限环境防护衣之后，再让自己进入红外线反射膜内，躲在干冰底下，就这样突破了地球军的监视网。地球军根本想不到游击队会从运送食物的冷冻车里跑出来。游击队控制住调理室，并将厨师们的识别卡夺走后，再将他们赶到罐头仓库里面，接着再把自己乔装成厨师或服务生的样子。管制官的午餐是用四轮推车送上的，但他们怎么也没想到白布底下竟然还藏有东西。

    “……真是的，没想到游击队的狡猾、恶毒、坏脾气的程度，竟然比我想象的更过份……”

    思狄嘉从口中吐出了他心中的那块强烈的怒气团。他将椅子踢倒，怒气冲冲地站起来责备着部下们。

    “不管再怎样咒骂游击队的那些家伙，也无法弥补你们的失误。倒不如看看被打败的自己有多糗，好好反省一下还比较实在一点。”

    “你们的失误”这句话刺激到幕僚们了。虽然他们确实失误连连，但思狄嘉自己不也是一样吗？只是一味地想要责备部下，想把自己放在不可侵犯的圣域里面吗？本来思狄嘉的声望已经降低了，现在更是坠落到地底下去了。连幕僚们对他的忠心也开始枯竭。军政总部笼罩在一片灰暗，以及深刻不满与不和的毒气中。

    另外还有一个令思狄嘉头痛的问题。那就是拘留奇伊&#8226;里彼耶鲁一事。

    不可能永远拘留着奇伊&#8226;里彼耶鲁。本来是怀疑他和深红党的游击队有通谋的嫌疑，但并没有找到任何物证。如果只是一般无名市民的话，还可以对他进行拷问。但是，奇伊是赛安的名门――里彼耶鲁家的下任户长，事实上他已经是代替父亲路易&#8226;斯孟，成为里彼耶鲁家的资产和事业的总指挥，所以对他不可怠慢。

    “原本就不应该那么草率地就将他拘留起来。因为和里彼耶鲁家对立，其他的名家也不会感到高兴。这是思狄嘉长官的错误判断。”

    这类的低语像毒针似地开始刺进思狄嘉的耳中。此时，有两个人前来想要见奇伊&#8226;里彼耶鲁。奇伊被关在军政总部的地下三楼的单人牢房里，当然也被禁止会面。不过，他被拘留这件事并没有被公开，所以应当也不会有人来会面才对。但这次要求会面的是奇伊的父亲路易&#8226;斯孟和他的弟弟亚鲁曼。因为来会面的人都是有权有势的人，所以并没有拒绝他们会面的要求。

    在单人牢房里和弟弟会面的奇伊&#8226;里彼耶鲁看起来并没有很憔悴。只是没能将胡子修一修，所以和以前的那个时髦的他相较之下，马上就降了两级了。不过，他那看着来访者的眼神，依然充满傲气与强势。

    “亚鲁曼，你来干嘛？虽然拥有权力，但却无能力胜任，所以来找我哭诉吗？”

    奇伊浅浅地一笑，嘲笑着亚鲁曼。亚鲁曼受到这个先发攻击后，稍微感到有点害怕退缩。本来奇伊只有被告知父亲要来访一事而已。亚鲁曼只是想顺便来跟他说句话的，不过，最后他还是放弃了。他只把要讲的事都讲完，那是仅有三分钟左右的谈话而已。

    第二位访客就是奇伊和亚鲁曼的父亲，里彼耶鲁家的现任户长路易&#8226;斯孟。已经处于半退休状态的他，没想到会再复出。当然这也不是他所愿意的就是了。

    “我真的是有两个非常优秀的儿子呀。先是次男，这次换长男，两个人都依序落入官宪的手里。在同一代里同时出现两个犯人，这在里彼耶鲁家是前所未有的丑闻呀！”

    路易&#8226;斯孟已经很久没有说出像身为里彼耶鲁家的户长的话了。

    “真是让您操心了。”

    奇伊只是形式上地回应父亲的那一番话，不过，接着他又表明了自己的主张。

    “不过，我是冤枉的。没有事实的根据就将我逮捕，所以不名誉的人不是我，是地球军才对。”

    “可是事实就是你的自由已经被那些不名誉的地球军剥夺了，想要像现在这样，用评论家的语气批评他们的话，就等你出了这牢房再说吧！”

    “你会想办法把我弄出去的，对吧！”

    “这是当然的。不过，不会是马上，或是今天。而且，关于这件事呢！”

    父亲的声调稍微压低了一些。

    “奇伊，你知道一个名叫达尼耶鲁&#8226;杰拉的男人吗？”

    听到这个名字的长男，用一副怀疑的眼神看着父亲，所以，路易&#8226;斯孟也不需要再问下去了。他小小声地咳了一下，斜眼看着监视器继续说明下去。

    “那个男的，以前好像跟你在同一时期进入地球大学，在那边留过学的样子。”

    “我哪记得了那么多。”

    “他现在好像是你弟弟的心腹部下。不过，在这之前他好像是跟着杰伯罗夫的。所以，在你没注意到他的时候，他就先注意你了。这个时候，你要好好回想一下记忆中的这个人。”

    总之路易&#8226;斯孟先离开了长男的地方，搭上电梯到十五楼去和军政总部长官思狄嘉中将见面。路易&#8226;斯孟用上流社会人士最有水准的方法来威胁中将。

    “没有逮捕状就拘捕里彼耶鲁家的人，这让我们的人格遭到侮辱，所以身为当代户长的我当然无法漠视不管。我想你应该可以了解吧。”

    思狄嘉用不高兴地沉默回答了路易&#8226;斯孟。

    “如果想要维持和里彼耶鲁家到目前为止的友好关系的话，就请别让我白跑一趟，让今天的会面失去意义。我们是一个以维持信义和礼节为家宪的家族。”

    路易&#8226;斯孟这番社交界的措辞，完全触怒了思狄嘉。就单刀直入地说“把我儿子还给我！”不就好了吗？真是受不了这些不懂情理的上流社会大人物的作风。思狄嘉的出身是个极为平凡的庶民。他已经习惯率直地有话直说。他打从心里讨厌里彼耶鲁家的父子，但是又不能一直坚持己见。现在该是妥协，让伤口渐渐愈合的最佳时机了。

    Ⅱ

    奇伊&#8226;里彼耶鲁的拘留，在这一两天就会被解除。这是奇伊的弟弟最不想得到的结果。

    因为他不知道等到哥哥恢复自由之身后，会用怎样的手段来报复他。亚鲁曼怯懦了。只要他一怯懦，就只能借助于他人的智慧了。以前是接受哥哥奇伊的指示，接着又被鲁西安&#8226;迪亚斯牵动着。然而，现在却是让纯白党的干部达尼耶鲁&#8226;杰拉在背后用看不见的绳子操纵着。

    在恶人的谋策之上，善人的行动更能加快速度。亚鲁曼将他那过剩的防卫心理，改变成对哥哥采取先发攻击的合法行动了。而让这个动作加速的也就是达尼耶鲁&#8226;杰拉。杰拉有一段时期很想要将亚鲁曼流放，然后自己再取代他的位置。但是，他马上就改变想法了。他决定要在背地里完全地操纵这个拥有绝佳好运的青年。亚鲁曼就在毫无意识下，让那些野心家们在自己的四周布满了陷阱。当他察觉到这些陷阱的存在的时候，几乎已经陷入当中、动弹不得了。然而，杰拉也已经确定了自己所处的优势地位，对于奇伊&#8226;里彼耶鲁而言，他已经是个不可忽视的人物了。

    “反正，现在还不需要把奇伊&#8226;里彼耶鲁弄死。让他再多活一下，应该对我也有所帮助。更何况亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁也不是什么可怕的人物。”

    杰拉在心中如此低语着。他还没满足对奇伊&#8226;里彼耶鲁的报复心态。另外一方面，他也看准了让奇伊&#8226;里彼耶鲁活下去的话，为了要对付哥哥的亚鲁曼。就会更依赖他这一点。杰拉亲自掌握住纯白党之后，要得到赛安这个星球，需要的就只是一点时间而已。所以，在这个时候，亚鲁曼的存在对他来说是不可或缺的。

    “喔！看看是谁来了？这不是斯格拉牡小姐吗？真高兴你特地来到这里。”

    依菩琳只是用形式上的微笑回应了亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的欢迎。虽然她完全感受不到亚鲁曼的男子气概，但是在赛安行星上，能帮她达到目的的，除了他没有别人。所以不能让亚鲁曼感到有任何不愉快。

    彼此在结束了一番社交上的话题后，依菩琳就进入主题。她把军政总部的秘密告诉了纯白党的年轻总书记。那就是思狄嘉中将要杀害赛安市民后，再嫁祸给深红党游击队这个阴谋――这是思狄嘉在过于冲动的情况下所制定的阴谋。刚开始，亚鲁曼只是热情地盯着依菩琳的双眸看，根本没在听她说话。不过，当他了解到事情的重要性之后，脸上的表情就变得非常痛苦。

    “如果这是事实的话，就不能忽视它。可是，为什么你要跟我说这些呢！”

    “因为我想身为纯白党总书记的您应该可以制止这个愚蠢的行为。我可以对您有所期待，把事情交给您处理吗？里彼耶鲁先生。”

    亚鲁曼似乎接受到依菩琳那刺眼的强烈视线而眨了眨眼。然而他却刻意地咳了一下，逃避正面回复依菩琳的问题。

    “你这么看得起我，真是我的荣幸，但是我不知道能不能达到你的期待？”

    “你们纯白党是赛安人民的利益代表，不是吗？能无视于这样的暴举发生吗？”

    “我又不是赛安人民的代表。”

    亚鲁曼十分小心谨慎地回答。事实上他很想拍胸脯立刻回答说“一切都交给我吧！”但积累了不少经验的他，现在变得谨慎多了。或者，他也有此打算，因为他并不想让依菩琳感到失望。他露出开朗地青年绅士的表情。

    “对了，斯格拉牡小姐，不要说今晚，不知道近期内能否有机会与您一同用餐？”

    “好哇！没问题。”

    依菩琳压抑住内心的冷漠如此回答了亚鲁曼。难道为了拯救赛安人的生命，就一定要取悦其他的赛安人不可吗？只要她一想到这里，内心就极为不高兴。只不过，在她健全的精神方面，她主要是希望能阻止地球军，应该说是地球人发动这种肮脏的谋略行动。可惜的是，因为自己的力量不够，所以就算不愿意，也一定得要借助于他人的力量才行。

    “我会尽力而为的。”

    亚鲁曼如此回复了依菩琳。在隔壁房间内控制整个局面的达尼耶鲁&#8226;杰拉，通过桌子底下的麦克风也听到了所有对话的内容。

    “你听到了吧？杰拉！”

    杰拉听到亚鲁曼问他问题，就前往他办公室。亚鲁曼急着求解。

    “那你觉得如何？”

    “我有我的想法，但在说我的想法之前，我想先知道总书记的想法。”

    “思狄嘉好像在发飙。应该是已经超出他能忍耐的界限了吧。”

    “我也有同感。”

    杰拉的回答比亚鲁曼所期待的来得简短单纯。杰拉看着总书记那张似乎有些不满的脸，继续说了。

    “那么，我就表示一下我的想法。斯格拉牡小姐的要求是合乎正义和人道的，但可惜的是并不实际。”

    “为什么？”

    杰拉做出说明。首先，如果亚鲁曼到军政总部去阻止他们杀害无辜的市民这个蠢行的话，这样一来，地球军一定会怀疑亚鲁曼是如何得到这个消息的。就算亚鲁曼拼命否认，但思狄嘉中将一定会认定是斯格拉牡泄的密。

    “也就是说，不能让斯格拉牡小姐遭受到任何危险。”

    “这就暂时不管……”

    此时杰拉用轻蔑的口气回了亚鲁曼带有私人情感的发言。

    “只要总书记反对这个阴谋的话，地球军也不可能会强制实行。但是，他们对总书记您就不会抱有好的印象。所以，您也可以想想，如果遭到地球军敌视也无所谓吗？”

    “……”

    “另外，还有一点很重要的是，做这种事对纯白党根本没有任何益处。”

    “这、这话怎么说？”

    “总书记您该不会想要将阻止了地球军的阴谋，因此解救了无辜市民一事公开吧？你真的认为可以做得到吗？”

    “嗯……”

    亚鲁曼无言以对。杰拉说的一点都没错。如果不一直紧紧抓住思狄嘉，并和他共存亡的话，以目前的情况来说，没有了地球军这个后盾，纯白党只是单纯的看板而已。现阶段是不可以和他们起冲突的。

    “总之，这个时候，对牺牲某人之类的事，最好当做没看到比较好。”

    “嗯……”

    “总书记，你记得我日前跟您说过的事吗？”

    “卡、卡洛斯&#8226;迪亚斯的事吗？”

    “没错，反正只是顺水推舟。只要让地球军将卡洛斯&#8226;迪亚斯除去的话，这就可说是一石二鸟的事了。讲求效率是最重要的。请您考虑一下。”

    虽然亚鲁曼被强逼着点头，但是突然之间他又产生了一个疑问。反正是一石二鸟的计划，那直接杀了哥哥奇伊的效果不是更大吗？只是，不管再怎么恨自己的哥哥，再怎么希望哥哥没落，一旦想到要承受“杀兄”这个罪名，亚鲁曼自己又畏缩了。

    “对了，杰拉！关于鲁西安&#8226;迪亚斯的事，虽然把车炸了，也发现了被烧得焦黑的司机的尸体，但最重要的鲁西安却找不到他的下落。鲁西安到底跑哪去了呢？”

    “您担心吗？”

    “当然担心呀！”

    于是，杰拉基于同情亚鲁曼的胆小，就稍稍地将嘴角上扬，露出了一个笑脸给他看。

    “假设鲁西安还活着的话，不管他说什么，都已经不会对总书记您造成任何伤害。因为他不但没有任何证据，他也是历史上一位失败者迪亚斯老先生的孙子。在社会上早已经把他所有的一切都抹煞掉了。您就不需要担心害怕了。”

    “可是，万一谁再利用鲁西安的话……”

    “喔！原来您是在怕您的哥哥呀！”

    这一句话就像黑色魔术一般产生效果了。亚鲁曼抬起他那似乎遭到羞辱般的脸，虚张声势地好像已经将理性和犹豫抛弃似的。双眸中燃起强烈的愤恨和敌忾同仇的光芒。

    “说什么蠢话。我哥哥已经没有任何力量，所以他早就不成问题了。而且……”

    “而且什么？”

    “我不认为你会眼睁睁地看着我哥哥复活，坐视不管。你一定会帮我想策略的，对吧？”

    “这是当然的。”

    在回答的一瞬间，杰拉不禁打了个寒颤。他担心亚鲁曼是否已经看透了自己内心里的计划了。不过，那只是个错觉。亚鲁曼只是一副甜蜜地在计划着和依菩琳的约会。

    总之，就当它是个好现象吧。只要让奇伊和亚鲁曼两个互相怨恨的话，杰拉就可以握住这两条线，好好操纵他们。同时，亚鲁曼的父亲马上就要退居幕后，这样一来他就可独占里彼耶鲁家的所有资产和事业。只不过，不管是权力还是财力，都要通过亚鲁曼才能滚入杰拉的手里。所以，还不能说只差一步，应该说还差三步左右，杰拉的野心就要达成了。

    Ⅲ

    在深红党的地下基地里，大家都为得到胜利而欢呼着。虽然琉霖说，这是继“整垮约翰王子的罗宾汉和他的同伴”以来的第一次大骚动，但还没有任何明确的事实证明他说的这句话是对的。

    袭击宇宙港和军政总部一事，在战术上是完全胜利了。深红党里也没有任何牺牲者。更重要的是，所有的战略都达到预期中的效果，因为宇宙港的管制机能被破坏，使得地球军现在是处于孤立无援的状态下。当然，地球军在赛安上仍然是拥有最强大的武装势力，所以要将他们逼上绝境还差一步。

    胜利就在不远了。

    ……经过了兴奋地一夜后，许多的事实正等着他们呢。负责窃听地面上新闻内容的负责人，向大家作了一个报告之后，大家就彼此互看着，并想着其中的意思。

    “亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的儿子呀。之前是他的孙子。这应可说是野心的世代交替吧。”

    迪伯亚校长语重心长地双手交叉低语着。他那群活泼有朝气的学生们，一时也露出佩服的表情。说到有什么好康的话，那就是独裁者亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的孙子遭到杰伯罗夫投掷手榴弹而负伤，现在正躺在游击队的地下基地中等等，这些都是在一个星期前无法预知的事。

    狄卡&#8226;菲丝说话了。

    “那孩子背后的火伤，可能会留下一辈子的疤痕。虽然很可怜，但还好不是脸部……这样说大概也不能算是安慰人家吧。”

    “虽然把他送到设备比较好的医院去会好一些，但却无法这么做。”

    琉霖把双手放在他那乌黑的头发后面。奈德静静地喝着罐头啤酒。罐头上印有大大的“地球军特定官府交纳物资（AS）”字样。其实不只是啤酒，深红党最大的补给源地就是地球军的补给装备中心。

    在奈德身旁也喝着罐头啤酒的尼可拉&#8226;培特罗夫，若无其事的站了起来。明明是高头大马的他，却用轻盈的脚步走到了地下基地的一个角落去。他窥视了在岩壁边的帐篷内部后，开口问，“我可以进去打扰一下吗？”躺在帐篷内，以毛毯盖住下半身的少年，用冷淡的视线回答了培特罗夫后，又马上将视线移开了。那位少年就是鲁西安&#8226;迪亚斯。

    “你却是有着过人的才能，但是平凡人的经验也可能在天才的才能之上喔。你竟然逞强玩火，应该适可而止了吧！”

    “你太爱管闲事了。”

    “你真的这么想呀？其实，我自己也这么觉得。”

    培特罗夫轻松地笑了一下后，就盘腿静坐在伤患身边。虽然鲁西安露出不悦的表情，但培特罗夫却一点都不介意。

    “是谁让你碰到这种事的呀？犯人是谁你应该心里有数吧！”

    提出这个问题的人有点坏。培特罗夫已经知道犯人是谁了，只是，他尚未完全确定是否要把这个资讯告诉被害者。他们只是想更能把握住鲁西安&#8226;迪亚斯这个少年的个性而已。不管怎么说，现在不得不再告诉他一个不好的消息。

    鲁西安将视线移开，往旁边看。这样的他看起来表情还很稚嫩，完全看不出是个会想出辛辣狠毒的计策来操纵别人的野心家。不管怎样，他似乎打算以沉默来回答培特罗夫的问题。培特罗夫叹了一口气，敲敲下巴后，用尽可能严肃的口吻跟他说了一个恶耗。

    “你父亲死了。”

    鲁西安&#8226;迪亚斯没有立刻做出反应，只是稍微睁开了双眼，但依然将脸朝向一边，当然也完全没有说任何一句话。

    “杀害你父亲的凶手说是我们，也就是深红党。当然我们知道事实并非如此，但是又很难证明不是我们杀的。”

    卡洛斯&#8226;迪亚斯是在自家的庭院遭到射杀的，而且在尸体旁还有一份署名深红党的行凶声明书。耍这种小聪明的作法，确实让人觉得生气。

    鲁西安低声地开口说话了。

    “我父亲就算活着也只是个没用的人。只会继续靠着我爷爷的余荫，堕落地过日子。原本他就像个行尸走肉一样。”

    “你真的是这么认为的吗？”

    培特罗夫的语调非常沉稳，但眼神却很严厉。鲁西安试着要虚张声势一番，但他却没有成功，只能默默地闭上眼睛。培特罗夫本来打算要说些什么，但是最后还是闭口无语。因为他也感到很困惑。

    “这样呀！罢了。你已经十六岁了，也到了拥有自我想法的年龄了。”

    培特罗夫用自言自语的语调和表情取代了批判鲁西安。他轻敲着脸颊，正考虑该怎么跟他说才好，结果还是决定明说。

    “那么，我想你是不是已经猜到杀死你父亲的真凶了呢？”

    培特罗夫接到无言的回应后，继续说下去。

    “我们确实恨你爷爷，但是没能亲手杀了你爷爷亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯，只是因为时机不对、力量不足的关系。虽然这是不人道的事，但是这个时候隐瞒事实的话，什么事都做不了。”

    鲁西安依然保持沉默。

    “不过，我们从未想过要加害于你和你的父亲。就算你不相信，我们也没办法，不过……”

    培特罗夫并没有提到他们救了鲁西安一命。因为他并不想说一些强加于人的事情。

    “如果知道真正的凶手是谁的话，就有办法让他们自己招供。如果你知道是谁的话，能不能告诉我们呢？”

    老实说，培特罗夫并没有抱太大的期望鲁西安会告诉他实情。他并没有期待能够打开这个顽固少年的心房。只是，他没有办法继续隐瞒着鲁西安。

    终于鲁西安开口说话了。

    “杀我父亲的一定是亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁。”

    这句话让十分沉稳的培特罗夫也感到愕然。他几乎猜到了整个事件来龙去脉的一半左右。他猜到杀死鲁西安父亲的是地球军，之后他们再嫁祸给游击队。但是，没想到整个事件的真相比培特罗夫所预料的更丑陋。

    “这样总可以了吧！让我一个人静一静！”

    鲁西安低声地说完后，培特罗夫也静静地起身，轻轻地拍拍这个孤独少年的肩膀后就离开了。他并没有回头看。因为他知道此时此刻并不需要这样做。

    “……委员长现在就像骑着煞车线断掉地脚踏车往山坡下冲，已经停不下来了。如果强制让他停下来的话，他一定会摔倒。”

    培特罗夫向同伴们如此解说。他完全理解鲁西安那一句极为简短的话中所含的意思。也就是说亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁利用了思狄嘉中将的歇斯底里。恐怕是因为卡洛斯&#8226;迪亚斯知道了什么内情，才遭到被人灭口的悲剧。但是，就算是这样子，也完全无法相信亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁会采取如此强硬的行动。

    “应该是受到某种强烈的力量驱使吧！亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁自己一定无法做到这种事。不管是里彼耶鲁兄弟也好，我们也罢，只要照着我们自己的情感想法行事，一定会掉入一个令人感到意外的陷阱里。”

    奈德的一席话并不是预言，大致上说来应该有警告的意味存在。只不过，这就是根据最后的结果，而忽视迫在眼前的历史分歧点所作的预言。

    Ⅳ

    全太阳系中，只有一部分的人不会为这件事而感到惊讶。二五○五年十一月十三日，虽然很不凑巧的不是星期五，但站在麦克风前，发表了“深红党杀了人，就一定要给他们一个正义的严厉教训。”这个宣言的思狄嘉中将，回到自己的房间后，在倒着咖啡的同时，听到了通信士官的惨叫声。

    “长官阁下，不好了！请快看从地球那边传来的新闻。”

    他正准备要斥责部下的无礼的时候，脑筋里好像有信号灯在闪着。他忍住了怒气，一边瞪着一脸苍白的通讯士官，一边给副长官打信号。从地球传来的立体电视影像出现在萤幕上了。

    “……再重复一次。目前，上海市已经被军队完全掌握住了。在格林威治标准时间十点三十分，地球军最高司令官迪林嘉元帅发表了以军部掌握立法、行政、司法三权为主旨的宣言，并发了全太阳系的戒严令。同时，所有联邦议会的议长等政府要员共四百名左右，都被地球军逮捕。请各位不要转台，敬请等待我们后续的报导……”

    “这指的是军事政变吗……？”

    思狄嘉中将喘了一口气。“军事政变”这个名词在他脑海中，像旋转木马那样转个不停。

    地球军最高司令官迪林嘉停止宪法和颁布戒严，自己身兼了军事评议和戒严司令官双重身份。而且，最重要的是他并没有将军事政变的谋议一事交给思狄嘉，也就是说他已经完完全全将思狄嘉给排除在外。当思狄嘉还在地球上时，一直都是迪林嘉元帅的得力助手，没想到现在却变成这样！

    幕僚们将视线都集中在思狄嘉身上。

    “长官，今后我们该如何是好？请给我们一些指示吧！”

    “等、等等！等一下！”

    思狄嘉脑中一片混乱。他已经无法判断今后的发展对自己的立场是否有利可图。如果拥有军部的权力，就不一定要取悦于高级长官们。接着军队内部的人际关系和权力关系就可以渐渐扩大。但结果可能会让思狄嘉的立场变得很复杂也说不一定。不过，到目前为止，思狄嘉在赛安上不断地失败，所以会遭到解任也不是意想不到的事。只是，如果迪林嘉元帅掌握了独裁权的话，说不定他也企图要将思狄嘉中将枪杀呢。今后该如何是好？连思狄嘉也想要问问别人的意见了。站在幕僚们视线圈中央的他，额上冒着冷汗，身体止不住地颤抖。

    另外一方面，在地底下也从通讯电台的负责人那里，带来了不输于地面上那个令人惊愕的消息。

    “怎么啦，地面上发生了什么事情？”

    “不是地面上发生的事。是地球上！在地球上发生了不得了的大事了。”

    “是不是姆大陆浮上来了呀？”

    没有人对琉霖的笑话有所反应。因为连他自己本人都不清楚什么是姆大陆，所以没人听懂也是没办法的事。介入地面上有线电视的回路后，总算也有画面出现在已经老旧的平面电视上了。

    虽然画面的品质无法让大家满足，但是通过它就可以知道距离在三亿公里外的地球表面所发生的事。夜晚的上海市，摩天大楼林立着，就像一片光之海。战车和装甲车在这个比赛安行星首都黑拉伯利斯市经过更巨大洗链的都市的市街上乱窜、行进着。拿着自动步枪和机关枪的士兵们也在各街区上排列站着。在画面拍不到的地方，不时传来了激烈的枪声，有一群士兵正在跑着。画面先出现横线，变成灰色后，终于出现了其他的画面了。那是联邦议会的议事堂。在正面玄关，据说宽有二十五公尺的四十阶的阶梯上，埋伏了完全武装的士兵群。窗明几净，从外面就可以看到转换式的幻灯机，正播放着迪林嘉元帅发表说明他会保护正面临着危机的地球国家的权威和统一，也为了能够保护太阳系的和平与秩序，所以把独裁权赋予给自己……

    “整个情势改变了。现在地球从压制政策的加害者，渐渐地把自己也变成是被害者了。”

    尼可拉&#8226;培特罗夫如此说明着。在地球上发生军事政变，军队掌握了政权，地球上一直维持到现在的政治体制也改变了。迪林嘉元帅树立了军队独裁体制，那是经过了一段很长的时间才达成的吧。有一件事是可以确定的，地球以外各个行星的行动所引起的大浪，也助长了这件事。

    “也就是说，我们的敌人是地球的强权支配体制，而不是地球人。我们只能利用这种论调了。在地球上也一定会开始有反军队独裁民主化的斗争。我们可以不断地让它们产生连锁反应。”

    培特罗夫话才一说完，奈德就弹响手指头以示了解。

    “我们可以做个政治标语之类的吧！赛安的解放就是全太阳系的解放，地球本身也可以得到解放……”

    “虽然是老掉牙的标语，但应该会引起政治的浪漫主义。”

    琉霖这次点头点得更厉害了。大家也都笑了。

    “真是个爱幻想的家伙。不过，当弱小的团体快要打败强大的敌人时，所造成的效果是不容忽视的。军事政变明朗化后，我觉得对军队会造成反效果。”

    奈德严眼里闪烁着黑色光芒如此断言。

    “我所担心的是游击队里的每一个人。”

    迪伯亚校长看着每位年轻人。当大家的视线都集中在迪伯亚校长身上时，校长的音调又提高了，并且还继续说着。

    “我们出到地面上去的日子就快到了。因为你们的活动，让地球军在这个行星上被孤立起来。然而，我们却不孤独。”

    在大家安静地听着校长说话的同时，有一个强而有力的声音划破了这片宁静。

    “搞不好火星和金星也在准备着要发表独立宣言呢。地球军为了取得一时的权力而采取疯狂的举动，于是他们把一直带着的那张和平与民主主义的守护者面具给丢掉。再过不久，在地球上也会有反对军队独裁的人出来组织假政府吧。那他们就可以和各行星协定认同独立和平等的政治权力后，结合在一起。地球军休想把自己从历史上的失败者的位置上剔除。”

    迪伯亚校长叹了一口气后，说了一句在历史上留下的名言。

    “今天全太阳系都在军队手里，但是明天之后就会在你们的手里了。”

    大约过了两秒半的沉默之后，奈德干劲满满地站起来，并开始唱起歌。

    “独立赛安万岁！”

    其他成员也都跳起来，跟着唱起歌来。

    “独立赛安万岁！”

    大概距离他们约五十步左右距离远的地方，头上缠着绷带的鲁西安&#8226;迪亚斯孤独地站在一旁看着他们兴奋的样子。

    ……西元二五○五年十一月。不只赛安行星，包括地球在内的全太阳系都被卷入巨大的政治动乱漩涡里。过了一个月，十二月的时候，在圣保罗市发表了树立“反军民主联合政府”的宣言。历史的流动加速混乱，无数的命运都将会结合在一起，成为同路人了。

第三卷 一卷全

    第一章再逃亡

    Ⅰ

    西元二五○五年十二月上旬的某日，在赛安行星首都黑拉伯利斯市内有一位青年正将迎接着一个极为愉快美好的夜晚。

    那位青年的名字叫做亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁。他是赛安行星上唯一合法政党“纯白党”的总书记。但因为赛安是附属于地球军的军政底下，所以事实上亚鲁曼并没有任何统治的实权。他本人也没有太刻意地掩饰这个事实。为了“地球政府尊重赛安的自治权”这种政治宣言，亚鲁曼就变成了重要人物。亚鲁曼的身世背景是赛安的名门富豪里彼耶鲁家的次男。

    “哼！地球政府呀？”

    亚鲁曼在自己房间内的镜子前，一边整理头发，一边歪起嘴角嘲讽着地球政府。该怎么形容呢？不管从哪一个角度看，这位青年的表情看起来就一副弱不禁风的样子。看他那歪着嘴角嘲讽的样子，要说他是阴谋家，倒不如说是在闹别扭的小孩还比较贴切一点。

    对纯白党感到反感的赛安居民，轻视嘲讽亚鲁曼是“地球政府所养的狗”。顺便一提的是，目前的地球政府已经分列为两派，双方都为了让自己成为正式的执政党而争战着。一个是由迪林嘉元帅引发军事叛变后所诞生的军事独裁政权，另外一个是，反对这个军事独裁政权的反军民主联合政府。双方各依据其所在地来为各自的政府命名，前着称为上海政府，后者则称为圣保罗政府。

    迪林嘉元帅掌管整个军部，所以如果发生全面性的军事冲突的话，短期间内就可以决定胜败，只不过这个军事叛变不但没有正当的理由，而且迪林嘉元帅除了在军队里以外，也没有任何声望可言。在过去，本来完全对政治都漠不关心的市民们，现在就像睡醒的狮子一样，开始发起反军队运动。就算是在军队里，也已经没有支持迪林嘉元帅的人了。有忠诚于过去政府的人，也有私底下怀抱着自己野心的人。而迪林嘉元帅只能不断地重覆努力让自己的所作所为合理化。

    “我用非常手法来取得政权，主要的目的并不是为了权势，而是为了要将腐败、没有效率、没有朝气和不负责任等这些坏现象一扫而尽，我是为了让地球和人类社会重生才这么做的。”

    “我并没有打算独占军人的权力。采用优秀高水准的人民，只为了统合全部市民而已。”

    “我并没有要永远霸住政权的意思。我是爱国者，不是一个独裁者。历史会对于我的功劳或罪过下判决的……”

    迪林嘉元帅的这段演说通过电视画面传到了亚鲁曼的耳里。

    亚鲁曼用遥控器，把空虚、努力让自己的所作所为正当化的迪林嘉元帅的画面给关掉了。每个独裁者一定都会主张说“我是爱国者”。就像希特勒也是如此。

    亚鲁曼觉得迪林嘉元帅的声音听起来带有不安与紧张的感觉。应该是因为不管在政治上或军事上都不如他意所造成的吧。

    “就算真是如此，今后的情况到底会演变成如何呢？”

    亚鲁曼也考虑到了每个人都会想到的问题。只是他的思虑总是不够细密透彻。两年前的他，还是个单纯的理想主义者，当初还是被称为激进的独立运动团体“赛安青年党”的指导者呢。然而，现在却站在勾结地球军来压制赛安人的立场。不过，亚鲁曼却一点也没有感觉到自己在压制自己的同胞。和他站在同一线上的地球军只是把他当白痴耍弄着，根本没有任何权威可言，也完全没有责任感和义务感。

    亚鲁曼摇一摇头。

    “这是谁的主意。我不必负这个责任。”

    当他似乎快要说出这句话时，有人敲门了。根本还来不及回应这个敲门声，对方只是形式上敲个门后就毫不客气地进来了。透过镜子，看到一个男生的身影，拥有一张年轻、敏锐、危险感的脸庞，那就是达尼耶鲁&#8226;杰拉。他是亚鲁曼的部下，职位是纯白党保安部长。职务是避免党部遭到破坏份子的破坏。

    “有什么事吗？杰拉。”

    亚鲁曼并没有回头，就直接问他了。而透过镜子看到的杰拉也是稍微地向他行了一个礼，并用很职业性的声音作了以下的报告。

    “斯格拉牡小姐要求和您见面。好像说是和总书记您有约定好的样子。”

    “啊！已经这么晚啦。”

    亚鲁曼看了一下手表，确认时间。杰拉马上就点了点头。亚鲁曼只顾着为自己的所作所为作辩解，根本无暇责备属下的无礼。

    “很早以前就约好了。要严守和女士的约定才行。”

    “如果还有这种闲情逸致，那倒也无所谓。”

    虽然杰拉的语气非常和缓，但亚鲁曼却感受到了一些些杰拉语句中所带有的恶意。会对这种言语感到敏感，是因为亚鲁曼自己本身多少也感到有些心虚的关系。现在不但是处于地球政府分裂的状态，整个太阳系的处境也像熬煮过头的奶油浓汤一般的滚烫着。所以，根本不是总书记可以带着美女去享受美酒美食的时候。

    亚鲁曼问了一下。

    “地球上是否还有什么怪现象出现吗？”

    “不！目前没有任何异状。”

    “这样的话，身为一个市民，多少也可以享受一下自己的人生吧。像拿破仑一天也才睡四个小时，醒着的时间都在享受一些事情。更何况我又不是拿破仑。”

    “说得也对。”

    杰拉并没有生气。亚鲁曼自己胡乱猜测，认为这是没有必要生气的事。然而事实上，亚鲁曼也猜对了。让亚鲁曼重视私生活胜过公事的话，杰拉才能一手掌握住纯白党的实权。也有人说其实所有的部下都已经称呼杰拉为“总书记代理人”了。

    亚鲁曼刻意地咳了一下。

    “那么，我们出门了。我不想让女士等。”

    “请好好享受美好的时光。”

    杰拉从门的正中央移动身子，亚鲁曼用单手整理了一下头发后，就从杰拉的前面走出去。杰拉装作若无其事的样子，又开口说话了。

    “对了，有件事情要向您报告才行。”

    “什么事？是有关于如何增进食欲的事吗？”

    “已经确定您的哥哥会被释放了。”

    亚鲁曼的舌头像是冻僵般的，不知道该如何回应这件事才好。杰拉的脸上露出一丝丝的微笑。

    亚鲁曼的哥哥奇伊&#8226;里彼耶鲁遭到地球军的拘禁，理由是怀疑他和以武力抵抗地球军的游击队“深红党”共谋。虽然地球军的军政长官思狄嘉中将审问了奇伊好几次，但最后还是无法证明他有罪。所以，不得以就在保留处分的情况下将他释放。虽然这些事情亚鲁曼都知道，只是没有想到他哥哥可以恢复自由之身的时间，比他自己所想像的还要快。

    “这、这样呀。那么……？”

    “那么？你想说什么？”

    亚鲁曼第一次正面瞪着故意回问他的杰拉。可是，他马上又把视线移开了。他无法原谅自己忘了自己的无能和无力。

    “那么，你应该要帮我把这事处理好吧？”

    这一次，杰拉并没有回问亚鲁曼，他只是将两手轻轻地交叉放在身后，回答了亚鲁曼的问题。

    “总书记并不需要担心任何事情。您希望我具体地向您作个说明吗？”

    “不用了，我相信你！一切就全都交给你处理。”

    在那一瞬间，杰拉用锐利的眼神看着懦弱的亚鲁曼。亚鲁曼虽然想害哥哥陷入困境，但却不想负任何责任。杰拉有时候会想，不知道亚鲁曼是否知道自己这种逃避责任的样子。

    “那么，接下来的问题，就全都交给你处理了。明天跟我报告结果。”

    杰拉对着想要快速离开这里的亚鲁曼的身影丢了一句话。

    “那就让您哥哥被释放后，再度被逮捕起来吧！这样一定会对从来没有感受到任何挫折的他，多少产生出一些作用吧。”

    本以为亚鲁曼会停下脚步，结果他只是放慢速度而已。这个时候，对他而言，有个约会比哥哥的事情更重要。如果他可以再更集中精神听杰拉的想法的话，一定会感受到杰拉个人对于哥哥的怨恨之心。

    Ⅱ

    “派依萝”餐厅在黑拉伯利斯市里也是一间非常有格调的高级餐厅，不是只有酒或料理高级，而是连里面的气氛都被称为是非常高级的舶来品呢。会到此来用餐的，都是上流名士等阶级的人，五年来，亚鲁曼第一次像这样被视为成人接待。如果说出“不再去派依萝餐厅。”这样的话，也就表示自己的身份地位降低或变落魄了。亚鲁曼订的位置是在餐厅最里面的地方，在座位前面还摆设着充满东洋风味的屏风，所以其他的客人几乎看不到这里面的情形。

    依菩琳&#8226;斯格拉牡是地球军的军政总部长官思狄嘉中将的女秘书。她是地球人，而非赛安行星上的人，以前她的父亲是以高级官僚的身份，被派到赛安来。

    因为迪林嘉元帅在地球上引发军事叛变，使得政治体制崩坏，也使得依菩琳就算要返回地球也回不去了。她和一般的地球人一样，自视甚高，对赛安人非常冷淡。但是因为处于无法返回地球的状态，所以就算被人家刻意孤立在一旁也得忍下去。现在的她也只能靠着自己的聪明才智来确保自己的自由和安全。

    “斯格拉牡小姐能接受我的邀请，真是我至高的光荣呀！”

    亚鲁曼完全被依菩琳吸引住，但依菩琳却连万分之一都没有被他吸引住。只是，里彼耶鲁家是赛安行星上首屈一指的豪门巨室，拥有非常强大的权力。针对这一点，依菩琳有她自己的想法。其中一个因子就是依菩琳的上司，军政总部长官思狄嘉中将，他最近的精神状态欠安，只要稍微被他逮到机会，她就会成为他那低级游戏中的猎物了。

    可是如果完全脱离了军队，依菩琳就没有栖身之处，稍有闪失的话，在法律上也得不到保证。所以，就算再怎么不愿意，依目前的情况来看，她就只能利用亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁这个强而有力的盾牌了。

    至少亚鲁曼比思狄嘉中将来得绅士多了。只是，他也并非圣人，一旦他确定了自己处于优势的话，说不定也马上会有一百八十度的改变呢。十二月八日，来赴这一天的约会，对依菩琳而言，是一个稍具危险性的赌注。

    在亚鲁曼挑选酒品的同时，依菩琳的视线在这个灯光微亮的室内里游走了一番。这是因为她想要尽可能地避开亚鲁曼的视线。此时，她比亚鲁曼先注意到有一位拿着托盘的少年正朝向这边走过来了。

    这位少年大约十五、六岁，穿着一身有鼓花缎的服务生制服，不过，他的动作看起来稍嫌笨拙了点。依菩琳心想，可能是新来的，还在实习的关系吧。这位少年拥有一张秀丽又聪颖的脸庞。

    当亚鲁曼选好酒，回过头要跟依菩琳说话的时候，他的表情马上就变了。因为那位少年服务生就站在他身边，盯着他看。

    “真高兴能和你见面，亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁。”

    少年的声音非常低沉，但却如同雷声一般地传入亚鲁曼的耳里。依菩琳也只能呆呆地看着他们两位。

    “喔～！你还活着呀？鲁西安。”

    亚鲁曼试着要冷静应对，但是他并没有成功。亚鲁曼所保持着形式上应有的礼节，在充满敌意的鲁西安少年的面前，就如同太阳下的冰块一样。依菩琳完全不清楚他们俩的关系。所以当然不会想到这位鲁西安&#8226;迪亚斯少年曾经遭到亚鲁曼杀害一事。

    “真不知道你是怎样被救起来的，一定吃了不少苦吧？”

    和亚鲁曼同席的依菩琳认为他问了一个白痴问题，不过，亚鲁曼却没有空闲想到这么多，他只是瞧不起鲁西安那气愤的态度。

    “不管吃了多少苦，我都不会把你忘记的。终于可以见到你了，在我内心那个感到最不安的一角也跟着兴奋起来了。”

    “这小子是谁呀？”

    依菩琳忍不住开口问了。虽然她并没有发出很大的声音，不过托盘下的金属物体却阻碍了她的声带的活动。亚鲁曼虽然有听到依菩琳的问题，但他没有空回答她。他的额头上不停地冒出汗珠，也拼命地试着说服鲁西安。

    “现在杀了我也没有任何意义。因为就算杀了我，你的祖父也不会复活，你的名声更不可能挽回。”

    “这种事不用你说我也知道。”

    鲁西安的一句话就封死了亚鲁曼的想法。

    “只不过，迪亚斯家族的血液都无法原谅你的背信。就只有这样。”

    “你……你是迪亚斯家的人？”

    依菩琳也久闻了以前以独裁者身份君临赛安行星的亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯老先生的大名。这个少年该不会是他的孙子吧？

    “这和你没有关系。”

    鲁西安冷漠地回了依菩琳一句。通常一般人在这种情形下一定会默不吭声，但是依菩琳却不一样。她调整好气息后，严厉地反驳回去。

    “是吗？跟我没关系呀。好哇！那就不要把我这个毫不相关的人卷进你们的纷争当中。既然你们有这么重要的事要谈的话，那我就先失陪了。”

    “不好意思，这可由不得你喔。”

    鲁西安的声音里充满了不安。

    “等我把事情解决之后，你再和我一同离开，一直到抵达安全地地方为止。虽然这是令人不悦的做法，但是除此之外也没有其他的办法了。”

    鲁西安的枪口在托盘之下瞄准了亚鲁曼。他手指用力地扣上扳机后，光看他用单眼瞄准的样子，亚鲁曼就了解鲁西安想要做什么了。好不容易才发出声音说话的亚鲁曼，已经全身冒着冷汗的样子。

    “暗杀是非常可耻的行为。”

    “这是处刑哟！”

    鲁西安的手指在不知不觉中动了一下。

    撕裂破布般的枪响声音充满了整个餐厅。依菩琳看见亚鲁曼双脚高弹起来，连椅子都倒在地板上转个不停。同时，从鲁西安手上飞出去的手枪也在餐桌上转个不停，还把玻璃杯都弄倒了。周围的人不断地惊慌尖叫着。

    依菩琳的视觉和听觉都还很正常地运转着，只是要解析收集情报的机能顿时麻痹了，所以她根本无法判断到底发生了什么事情。她以为亚鲁曼中枪了，但倒在地上的亚鲁曼身上却没有血迹。他只是受到枪声的冲击，身体一时失去平衡才倒在地上而已。

    依菩琳的手腕被抓住了，抓住她手腕的是鲁西安。这个少年的脸上充满着极大的忿怒和失望。鲁西安的另外一只手抓回掉在桌上的手枪后，带着依菩琳开始跑了起来。正确地说，依菩琳是被鲁西安拉着跑的，鲁西安接着就在人声鼎沸中乱开起枪来。

    就在鲁西安准备射杀亚鲁曼的时候，有人把他手上的枪给射掉了。当依菩琳好不容易弄懂整个事态的时候，她已经和暗杀未遂的嫌犯一起从餐厅里消失了。

    亚鲁曼比依菩琳更慢了解到整个事态的严重性。跌撞在地板上的他，为了再度闪躲枪枝的射击，索性躲到餐桌底下去。长达有三十秒左右的时间，他整个人都在恐惧与困惑中度过。此时，有一双穿深色西装裤的腿站在他眼前，同时还呼叫着他的名字。

    “您可以放心了。请出来吧，总书记！”

    “……是杰拉吗？”

    “还好有及时感到。时时注意总书记身边周围的情况，总算有一些成就与价值了。”

    这是忠臣常用的话语。但是从餐桌底下出来的亚鲁曼并不接受杰拉的这份心意。因为亚鲁曼很清楚，杰拉虽然是个拥有许多不同的资质、有能力的男人，但在忠诚度这个要素上，却是非常地薄弱。

    “让我去追捕犯人吧！虽然根据现场的情形，有可能无法活逮到他。”

    “千万不要用强硬的手段，知道吗？听好，如果有任何会伤害到依菩琳&#8226;斯格拉牡的行为的话，我是绝对不会饶过你的。”

    “您说绝对不会饶过我？”

    杰拉当然不可能回出这句话，他只是静静地向亚鲁曼投出了一个冷漠的眼神而已，这就足以让亚鲁曼感到恐惧了。只不过此时的亚鲁曼正处于过度激动的状态下，整个人身心都活性化起来。突然间他发现到一件事。

    “真是不可思议呀！这个时候你怎么会出现在这呢？虽然我很感激你救了我一命，不过你能在这千钧一发之际及时赶到这里，真是了不起呀。”

    “当然不是凑巧的呀。就像我刚刚说的，这是因为我无时无刻都注意着总书记身边的情况的关系呀。”

    杰拉不禁苦笑了一下。亚鲁曼却很不高兴地叹了一口气。

    “这样呀！如果真是这样的话，为什么你没能在鲁西安&#8226;迪亚斯走近我的餐桌之前，就把他给逮住呢？”

    “喔？那个服务生就是鲁西安&#8226;迪亚斯吗？他还活着呀？”

    “你早就知道这件事了，不是吗？”

    “不！我是现在听您说才知道的。哼！不过，恐怕他的伤势也尚未痊愈吧！”

    杰拉马上就想办法否认了。

    现阶段还不能让亚鲁曼就这样死掉，因为杰拉还没有足够对外的影响力。纯白党不但是里彼耶鲁家的私人党派，所有的资金也都还在里彼耶鲁财阀的掌管中。要等到杰拉进入里彼耶鲁财阀后，才能让亚鲁曼“退场”。

    “总之，好不容易等到的一个美好的夜晚，就这样被破坏了。今后所有的事情也都跟着没了。快点去给我逮捕鲁西安，把他给我抓回来。”

    不管杰拉的内心是怎样想的，总之亚鲁曼就是对他提出了这个要求。

    Ⅲ

    这里是没有人住的房子。虽然还没有荒废，但事实上也差不多正朝着那个方向迈进了。在宽达两百平房公尺地基的四周，有着又高又厚的红色砂岩所堆砌成的围墙，如同一面屏障般的，足以将市中心街道上的噪音都隔离在外。走到里面，结缕草在冬天也开始枯萎，把大理石水池都塞住了。在赛安行星上，可以使用大量水资源是上流阶级人士地位的证明，但是，这栋房子内的水量供给，在房子的主人死后，随即就被停止了。因此，这栋房子马上就陷入无人居住的状态，成了废弃的房子。

    这是迪亚斯家族的私宅。绑架了依菩琳的鲁西安就在这里避风头。

    鲁西安&#8226;迪亚斯拥有聪颖敏锐的头脑，这是众人所承认的一点。但是再怎么聪明也是有极限的，同时经验不足也有影响。他被亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁背叛，还因爆炸事件导致全身受到重伤。之后，他在伤势尚未完全治愈的情况下，展开了报复的行动。虽然深红党救了他一命，但是他并没有打算要成为他们的同志。因为他不想受到他们的监视，所以逮到机会就溜出了深红党的地下活动指挥部。他受到强烈欲望的驱使，直接展开报复的行动，结果却失败了。比起肉体上的伤口，精神活动方面更是处于持续地失去平衡协调的状态中。

    “你以为躲在这里就不会被找到吗？”

    “反正我又不是打算永远躲在这里。”

    两个人坐在一楼宽敞的大厅最里面的地板上。地面上还有一层薄薄的灰尘。因为自鲁西安的父亲遭到杀害至今，还未经过很长的一段时间。现在在稍微昏暗的空间里，面对着依菩琳的少年，就是这个在几年前仍是非常繁盛的名门家族中，最后生存下来的一位。犹豫了数秒之后，依菩琳低声地问了这位少年一个问题。

    “你有打算要把亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁给杀了吗？”

    因为鲁西安没有回答依菩琳的问题，所以无事可做的她，就仔细地环顾了周围的情形。由大厅的布置可以看出这是一个生活严谨的家庭。鲁西安并没有其它可以逃离之处了。虽然依菩琳被鲁西安用枪指着，但不知为什么她对这位少年并没有产生丝毫的怨恨之意。

    “这样下去，一辈子都会被当成恐怖份子而遭到追杀哟。你不认为这样很愚蠢吗？和亚鲁曼一起自杀也没有意义呀！”

    “反正这世上到处都是愚蠢的事。”

    “唉～！又是一个初级的虚无主义者。”

    依菩琳耸了耸肩膀。“初级”这个字眼，就像是把鲁西安的自尊放在看不见的沙纸上摩擦着一样。鲁西安气得似乎想要说什么似的，但是他的姿势突然变了。他痛苦的呻吟了一下，单手撑在地板上。此时，突然发出一个厚实的声音，那是因为手枪从少年的手上滑落到地板上的关系。

    依菩琳的脚灵敏地动了一下，把手枪给踢离。手枪一边旋转着一边在地板上滑动，最后就消失在昏暗的室内的某处了。

    依菩琳一鼓作气地站了起来，她本来可以马上拔腿就逃跑的，不过，她却没有这么做。她知道长时间忍住的伤痛，正沉重地压迫着鲁西安。在宽大的上衣底下，背部的衬衫已经渗透出一张红黑色的地图。依菩琳并不是看到才知道的，而是因为手触摸到才了解。

    “这是怎么一回事？”

    问了这个问题后的依菩琳，自己马上就找到答案了。

    “这个伤势就是你要暗杀亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的动机吗？”

    “那个不知羞耻的背叛者！”

    好不容易站起来的鲁西安，声音也变大了，但是这么做，却让他自己那虚弱的身体承受了更大的负担。苍白的肌肤上，冒着冷汗，于是他又再度地蹲下去。为了能够维持那个姿势，他用手撑在地板上后，就像变形软化掉的纸娃娃一样，横躺在地面上。他没有发出任何声音，只是他的呼吸声就像坏掉的笛子所发出的声音一样。

    这是逃走的大好机会，只要依菩琳转身逃跑的话，鲁西安也不可能有办法起身阻止人质逃逸。虽然这么想，但依菩琳却没有逃走。在她气自己这个愚蠢的行为的同时，依然拿出手帕压住这位少年伤口上那已经弄脏的绷带。透过手帕，依菩琳知道鲁西安的血压和体温都在下降中，该如何是好呢？应该马上跑出去找人求救吧？这房子里的电话还能用吧？

    “这位就是依菩琳&#8226;斯格拉牡！没错吧？”

    年轻又温柔的声音震动了这个昏暗的空气。一群人以训练有素的动作，将依菩琳他们围住了，倒抽了一口气的依菩琳发现自己没有必要紧张，因为她不但是人质，也是受害者，所以没有理由需要紧张害怕。

    约有五个人的身影将他们围住。声音的主人就浮现在小手电筒的光圈里。黑色的头发、纤细的脸庞。他就是名为琉霖的少年。虽然外表看不出来，但他确实是武装游击队“深红党”的最高干部之一。

    和以前一样，琉霖看起来就像是学校校庆的实行委员，衣服就像是沾到了色彩那样，给人有种不可思议的感觉。依菩琳在感到安心的同时，怒气却也油然而生。她就是因为感到安心才会生气。

    “你们为什么会出现在这里？”

    “黑拉伯利斯市还真小呀！”

    “问题不在这吧。”

    依菩琳本来打算大声反驳的，不过她放弃了。因为对那位黑发年轻人生气，就像水完全被海绵吸收一样，一点效果都没有。不知道什么时候，和琉霖同行的红发好战年轻人，正从依菩琳的前方迎面而来。

    “我懂了。原来是你们将他藏起来的。”

    “完全正确。”

    琉霖点点头回答了她的问题。

    “你没跟我们道谢就静悄悄地离开，这还无所谓。可是你擅自拿走我们的武器，这就让我们感到很头痛了。快还给我们吧！”

    “真是小气呀！”

    当依菩琳如此指责他们时，琉霖却一脸不在乎的样子，更正了她的说词。

    “不是小气，是穷呀！深红党！”

    “干嘛装出那样一副气势逼人的样子。”

    “对呀！装到肚子都饿了呢！”

    正当依菩琳在脑海中寻找可以反驳的话时，琉霖就给同伴一个讯号。一个外表看起来像是医学系学生的人，表情严肃地一手提着医药箱走向鲁西安。

    “就交给罗贝斯处理吧。他的技术和经验都很丰富，只差没有医师执照而已。”

    “那不是最重要的吗？”

    “但对目前的状况来说不是。你们地球市民，在关于政治方面的事也做出类似的发言，对吧！如果想要得到可以帮助别人的资格的话，就要得到地球政府的许可。你们说过这种话，对吧！”

    离开了闭上嘴的依菩琳，琉霖走向鲁西安。身为同伴的他用小手电筒照着正在为鲁西安治疗的罗贝斯的手。

    “小培特有说过喔。如果赛安是迪亚斯的私有物品，当这个观念被解放的话，你也可以自由地振翅飞向任何你想要去的地方。”

    鲁西安依然闭着眼睛没有作任何回应，不过，琉霖似乎也不期待他的回应就是了。顺便要说明一下的是，“小培特”也就是深红党内最高干部中的尼可拉&#8226;培特罗夫。

    “我也和小培特有相同的想法。要活在过去的话，等老了之后再过这种生活也不错。虽然我的年龄比鲁西安你这小鬼大了一些，但是我却不会只回顾着过去来过日子喔。”

    “我非常能够了解你不想回顾过去的理由。因为你只是一只在下水道里游泳的沟鼠呀。”

    “沟鼠是不会游泳的喔。不对，说不定本来是会游的。不过，那确实是一段没有色彩、黑暗的青春呀！”

    发出哀鸣声的不是依菩琳，而是正在接受治疗的鲁西安。琉霖就像是同情他的遭遇一般地轻轻地摇了摇头。

    “虽然重新来过也可以，但是鲁西安你这小鬼，也太操之过急了。虽然我们也认为利用地球处于困境时，是发动攻击的最佳时机。”

    “这话是什么意思？”

    “也就是说呀……”

    琉霖尽量用最正确的词句来说明。

    “也就是说，这次在地球上爆发的军事叛乱，在历史上是多少有些利益存在。因为他们可以把过去的责任全都推到迪林嘉元帅的身上，而迪林嘉元帅就得背负着所有的罪过退场。剩下的就是完全民主的地球，和以前一样领导着整个太阳系。地球就可以永远地生存下去了。”

    琉霖两手高举然后马上放下。

    “不！我并没有讽刺的意思喔。只是认为要一举追求完全的平等是不切实际的。将地球推上盟主台之后，就必须负起保障全太阳系的安全和经济建立的责任，对吧！就算赛安独立，也只不过还是一个小孩而已，必须要向地球这个家长在资金和技术方面借力，再经过三十年或三十五年左右，就得以将完全独立视为目标。这就是小培特的计划。”

    琉霖轻轻地拍打着脸颊，脸上露出一副已看透未来一部份的光亮的表情。

    “我们也尽量想要让我们的下场能够漂亮一点。因为革命家的下场，多半都是比较悲惨的。”

    鲁西安的治疗告一段落了。琉霖兴致勃勃地看着依菩琳。

    “那么，斯格拉牡小姐，今后你有什么打算呢？”

    Ⅳ

    另外一方面，亚鲁曼和杰拉也在想今夜的事情。

    “以目前的情况看来，前提条件实在是太多了。”

    虽然杰拉是个缺乏幽默的男人，但他也不由自主地在内心里苦笑了一番。对他而言，在他的权力和权威都尚未确定之前，亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁是必要存在的人。

    “还没抓到鲁西安吗？每一个都是没用的家伙！”

    亚鲁曼提高音量说着。要不是他也是暗杀未遂的嫌犯之一，他的音调可能会提得更高一些。他那维持占领赛安行星的地球军士气和治安的能力已经明显地下降，已经不值得信赖了。看在杰拉眼里，亚鲁曼心中的这份不安可是他求之不得的事呢。亚鲁曼不得不依靠杰拉，所以就越来越容易被杰拉所操纵。

    杰拉语重心长地说。

    “有关于这次的事件……”

    亚鲁曼用求助般的眼神看着杰拉。

    “要不要考虑让您的兄长来负起这次的责任呢？”

    “什么？”

    “本来应该已经死亡的鲁西安&#8226;迪亚斯却依然活着，甚至还企图对纯白党总书记进行恐怖行动。这不是一个十六岁的少年独自办得到的事情。一定还有其他的共犯。这种想法是任谁都能够接受的，不是吗？”

    “可是，我哥哥他还在牢房中呀。怎么有可能和鲁西安串通共谋呢？”

    亚鲁曼指责了杰拉的说法。他不加思索、接二连三地想要推翻杰拉的提案，但是他并没有成功。所以像他这种毛头小子，脑筋通常都动得不够快。

    “总书记呀！请您听好喔！”

    杰拉的语气就像是老师一样。

    “一开始他们就串通好了。他们俩的关系非比寻常。因此，就算没有办法互相联系，鲁西安为了要救出奇伊&#8226;里彼耶鲁，所以才企图抓你当人质。或许有人会说这根本就是强辩，但还是一个说得通的道理呀！所以，在这个时候，只要这个理由就非常足够了。”

    “这个嘛……”

    亚鲁曼不知该如何回答才好。因为奇伊和鲁西安根本不可能有机会联络呀。如果把这个常识套在杰拉的论点上的话，就可以证明他是有罪的。

    这也就是所谓的“栽赃诬陷”吧！对于杰拉的“技术”，亚鲁曼感到非常厌恶。他不禁想到真的可以将这样的人当作心腹相信他吗？

    虽然并不是说杰拉没有所谓的“良心”，因为他不但用公正的态度对待部下，也不惜一切帮助一些在社会上比较没有身分地位的人。就算自己手中握有强大的权力，也会拥有满腔热情，正确地使用它们。不过，只有对奇伊&#8226;里彼耶鲁，杰拉的良心之类的东西，就会不断地怠惰下去，懒到连轻轻地刺激一下主人的神经都不愿意呢。

    反正这个男的就是照自己所想的，进行所有的事情。亚鲁曼一边如此想着，一边试着抵抗杰拉的想法。除了自己以外，他还将强而有力的人名提出来。

    “如果这样做的话，我爸一定不会闷不吭声，坐视不管的。因为比起我，我爸对我哥更有所期待。因为那是他引以自豪、觉得是可以继承家族事业的儿子呀。为了救我哥，不知道他会采取什么手段。事实上，我爸一定会用尽各种方法的。”

    就算是里彼耶鲁家的户长，拥有强大势力的路易&#8226;斯孟之名，也恐吓不了杰拉。

    “您就将处分您兄长一事交给我处理吧！至于您父亲那一边，就全权交给总书记您负责了。”

    一瞬间，亚鲁曼的脸就被畏惧给漂白了。杰拉也再度被他的反应吓了一跳。亚鲁曼虽然对哥哥满怀恨意，但却无法恨他的父亲。杰拉无法再多说什么了。

    “请您争取时间就够了。其他繁琐的事情，我都会处理好。”

    亚鲁曼伸出手去拿了放在桌上装满矿泉水的玻璃杯，三两口就把它喝得一干二净。

    “那你想今后该怎么做才好呢？”

    对杰拉提出这个问题的亚鲁曼，得到的只是一个冰冷的回应。

    “倒是要先请您说说看您想要怎么办？如果没能确认这一点的话，一切也都不可能会依照我的独断来行事呀。”

    要是不试着偶尔不理会杰拉的所作所为的话，对于杰拉的感恩之心就会越来越薄弱，因为杰拉并不是不求回报的解决麻烦处理系统。要让他动作的话，就一定要有能让他得到同等的报酬和感恩才行。所以，必须要不断、再三地教导亚鲁曼这件事。

    也就是说，太过于追求逼问杰拉的内心想法并非上策，偶尔必须要跟随着他就好。杰拉开口对正处于困惑状态的亚鲁曼说话了。

    “目前要做的就是，为了避免您父亲太过于性急而采取行动，暂时必须要先说服他。这样对您来说应该不是难事吧！原本您兄长被拘留的原因就是被怀疑和深红党串通共谋，所以，就在这一点上，再把鲁西安扯进去就好了。”

    “深红党和鲁西安&#8226;迪亚斯怎么有可能联手串通共谋呢？锁定的目标完全都不正确。”

    “最终的目的确实也完全不一样。不过，中间通过的标准重点总有可能会有相同重覆的地方吧。”

    “中间通过的标准重点？”

    “就是要打倒纯白党。”

    杰拉用那是理所当然的口吻回答亚鲁曼的问题，亚鲁曼的脸颊稍微感到僵硬了。

    “这样呀！那就是守旧反动派和急进过激派握手结合吗？也可以说是火山和冰河相吻吧？”

    “冰冷的水流到灼热的熔岩里，一定会产生威力相当大的爆发力。也就是会爆发出水蒸气的意思。”

    “……”

    “曾经在地球上看过一次这种情形。当时的威力足够将一个城市都吹走了呢。”

    “既然你这么想，就快点行动吧！”

    突然间爆发出来的不是火山，而是亚鲁曼。他踢了一下地板，又用手将桌上的玻璃杯都推到地上。此时，可以听到清脆的玻璃破碎的声音。

    “不是在这里跟我说教的时候吧！快点想办法解决。你和我是不一样的，你得要好好的趁这个时候来证明你的能力，好保住你的地位吧！”

    这个健忘的家伙。杰拉这个时候有一半是真的生气了。想办法，我从刚刚开始不就一直不断地重覆提出我的想法吗？只要亚鲁曼马上说“了解了！一切就都交给你处理。”的话，杰拉马上就可以进行计划了。针对杰拉的每个提案都一一提出疑问和实行困难处，因而延长了讨论的是亚鲁曼自己。

    不过，杰拉却做了这样的回答。

    “当然，就请让我照您所说的去做吧。但是，因为我并非是一个领导人，所以依照整个大局，能否请您给予我一个方向可让我遵循办理呢？”

    “我也只不过是你所想像中那种无能的人，不是吗？”

    调整好呼吸后，杰拉对于亚鲁曼这一番带有嘲讽意味的发言，完全当作是耳旁风，让这个毒气如同雾气一般地消失在空气中。

    “就算是这样，关于这些事情我还是很清楚的。参与军事独裁活动并非明智之举。看看迪林嘉元帅，除了在军队以外，毫无声望可言，而且，在军队中也并不是所有的部下都支持他。他只是一个单纯的野心家而已。所以，如果能够打倒迪林嘉元帅的话，就可以成为英雄，并且还要从背后侵袭他才行。”

    “真是英明呀！”

    杰拉试着表达对亚鲁曼的佩服之意。事实上，他自己也和亚鲁曼持有相同的看法。迪林嘉元帅本人虽然想要成为救国英雄，但事实上却已经成为军事独裁者的代表了。只要一名无名小卒就足够将迪林嘉元帅打倒。当然，迪林嘉也马上意识到，自己已经成为恐怖份子最佳的靶心。恐怖政治一开始后，自己就走上了毁灭自我的道路了。

    “如果不想让主导权被深红党所掌握住的话，就要立刻以纯白党之名提出独立宣言，进而成为赛安行星的统治者。”

    杰拉笑着向亚鲁曼进言。

    “要打前锋就是了。这不就是以前亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯他老人家所使用的手段吗？问题只是时机对不对而已。”

    亚鲁曼现在已经没有任何怒气，只对这个意见感到困惑。

    “宣言这种东西，是可以撤回的，总书记。”

    “但是……你突然这样跟我说，我没有任何准备呀！”

    “我也知道哇！不过，一切从现在才开始。首先，要先请你做好心理准备。先从您兄长的问题开始着手处理。不过，您不需要担心任何事情。”

    亚鲁曼点了点头。这个时候，他和杰拉彼此也只是假装信赖对方而已。

    十二月十五日，火星政府发表独立宣言。

    十二月十七日，金星政府发表独立宣言。

    “太阳系的分裂化”由此开始。

    第二章奔驰在迷宫里的人们

    Ⅰ

    虽然是大家都猜想得到的事，但是惊讶的程度依然不减。火星和金星的独立宣言使得整个太阳系更混乱了。

    因为军事叛乱引发的关系，使得军队处于无法返回地球的处境。接着，又因为火星和金星发表了独立宣言，使得反对军队的阵营也无法返回了。如此一来，完全丧失了在短期间之内达成临时协定的余地，然而……。

    “可能会引发成全面性的战争。”

    这种预测也就理所当然的成立了。战栗的波动在人类社会中飘荡着。

    特别是地球市民精神方面的动摇、不安更是严重。过去，假设在赛安行星上发生什么暴动事件，或是出动军队前往某处之类的，对地球市民而言都是在远方异国行星上发生的事故。因为军队发射炮弹，造成有二十个赛安人死亡？真是可怜呀。不过，那是因为他们自己引发暴动所导致的结果。不过，先不管那些事，还是想想要淋在今晚牛排上的洋葱烤肉酱吧。因为主厨也不完全了解餐厅的整个状况呀。对了，话又说回来，那个叫赛安的行星，是位在哪个地方呀……？

    可是，和平的梦想破灭了。

    赛安深红党的尼可拉&#8226;培特罗夫讽刺地指责着。他说，“在恐怖的全面战争发生之前，地球市民和在殖民地行星上的居民们，首次拥有了平等的立场。”

    迪林嘉元帅在得知消息后，马上便发表对火星和金星的指责声明，并表示不惜要发动武力介入。

    ******

    “虽然整个事情的来龙去脉都了解了，但是为什么要连这个女的都一起带来呢？”

    红发奈德，也就是爱德文&#8226;伍德如此说道。在火星和金星发表独立宣言之前的十二月的某一天，在黑拉伯利斯市周边的下水道内的某一处――深红党的本部。按照原先计划将鲁西安&#8226;迪亚斯带回来的琉霖，因为同时带回了一位预定外的客人，所以遭到了询问。

    “虽然很高兴能再见到你，不过……”

    大约在一年前发生的事情，似乎又历历在目的样子。琉霖一边回想当时的情形，一边往后退了一步，让奈德和依菩琳直接对峙。然而，意气昂然地先开口说话的是女方。

    “你该不会认为我是地球军派来的间谍吧？请不要随意猜忌那些有的没的喔。”

    “我知道你不是当间谍的那块料。我是在想你干么要跟着来呀。”

    “因为回去也没什么好康的呀。所以，在情势好转之前，我也只是来借用房间的一隅落脚而已。”

    “我可要跟你说清楚……”

    “你不用太在意啦。如果我感到厌烦的话，我就会自动离开。”

    “你不要凡事都只想到自己！真是自私。”

    奈德虽然感到很气愤，但是却也没有意思想要把她给赶出去。尼可拉&#8226;培特罗夫轻轻地敲着自己的下巴。琉霖开口说话了。

    “这位小姐没有打算要永久住在这里呀？”

    “我可不想要成为退化的沟鼠呢。”

    “很正常的反应！”

    “这么说的话，你已经是无家可归！”

    奈德再一次强调。

    “总之，这里不是难民收容所，所以要是聚集了一些游民的话，我们也会很困扰的。”

    “这样不是也很好吗？”

    琉霖笑了。因为就某种角度来说，深红党的全员都是没有地方可去的游民。被称为“编组赢得胜利组织的设计家”的琉霖知道，启动组织中的排除理论是件很蠢的事。一旦让这个理论动起来的话，要达到目的，就得要铲除异己。然而，革命集团有大多数都是因为这样而自我毁灭。

    静静地在想事情的奈德，终于开口问依菩琳了。

    “你知道香蕉共和国吗？小姐！”

    依菩琳还来不及回答“不知道。”奈德就快舌快语的说起来了。

    “那是在二十世纪的时候，也就是五百多年以前，位于地球西半球的一个小国家群。虽然形式上是个独立的国家，但事实上却是跟美利坚合众国这个强大国家的殖民地没什么两样。大部分的土地都由美国的大型企业所拥有，并让他们栽培大量的香蕉或是可可树以及玉蜀黍等富有高度商品价值的农作物。而将这些农作物卖掉后所得的利润，全都被美国所占有，当地的人民永远都处于贫穷的生活当中。”

    “是因为只能生产香蕉，所以才称为香蕉共和国的吗？”

    “没错！因为香蕉共和国的人民实在是受不了这种生活，所以才发起反抗运动。而美国人将送到海军部队里的居民全都活活打死，自己就成为了培养军人和大地主的代理人了。”

    “真是过份！”

    依菩琳也对此行为下了严厉的批评。奈德只是苦笑着。

    “喂！拜托你！别说得一副事不关己的样子。这种模式到目前也依然原封不动的被使用着呢。”

    “这种事不用你说我也知道。二十世纪的美国，也就是二十六世纪的地球。你的意思是这样的，对吧！而以前的香蕉共和国，也就是现在的殖民地行星它们吧！”

    “真了不起！理解力真强。”

    “你的论点非常单纯，很容易懂的啦！”

    琉霖不禁笑了出来，不过被奈德用冰冷的视线一瞪后，马上就安静下来了。还刻意地用动作表示自己会控制住自己的嘴巴，可是恐怕并非打从心底想这么做的。现在轮到培特罗夫开口了。

    “唉，这位大小姐，你说得也没错。不过，奈德的论点会变得如此单纯，那也是因为现实的历史以极为单纯的形式重覆上演着的关系。奈德不是哲学家，而是一位实际家，所以，有关于单纯的事情，他就只会用单纯的话来解说。”

    表示有此同感的琉霖频频点头。奈德也不自觉地将双手交叉，放在胸前。依菩琳也一副要向他挑战似地将双手交叉，放在胸前。而后把脸朝向似乎非常通情达理的培特罗夫。

    “照顾伤患或病患之类的事情，喔还做得来。倒是你们，如果一直躲在地底下的话，要怎么去帮助其他的行星呢？”

    “我们一定会去协助他们的。只是，我觉得没有必要为了全体的情势，牺牲一部分的人。要在尽可能不带给别人麻烦的前提之下，赛安才能去追求属于赛安的利益。”

    意外地，大家都没有任何反应。这个时候，把双手交叉，放在胸前的奈德说话了。

    “目前有太多的选择了，这反而使得大家都处于犹豫不决的状态。如果掌握住主导权的人大声开口指名要将谁打败的话，整个情势就会往那个方向移动了。总而言之，应该就会把矛头指向火星和金星吧。说不定也有可能会让他们双方互相打起来吧。”

    “如果迪林嘉元帅够聪明、有这种头脑的话，应该就会朝这个方向策划吧！原本他想要极力将他们击倒的欲望就非常强烈了，只不过……”

    培特罗夫轻轻地摇了摇头。

    “我也是这么认为。然而，最终的目标就是要将迪林嘉元帅打倒？”

    “带领宇宙舰队进攻地球，是和迪林嘉元帅的最终决战。我们可不能让事情就这样结束喔。我们可没有那种体力可游过那成为真空状态的‘大海’喔。”

    依菩琳心想：真是个冷静的男生呀！他不是单单只是狂热的主战派。而琉霖似乎对他们自己的关系也已经有所觉悟了，但培特罗夫却慎重地考量了他们自己的能力到底有多少。

    从依菩琳他们来之前就已经开始，持续到刚刚的讨论，在培特罗夫给了一个手势后，又再度开始了。党员们依序地发言。

    “当然联合起来是必要的。只是，要全面地将大家联合起来，似乎是不太可能的事。我看不太可能大家会相互请求别人的帮助。”

    “如果我们在这里再给予地球军一击的话，也就是等于给圣保罗反军民主联合政府力量了，对吧！这对军事独裁政权是一大打击。我们是不是应该卯足全力出击呢？”

    “就怕一不小心如果赢得了戏剧化的胜利，会招来地球军彻底的报复行动，到时圣保罗政府一定不会派援军来帮助我们的。”

    “那我们可以将圣保罗政府视为我们的战友吗？在国内强力倡导民主主义，对外却施展强权。这是看了香蕉共和国就可以了解的事。”

    “地球人全都不能相信，这种想法会不会太偏激了呢？”

    “一点也不会！这并不是只有单单一种选择，我们患有其它的选择呀。”

    “更何况对地球而言，他们根本就没把赛安放在眼里。对上海政府、圣保罗政府而言也都一样。他们也不知道赛安会倒向火星还是金星。”

    ……议论随着咖啡的飘香持续进行着。离开了讨论圈的依菩琳正在想着今后该如何是好。留在这里的话，就可以暂时避开思狄嘉中将和亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的骚扰。她虽然需要有再多一点的时间想一想有关这方面的事，不过，她也想要听听别人的意见。她自己对自己会有后者这种想法感到惊讶不已。

    琉霖端了一杯咖啡来给她。

    “你的上司――思狄嘉中将一定正陷入于混乱状况当中吧！真可怜。还亏他有这么好的背景身世，以及拥有不错的才能，但是来到赛安后，却没有碰到一件好事。”

    “这是个受到诅咒的行星吧！”

    依菩琳冷漠地擅自下了这个定论。从琉霖手里接过金属制的咖啡杯后，礼貌上地向他回了一个礼。接下来她第一次想到，自从她离开了以后，思狄嘉不知道变得如何了。

    Ⅱ

    身为一名军人，如果遭到敌人的同情的话，那一切就都结束了。要是思狄嘉中将知道自己被深红党的党员说“真是可怜呀！”的话，他一定会感到羞辱和气愤到暴跳如雷的。还好他并不知道。

    不过，话虽如此，目前的状况已经足够让思狄嘉中将完全陷入到混乱的状态下了。不但还没将游击队镇压住，还被部队里的部下们批判为无能的领导者。幸运的是，虽然他不知该拿什么脸去面对地球政府，但地球政府自体也已经分裂成上海政府和圣保罗政府两派了。要寻找依靠的话，就要找势力强大的，但是他一直依靠到现在的强大势力也一分为二了，这使得思狄嘉在精神上已经完全崩溃。要重振精神的话，可能也需要很长的一段时间。一时之间他根本无法判断要投靠哪一方才能让自己重新站起来。

    本来他就是迪林嘉元帅的忠诚部下，所以当迪林嘉发起军事叛变后，他就一直想要参与。只是，再怎么单纯的军人也看得出来，有中将身份的他，至少也会有些打算才会加入这场军事叛变。只是盲从于死了经营商的话，是得是失？如果从这方面开始想的话，就很容易找到解答了。

    “迪林嘉元帅没有跟我商谈过有关于军事叛变的事。他是不是把我看成连赛安都无法掌握的无能者，所以才弃我不顾呢？我已经对他发誓会效忠于他，最后他却无视于我的存在。事情如果真的是这样的话，我就只是一个已经没有利用价值的丑角了。”

    “只是，这个军事叛变最后会成功吗？地球政府的分裂，最高兴的不就是赛安和火星这些殖民地行星吗？实在无法忍受自己竟愚蠢到自动送上门，还得扮演这样糟糕的角色。在武力方面，迪林嘉元帅确实有压倒性的胜利，不过……”

    任谁像思狄嘉中将被流放到边疆的话，心情都是一样的吧！不过，他说不定是那被遗弃的孤儿呢。没有一个人会注意到他，也没有人会向他伸出援手。虽然只能靠自己的双脚站起来，向前迈进，但是，又该走向哪一边呢？

    比起任何其它事来说，最让他感到不安的就是部下们动摇的心态。地球军的将兵们，全都是地球人，家族和情人都留在地球那边。绝对安全的故乡现在却成了动乱的震源，所以，士兵们会感到不安也是理所当然的。

    “这完全都是因为司令官没有好好坚守岗位，才会导致这种下场。我们也不是因为自己喜欢像赛安这种处于边疆地带的地方才来的。如果要安抚我们的话，就应该要快点想些办法吧！”

    虽然公开这样说是违反军规的，但是“如果大家一起说的话，就不会感到害怕了。”这也是不可否认的事实。本来就不是因为自己喜欢赛安才来这里的。关于这一点，不管是思狄嘉中将也好，士兵们也罢，大家都持有相同的想法。所以，只有形式上严格的规定是达不到什么效果的。

    再加上在这里的深红党地下电台，也开始不停地播放着感伤的老歌，譬如说像“地球人呀！快滚回故乡去吧！”之类的歌。受到这些歌曲的影响，连军官们都开始互相窃窃私语地交换着不安的心情。

    “赛安就交给他们赛安人去管就好了。对我们而言，地球才是最重要的。树根和树干都已经快不保了，还一直顾着树枝和树叶干嘛？”

    “应该要将分散于各个行星上的兵力再集合到地球上吧！接着，就可以动用大量的兵力，将火星和金星彻底击败。不过，恐怕在近期内，迪林嘉元帅不会下达这个命令吧？”

    “也不是没有这种可能性。不过，只是迪林嘉元帅的命令是否合法呢？”

    赛安军政总部之地上攻击机队指挥官――撒斯维斯准将，和赛安军政总部之兵工队队长――克雷葛准将。本来两个人早就不相信思狄嘉的指挥能力了，现在更是不认为他拥有担任长官应有的能力。

    “无能的上司才会把责任都推给部下。”

    如果从这种一般的论点来看的话，思狄嘉中将会被批评成无能也是无可奈何的。在军队内也有一种官僚组织。有一种是在战争上拥有轰轰烈烈的战绩而当上领导者的，这是理所当然的。不过，也有另一种是拥有上班族的要素。这种人就是利用和上司互动、建立良好的人脉背景而当上领导者的。要说思狄嘉是属于哪一种的话，倒不如说是因为他常自夸自己和迪林嘉元帅的互动不错，才会招致别人的反感。但是，这一次的军事叛变计划中，他却被除名在外，这也使得他无法再将他自己引以为豪的人脉“挂在嘴边”了。

    坚守军人的本份，就算离开中央政局，也要努力地维持秩序。但是现在的思狄嘉连这一点都做不到了。

    不但杀害了赛安的人民，甚至还将罪名加诸于深红党。以前想到的阴谋，早就放弃了。因为本来大家就怀疑那个阴谋到底能够产生什么效果，而军政部的幕僚们的内心真正的想法也是“谁还有空去做那种事呀？”假设真的实行了那个阴谋的话，之后又该如何是好呢？

    “没有能力善后，还想要搞阴谋诡计，真不知道他在想什么。更何况做得那么明显，赛安的一般市民怎么可能会相信呢？搞不好反而遭到他们的反感呢！”

    如此考虑到的幕僚们听到他要放弃这个阴谋，才暂时放心了一点。只是，思狄嘉放弃这个阴谋的主要原因，并不是在理性的判断后才决定放弃的。事情会突然有此转变，是因为他不小心忘了一件事情。所以，说不定哪一天思狄嘉又想到一些有的没的，再度要计划一些阴谋来搞鬼呢。这是谁都无法预知的事。

    现在思狄嘉所关心的事，几乎全都在地球那边。他随时随地都在注意由地球那边发射过来的电波，就连上厕所时也一样。

    迪林嘉元帅的次男帕特里克因为反抗他这位严厉的父亲，所以在十几岁的时候就离家出走了。大约有两年半的时间，帕特里克完全都沉醉于酒精、药物或性行为当中。但当他改邪归正之后，就不再怪罪说：他之所以会过这种生活，一切都是他父亲造成的。他在报社上班，同时也参加殖民地的人权运动。这样的他已经投身于圣保罗政府了。他也会站在麦克风前严厉地批判自己的父亲。

    “从身为一名军人的立场来说，家父确实是一位了不起的军人，但他却是一个最差劲的家人。连政治家最低的标准都达不到。家父只是一位知道大声责骂别人和殴打别人的男人。以前是对家人这样，现在则是对全太阳系。如果他的势力范围越来越扩大，就只会带给更多人困扰而已。身为儿子的我要告诫父亲，我劝你还是早点引退，到僧院去修行吧！”

    而和帕特里克持相反论点的就是迪林嘉元帅的长男耶德华特，也就是帕特里克的哥哥。他非常崇拜自己的父亲，所以从士官学校毕业后，就选择了当职业军人一途。目前他的官阶是少校，他正为上海政府发表强力的论点。

    “我弟弟不但是个人生路途上的落后者，也是迪林嘉家族的耻辱。不但沉迷于麻药，还做了许多可耻的事。现在，竟然收了圣保罗那些叛徒的一点小钱，这样中伤自己的父亲。如果他还有那么一点点的良心的话，就快点闭上嘴，他自己才需要到僧院去修行呢！”

    接着，帕特里克再度反驳回去。

    “我哥哥只是个盲从家父的未成熟儿，连政治和军事都区别不出来。再加上，他只是期待着身为长男的自己，能够接管父亲靠着独裁者的身份而得到的权力而已。可是，那只是痴人说梦而已呀。跟随上海政府的人，最后就只会成为迪林嘉王朝的奴隶而已。快点觉醒，离开上海政府吧！”

    耶德华特和帕特里克的互骂口水战使得全太阳系的动乱程度，扩展延伸到家庭内部纷争去了。很讽刺的是，迪林嘉家族的父子兄弟对立的情形，就与赛安行星上的里彼耶鲁家族的情形很类似。父亲、长男和次男这种的互相对立图表。

    “好像跟某家族的情形很类似耶！”

    思狄嘉中将发表了这样的感言。本来就不算是笨拙的人，所以只要在旁以旁观的角度观战的话，这种事情是不难理解的。当然，在他的精神层面上是比较接近耶德华特那一边的，只是他对耶德华特个人并不怀好意。因为耶德华特认为，只要迪林嘉元帅的军事叛变彻底成功了，自己也就可以继承独裁的权力。思狄嘉认为他的这种想法是愚蠢的。

    “总之，再观察一阵子再说吧！”

    于是，就当思狄嘉中将这样徘徊在迷宫当中时，他的秘书依菩琳&#8226;斯格拉牡就被鲁西安&#8226;迪亚斯给“诱拐”走了。

    Ⅲ

    “到底是怎么一回事……这到底是怎么一回事？”

    思狄嘉中将不由自主的如此重覆着问着。因为完全陷于极度疲劳的思狄嘉中将的头脑，已经无法理解依菩琳为什么会遭诱拐这件事情。

    向思狄嘉中将报告依菩琳被诱拐一事的是纯白党的保安部长杰拉。首先，思狄嘉中将对于这一点就感到非常的不满。派一个代理人来报告，是不是表示说有什么事是总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁自己无法亲自前来说明辩解的呢？对于有这种想法的思狄嘉中将，杰拉只是恭恭敬敬地向他行了一个礼。

    “像我这样的人来拜访阁下您，真的是非常冒昧。但实在是因为总书记目前身体状况不佳，所以就只好由我代替他来见您。”

    说起来，思狄嘉中将感到不悦的原因，除了因为现在正为赛安的事烦恼困惑着之外，另一个原因就出在代理人杰拉的身上。那是发生在西元二五○四年十月的事，思狄嘉中将的前一任地域防卫军中将――马可斯威鲁中将，被由杰拉所领导的赛安警察军射杀身亡。

    如果当时地球政府的治安维持系统的机能没有任何问题的话，杰拉不可能可以全身而退的。当然，这一定是当时他的上司杰伯罗夫长官，甚至于在杰伯罗夫之上的迪亚斯主席没有让杰拉负起最高责任所形成的结果。不过，实在想不到，现在他竟然还厚着脸皮霸占着纯白党的干部席位。“然而那位堂堂身为纯白党的总书记，竟然还和秘书约会。在他学会公私分明之前，若不知道自爱一点的话，真的是会很令人伤脑筋的呀。”

    然而思狄嘉这一边，他自己也知道如果之前利用自己的身份地位，对依菩琳做出性骚扰的事情被发现，下场会很糟糕。当然，这种事情杰拉是不可能知道的，不过，在其它方面的事，杰拉却可以解读出思狄嘉中将心里在想些什么。杰拉认为思狄嘉中将正在心里想着说，尽量不要惊动大家，将斯格拉牡小姐救出来之后，马上就交给地球军。另外，也积极地想着有关于嫌犯的事情。

    “独断、擅自行事的话，这样会令我感到很困扰的。”

    思狄嘉中将认为，如果要照着纯白党的想法来处理事情的话，一切就完了。因为不管在什么情况之下，纯白党一定都只能是被军政总部操纵着的玩偶才行。

    “我们不会独断行事的。因为有地球军，才会有我们纯白党呀。也因此，我们才会把整个事情一五一十地向您报告呀。”

    另一方面，杰拉也再三对思狄嘉中将强调，绝对不会让地球军劳神费心。不过，即使只是微不足道的小事，但还是会一一向地球军报告。而这么做只是为了要让思狄嘉知道纯白党没有对地球军隐瞒任何事情。就在同时，杰拉故作轻松状地提出了一个方案。他对思狄嘉中将说，“不如趁这个时候和深红党谈一谈，试着拉拢他们过来，您认为如何？”

    思狄嘉中将嗤之以鼻地笑了。

    “我真不敢相信，你现在还会提出这个想法。我认为没有必要和那些恐怖份子谈什么，”

    杰拉故意将两手摊开给思狄嘉看。

    “我们责备恐怖份子他们的道理根据到底在哪儿呢？就只是因为知道那些家伙不会接受约谈，才会诉诸武力解决的，不是吗？所以，如果不先向他们提出约谈的提案的话，那要用什么理由来责备他们的做法呢？”

    “这个方法是好是坏，全看你怎么解释，不是吗？”

    思狄嘉中将的回覆依然冷淡无情。因为他并不喜欢杰拉伶牙俐齿的口才。思狄嘉认为，像他这种口才，话中一定都暗藏陷阱。虽然他这种想法是因为对杰拉有偏见而产生的，不过，事实上杰拉确实有打算要彻底地利用地球军和思狄嘉，所以就算得不到信任，应该也没有理由感到不满吧！

    而杰拉自己这一边，右手依然不停地操纵着亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁，左手却一定要让思狄嘉动起来才行。关于这一点，杰拉非常有自信。只要奇伊&#8226;里彼耶鲁被关在监狱中，行动自由被剥夺的话，其他人就不需要感到害怕了。不过，最好小心警戒自己不要太过于自信才好。

    杰拉在思狄嘉中将面前尽量做出非常有诚意的样子，并向他投递了可口的诱饵。

    “如果深红党不接受约谈的话，到时候再以他们是和平的敌人之名义，用武力将他们击倒就可以了。这样不但在攻击他们的理由上站得住脚，赛安人也可以认同这个作法吧！”

    “那如果他们接受约谈的话呢？”

    “那当然就可以堂堂正正、光明正大地提出条件来跟他们谈。不过，也还有另外一个策略。那就是在另外一方面，要做好可以随时发动武力攻击的准备。万一深红党提出毫不在乎、没有诚意的话题的话，这个时候就可以马上突击他们，将他们一网打尽。但是，不管要进行哪一种策略，在目前这个时候先提出约谈要求的那一方，就可以掌握整个局势的主导权，请您仔细考虑一下。”

    不断地煽动思狄嘉中将，并将他的思绪都搅乱后，杰拉就离开了。而一直被杰拉的想法带着走的思狄嘉中将，也完全忘了要责问纯白党的过失，就静静地目送杰拉离去。

    在返回纯白党本部的途中，杰拉顺便绕到通讯局去询问各行星间的通讯状况。

    “总之，目前和地球之间的通讯线路全都关闭起来了。全部！我的父母都在地球上，但是就是无法和他们取得联络。”

    听完工作人员用不悦的口气报告状况后，杰拉反而感到很满意。赛安正处于孤立的状态当中。在这段不受到地球干涉的期间，杰拉打算要“尽力做该做、想做的事！”在这当中，他已经决定要把奇伊&#8226;里彼耶鲁杀掉。

    “为什么要用这么细微的诡计呢？”

    杰拉已经准备了极为辛辣狠毒的陷阱来对付奇伊。当亚鲁曼听到这件事的时候，连脖子都僵硬了。他说身体不适也不完全是假的，服了药之后，他就抚摸着自己的胃部。

    “我打算要弄乱您兄长的思绪，来降低他的判断力。”

    “喔～原来如此！这样一来，确实可以让他的思绪混乱。不过，只是要让他思绪混乱而已吗？接下来，应该还有什么后续动作吧？”

    “在这两、三天之内，会有人将您哥哥救出来。”

    “救出？谁会做……”

    亚鲁曼的问题只问到一半。他吞了一口口水后，再重新审视了杰拉他那冷冰冰、生硬的脸颊。有好几条从冰块里冒出的虫在他背上爬动着。抚摸着胃部的手停了一下之后，又再度动了起来，而且速度还加快了不少。

    “是你的部下吗？”

    “是纯白党的党员。”

    这也表现得太刻意了吧！

    “教育和训练全部都完成了。所以一切一定都能够进行的很完美、很顺利，对吧！”

    “……可是，就算是这样，还是要让逃狱一事失败？”

    “您真是明察秋毫哇！”

    杰拉的笑意就如同歌德著的“浮士德”中的恶魔――摩菲斯特菲雷斯一样。他表现出比思狄嘉中将要高出一百万倍的期待的心情，来看这一场好戏。

    “并且还要很不幸的让地球军发现逃狱一事，进而开始枪击战。接着，要再让不幸的状况接二连三地发生下去。要让流弹命中您兄长！虽然是非常残忍的结局，但是这样一来就无法判定谁是犯人了，不是吗？”

    亚鲁曼虽然不发一语，但是杰拉还是解读出他内心的想法了。

    “对！没错！就是要做到这种地步。若不这样做的话，总书记您的生涯，就会永远在害怕您那优秀哥哥的阴影下度过。”

    “先让他暂时呼吸到自由的气息，接着再把它夺走！这样我哥一定不会默不吭声的。”

    “要是他真的只是默不吭声的话，我才烦恼呢！”

    双方的对话有点无法出现交集。双方都很清楚彼此只是互相装作毫不在乎的样子在刺探对方的想法。再度开口说话的是亚鲁曼。

    “我真的是很佩服你的深思熟虑。”

    “其实我是个胆小鬼。只要是碰到强大的敌手，如果没有做好好几层万全的准备的话，我是无法安心的。所以，虽然总书记说我是深思熟虑，但如果您批评我是固执的人，我也不会有异议。更何况……”

    杰拉对自己能够保持冷静的表情来应付，感到非常满意。

    “那么，再接下来就是您的父亲了。请总书记您要做好心理准备。”

    “这样呀！”

    由于亚鲁曼只是轻松地点头回应，这让杰拉暗地里感到非常吃惊。因为他以为自己对亚鲁曼投下了一颗炸弹。如果这个时候，亚鲁曼有弄倒椅子之类的反应，杰拉认为那才是正常的。

    事实上，杰拉确实是投下了一个炸弹，只是这上面装了一个定时装置，杰拉自己并没有发现到这一点。在杰拉离开之后，亚鲁曼的脸色已经发青，开始颤抖个不停了。

    Ⅳ

    亚鲁曼是一个没有觉悟心的人。就连只是要他违背他哥奇伊，对他而言就像是做了一番大事业一样。所以，要他顶替他父亲路易&#8226;斯孟，更是像要他跨越大地那个宽广的平面那样地困难。

    路易&#8226;斯孟的去留受到很多人的注视。如果说他会将重心摆到哪一只脚上，将会决定赛安全体的动向，这是一点都不夸张的说法。只是，到目前为止，他还是只是继续保持着“令人害怕的沉默”的状态中。思狄嘉中将虽然还没有将奇伊&#8226;里彼耶鲁释放，但是他已经准备好要对路易&#8226;斯孟这样说。

    “里彼耶鲁家族并不会因一时感情用事，让自己做出的政治上的选择，变成一个错误的抉择。我这样想应该不算对你们有过度的期待吧？里彼耶鲁家的户长？”

    “不会！你对我们有所期待是应该的。不过如果只是单方面的将这个期待加诸于一般人的话，确实会让人觉得困扰。”

    “可是，秩序与和平对您来说都是非常重要的，不是吗？”

    “对大家来说都很重要吧！”

    地球军的干部们无法不用奇异的眼神看着思狄嘉中将。当锅内所有东西都煮沸后，就会依序从锅里喷出来，为什么还要这样唆唆地跟里彼耶鲁家的人交涉呢？虽然心里这么想，但依据整个情势来看，明显地大家还是在进行心理战术。也就是说思狄嘉中将并没有断然决定要采取军事行动，而是选择了逃避，并和里彼耶鲁家进行政治性的交涉。

    不过，最后接受商谈只有一个原因，就是在这个动乱发生之际，他还是很想要探出里彼耶鲁家今后的动向。只要思狄嘉中将在赛安行星上，不管向左走或向右走，一切的一举一动都无法无视于里彼耶鲁家族的存在。

    路易&#8226;斯孟并没有让思狄嘉有任何机会看透他内心的想法。在结束毫无成效的对话后，一回到家里，他就把他的二儿子叫到书房来。

    “亚鲁曼，你还不了解吗？你已经彻底的被那个叫做杰拉的男人利用，完全被他操纵在手里了。”

    “我当然知道哇！”

    “什么？”

    “我当然非常了解自己被利用这一件事。”

    亚鲁曼早就料到会被父亲叫来。这个猜测也让亚鲁曼害怕到颤抖不已，但是，在杰拉灌输他许多各式各样的智慧后，他已经能稳稳站在这个强势的父亲面前。对于杰拉指责他说：“您的父亲一直都在试探您喔！”亚鲁曼也点头以示同意、了解。所以，在接受了杰拉的智慧后，他站在父亲面前装作一副什么都懂的样子，来回应了父亲的问题。“这样不是很好吗？像我这样明知道被利用，还是愿意被利用。每个人都有各种不同适合自己可扮演的角色呀。”

    “这些话是谁教你说的？”

    父亲的声音内充满了忿怒，亚鲁曼的舌头突然就冻僵了。路易&#8226;斯孟早已经看出杰拉那个男人是个危险人物。因为这是之前在狱中的奇伊给他的忠告。路易&#8226;斯孟虽然不是完全了解这整个世上所发生的事情，但是关于他两个儿子的事，几乎是了如指掌。

    “你不是人，你只是个用黏土捏出来的人偶。只要别人一唱歌，你就会随着那旋律起舞。在以前赛安青年党的时代，就已经玩起那种儿童模仿游戏，唱着革命歌曲了。”

    “……”

    “现在所选唱的歌曲性质，比以前更糟糕。”

    不用说出杰拉的名字，路易&#8226;斯孟已经用轻视的眼神看着他的二儿子。

    “只有靠欲望和冲动行事，是毫无意义的。你只是个没有意识思想的水母，只会漂浮在别人的意识海洋中而已。”

    亚鲁曼虽然涨红了脸，所发出的声音也含着怒气。

    “如果是这样的话，那把我的个性塑造成这样的父母亲，是不是要负起全部的责任？能不能也请您自己好好反省一下呢？”

    “哼！接下来马上就是推卸责任了吗？”

    路易&#8226;斯孟苦笑着。说不定他脑子里正在想像着亚鲁曼累到坐在地上，痛哭不已的样子呢。只是，亚鲁曼虽如同醉汉一般，一副弱不禁风的样子，却依然还是站立在父亲面前。

    “我并不是说我没有需要被要求反省的地方，因为我也不是一个完美的父亲。但是，要学习谁的样子，追根究底就是本人照着自己的自觉所选择出来的。你可不能说是我没有给你那种机会吧！”

    “机会？说得还真好听呢！”

    亚鲁曼那僵硬的笑容，使得嘴角都抽筋了。

    “我也想要给哥哥一个机会呀。接下来就要看他自己怎么活用这个机会了，不是吗？”

    “那样也不错呀！”

    路易&#8226;斯孟用那炯炯有神的眼睛看透二儿子，就像是将二儿子那虚张声势的墙壁给挖了一个洞，直接刺进心脏那样。然而，亚鲁曼能够承受住这种眼光，要说是奇迹，倒不如说是凑巧的效果。

    “如果我只是把你调教成这样的话，那奇伊大概也是和你差不多只有这种程度而已吧。自己以为自己是只猛虎，事实上只不过是一只猫而已。在这个动乱的混世中，想要带领里彼耶鲁家族是不可能的事。”

    亚鲁曼的心跳频率变得急促起来。他自己都可以听见自己体内血液流动的声音。

    “那么谁会继续带领着里彼耶鲁家族呢？父亲大人！”

    亚鲁曼只得到了一个又短又冷淡的回答。

    “胜利者！”

    第三章野心和敌意

    Ⅰ

    从单人牢房到基地的大门，大约不到一千步的距离，但这就是奇伊所得到的“自由距离”。才准备试着要踏出大门，奇伊的双手马上就被两名地球军士兵给抓住了。他们硬逼奇伊向后转之后，便将奇伊背后那扇厚重的门关上。

    被释放后又马上被逮捕入狱，这对奇伊&#8226;里彼耶鲁来说，在心理方面实在是一个印象深刻的大冲击。

    “虽然有不少误会的样子，但是我还是很高兴您能被释放出来，里彼耶鲁先生！”

    思狄嘉中将用矫揉造作的声音告知了奇伊&#8226;里彼耶鲁这个消息。而且他还是带着一脸不屑的样子，完全没有诚意地如此告诉奇伊。当奇伊看到他那样子就知道，对己对于思狄嘉的憎恨已经消失，现在对他只有侮蔑之心。他认为思狄嘉完全没有让他憎恨的价值。因为只要奇伊一恢复自由之身，并且取回了地位和权势后，思狄嘉一定马上又会对他摇尾乞怜了。

    不过，在思狄嘉那轻蔑的表情之下，还存在有恶意。再度被关进单人牢房里的奇伊，发呆了一个小时之后，终于想到了逃出去的策略。他把警卫兵叫了过来，跟他们表示自己有话要跟思狄嘉中将说。又再过了一个小时左右，终于看到了那个装模作样，故作威风状的军政总部长官出现在眼前。军政总部长官神情轻松自在地看着奇伊开口说话了。

    “听说你知道是何人诬告你了，那个人是谁呀？”

    “是杰拉！纯白党的干部。”

    “喔～那个男的呀。”

    思狄嘉非常刻意地点了点头。奇伊试着要再重覆一次杰拉的名字，但是思狄嘉中将完全没有表现出奇伊所期待的回应。

    “可是，那个叫做杰拉的是怎么样诬告你的呢？他又为什么要诬告你呢？他的动机是什么呢？”

    “是因为他恨我的关系！”

    “那他为什么恨你呢？”

    “我怎么会知道呀！”

    思狄嘉一边看着满腹怨言的奇伊那焦急的表情，一边用愉悦的声音继续说下去。

    “我记得你以前也曾经说过，陷害你的是深红党。而这次却把矛头指向纯白党的干部。你不觉得这样有点没有节操可言呀？”

    “没有节操？”

    “不过，这也是很自然的现象。反正对你而言，你可以任意地把自己的罪名加诸于任何人身上，所以节操这种东西对你而言，似乎是很不可思议的东西。”

    奇伊终于领悟到了。思狄嘉中将会特地到牢狱中来，并不是为了要听奇伊说些什么，而是为了来向奇伊发泄他自己无处可发泄的怒气，以及他那暴虐成性的个性。奇伊从思狄嘉中将的表情上确认到这一点。在他眼前的这张脸，毫无疑问的就是一个虐待狂的脸。奇伊不禁颤抖起来，不过，他并不是怕思狄嘉这个人，而是他感觉到在思狄嘉的肩上，似乎出现了一个掌控着命运的邪恶的妖魔鬼怪，正张开他那黑漆漆的口大笑着。

    奇伊好不容易重新站稳脚步了。就算现在想抱头痛哭一番，在思狄嘉的面前，拼了命也要忍住、虚张声势一番。

    “现在不是讨论我的节操的问题。应该要谈谈的是杰拉陷害我到底对他而言有什么益处？仔细想想他是不是也有可能是深红党的间谍呢？破坏地球军和里彼耶鲁家的关系就是那个家伙的目的呀！”

    “杰拉是深红党的间谍？”

    思狄嘉中将忍不住笑了出来。虽然一开始是故意笑的，但中途却真的笑到肚子都痛了。奇伊使出全身的精神来保持冷静。

    “就算地球军相信杰拉这个人的话也无所谓。只不过，为什么地球军要相信他呢？请务必让我听听一些相关的理由吧。”

    思狄嘉中将试着要再大笑一次，不过这次他却笑不出来了。奇伊拼命地辩解、找出能说服思狄嘉的线索，但反而引起思狄嘉对他的疑心。确实，完全找不到可以相信杰拉这个人的任何证据。虽然他是纯白党的干部，也说不定真的是亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的心腹，但是对于思狄嘉而言，他只是单纯的赛安人而已。所以，从地球军对赛安人的偏见这一点来看，不管是白还是红，赛安人就是赛安人。

    奇伊确定他看到思狄嘉中将表情的变化，从突然失去信心后，又马上再度回复信心。

    奇伊伸手去拿放在床边的马克杯，并倒入已经冷掉的咖啡。热热的时候喝起来口味都还很酸的便宜咖啡，冷掉后给人的感觉更是难喝到极点。当然，对奇伊来说，口味并不是那么地重要。在他的脑袋里已经快速地在想各种事情，所以，他的眼神变得那么地炯炯有神。奇伊自己也警觉到了！在倒咖啡的时候，刻意把眼睛闭上是为了不要让思狄嘉看穿他脸上表情的变化。终于他再度张开眼睛说话了。

    “中将，当您只顾着管我的事情的时候，要不要也稍微想一下杰拉那个男的到底在做什么呢？说不定他已经绕到您背后，拿着绳子准备勒死您呢。”

    “说什么蠢话……”

    “您要是不相信也无所谓。只不过，像我现在这个样子被关在牢里，杰拉则不会被任何人拘束，可以自由自在地在外头活动着呢。我真搞不懂，您干嘛一直防着我、盯着我呢？”

    奇伊说完，为了让思狄嘉有考虑的时间，便再度沉默不语。思狄嘉只要一开始动脑筋想事情的话，马上又会乱了脚步。关于这一点，就表示出思狄嘉其实完全没有自主性。他只是听别人的话，一个口令一个动作，完全照着别人准备好的情况走下去。一听到对方自信满满的说词后，就忍不住动心了。

    在一连串的敷衍用语之后，思狄嘉中将就匆匆忙忙地从奇伊面前离去。奇伊则是微微地笑了一下。

    “一夕之间变成的权力病患，能做什么大事呢？”

    本来想说出这句话，但为了防止被窃听，就忍下来了。奇伊所提到的“权力病患”指得并不是思狄嘉，而是杰拉。在入狱之前，奇伊根本都不知道有杰拉这号人物。是听他的父亲路易&#8226;斯孟说了之后，才知道这个人的。让奇伊背负不实之罪名，这种大胆之举是三季度办不到的。在他背后一定有人在唆使他，操纵他。奇伊的弟弟也不可能做出这种事。关于这一点，奇伊当然早就注意到了。事实上，奇伊确实是太大意，才会慢慢地被控制陷害。

    不过，杰拉的天下也已经结束了。就是因为他原本不知道杰拉这个人，杰拉的谋略才会成功。一旦等他知道了杰拉的存在后，要奇伊安眠已经是不可能的事了。

    而他的父亲路易&#8226;斯孟更不可能眼睁睁地看着自己自豪的长子被关在牢里而见死不救。思狄嘉中将也不可能永久拘留着奇伊。再过不久，奇伊应该就真的可以恢复自由之身了。这样一来，他一定会彻底地教训所有与他为敌的人。也就是教训那些背叛奇伊&#8226;里彼耶鲁的人。

    在恢复自信，并确定了自己的目标后，奇伊强烈地感受到自己肚子饿了。之前，一直都很没有食欲，所以在牢里，他从不曾将那些难吃的饭菜给吃完。不过，现在重振精神后，食欲也跟着好起来了，因为今后不管要做什么事情，都需要有足够的体力才行。如果好不容易出狱了，却要到医院调养身体的话，那就会错失复仇反击的机会了。

    奇伊内心里不知不觉地建设了这种心态后，就迫不及待地想要能快点吃到那些难吃的餐饮。就在耐心到达极限的前一秒钟，饭菜终于送过来了。菜色是汤面和上等的冷冻肉片，虽然真的很难吃，但是奇伊却吃得一干二净，就连兼用为盘子的托盘都舔得干干净净的呢。如果向他们要求再来一盘，就不像良家子弟的作风了。就在奇伊这样想着的同时，从门窗外传来激烈的枪声。里面有好几种声音交错着。突然有一个很清楚、刺耳的尖叫声刺入了奇伊的耳朵里。

    在门窗的外面，有个人影出现了。整个头用黑布包着，只看得见眼睛和嘴巴，全身穿着迷彩战服，两手握着来福枪。在面对这种情形，不知道该说什么，也不知道发生什么事情的奇伊的眼前，响起了轻快的发射声音，把密码式的门锁给打开了。

    “快点出来！快点！”

    “你们是谁？”

    “是谁都无所谓吧！反正我们是来救你出去的。好了，别说了！请快点出来吧！里彼耶鲁先生。”

    奇伊从吊床上起身，不过，在他脑中却闪烁着红色警戒灯。

    “请说清楚是谁派你们来的？”

    “那么就告诉你吧，是令尊。”

    “……什么？”

    听到这个答案，天不怕地不怕的奇伊也不禁倒抽了一口气。刚强的父亲为了救出儿子，终究还是动用了他的实力吗？这也不是不无此可能。只不过……。

    青白色的电光不断地在奇伊的脑海里闪过。恢复冷静敏锐头脑的奇伊，最后还是掌握到了整件事情的真相。

    这是个陷阱。不只奇伊而已，这是要连奇伊的父亲路易&#8226;斯孟都一起陷害进去所设下的陷阱。如果真的是路易&#8226;斯孟动用实力要帮助奇伊逃出去的话，地球军的矛头当然就会指向路易&#8226;斯孟。这样一来，里彼耶鲁父子就会完全没有解释的机会，会被众人视为地球军的公敌。这到底是谁想出来的陷阱？一定是杰拉，绝对错不了的。

    “这样一来，里彼耶鲁家的财力和影响力就成了培养杰拉的权势的肥料了。之后就只剩下弟弟亚鲁曼而已。如果被杰拉一步步顺利地操纵下去，他不把里彼耶鲁家压榨到破产，是一定不会善罢甘休的。”

    奇伊又再度躺回到吊床上。有个着急的声音催促着他。

    “里彼耶鲁先生，您还在磨蹭什么呀？您不想快点逃离这里，重获自由之身吗？”

    “谁说我想要逃出去了呢？”

    “咦？”

    “我要留在这里。我要光明正大地为我自己辩解。”

    “您在开玩笑吧？”

    “这种事可以开玩笑吗？我是不知道卑贱的人会怎么做，但是里彼耶鲁家的人是不会像老鼠那样窜逃出去的。这关系到名门世家的声誉。”

    蒙面男子露出了可怕的眼光。奇伊马上就领悟到那是充满杀意的眼神。

    此时，奇伊也体会到了杰拉这个男人的可怕。如果奇伊拒绝逃亡的话，马上就会被杀害。把奇伊杀了之后，再把这个罪行嫁祸给深红党。这样一来，就没有人可以证明奇伊是否有和深红党串通共谋了。不管结果如何，对杰拉来说都没有任何损失。他到底是怎样的一个人呢？奇伊马上感到口干舌燥。

    “我们会这么做也是逼不得已的。”

    蒙面男子隔着门窗将枪口瞄准奇伊的心脏部位。

    Ⅱ

    当引起骚动的时候，思狄嘉正在房间里休息，不过还没有就寝就是了。他正坐在小圆桌旁倒着酒。刚开始他只是喝罐装啤酒，但喝到一半就换喝携带型的威士忌，最后再打开松子酒。恐怕他已经陷入了酒精依赖症的沼泽里，已经酒精中毒了。“这一切都是杰拉的阴谋呀！”奇伊的声音在充满酒精的空气中不断地引起回音。虽然已经马上派人调查有关于杰拉这个男人的相关资料，但是一直到隔天下午才得到结果。在等待的这段期间，因为不安，只好再依赖酒精了。

    过了十一点以后，有人匆匆忙忙地赶来报告。得到的紧急报告是，军事刑务所遭到恐怖份子的袭击，奇伊&#8226;里彼耶鲁逃走了。思狄嘉踢开椅子，马上站了起来，大声狂叫“不准让那些恐怖份子逃离这里。”他是属于依照顺序做功课的人，所以非常乐于解决眼前所发生的问题。

    “可以射杀奇伊&#8226;里彼耶鲁吗？”

    思狄嘉中将听到这个问题后，沉默了一下子，摇摇头否定了。他拼命地摇头，几乎都快摇到有脑震荡了。

    “不可以！一定要给我活逮！千万不准杀了他！”

    一瞬间，思狄嘉中将就已经想好计划了。不但要活逮奇伊&#8226;里彼耶鲁，另外一方面也要传讯杰拉，让他们在秘密军事法庭上对决。

    让他们互相揭露彼此之间的罪行。这一场批斗大会一定会很有趣、很有看头吧！当然，这场对决绝对不会有任何一方获得胜利。彼此互咬住对方的喉咙不放，双方都会给予对方致命的一击，所以，这一定是两败俱伤。对于轻视地球军和地球军指挥官思狄嘉的人，这就是他们应得的报应。傲慢自大的赛安人可以体会到这一点就好了！

    有好久一段时间，真的是持续了好久一段时间。思狄嘉中将的心情都很好。他不但在精神方面的视野已经陷入狭隘的状态下，同时也沉醉于复仇的快感当中。总之，现在不管是谁，都已经成为思狄嘉报复的对象了。只要是伤害到他名誉的人、或是对他的地位有所威胁的人、还有才能无法得到他认可的所有人，对于这些人，他都以“活该！快点觉醒吧！”的态度对待他们。

    思狄嘉中将一边换上军服，一边跑出寝室。就在他直奔向军政长官办公室的途中，发生了一起更大的爆炸事件，使得整栋建筑物摇晃个不停。强化玻璃虽然抵挡住爆炸引起的强风，但是依然震动得非常厉害。

    好不容易终于抵达了办公室，思狄嘉才发现自己将官服的第四颗钮扣掉了，这使得他的心情变得不太好。不过，他马上就把注意力转移到其它地方。一个报告在此时传送过来，报告中指出：有一队疑似为深红党的游击队出现，并正在进行大规模的攻击。

    “深、深红党？”

    思狄嘉慌了。在地球上，自从迪林嘉元帅发起军事叛变以来，深红党的游击队那些家伙的行踪、声势渐渐地销声匿迹了。该不会是他们马上又要再度展开军事行动了吗？

    “长官，请下命令指示我们吧！”

    部下们那哀求的声音使得思狄嘉的神经网就像在燃烧器上加热一样，此时，他开口大声斥骂部下。

    “不要什么事都要等我下命令、下指示！你们自己不懂得应战吗？”

    依然抓住下指令用的麦克风的思狄嘉，此时正快速地动脑筋，拼命地想着各式各样的方法。

    “果然就如同本官所想的一样。奇伊&#8226;里彼耶鲁和深红党串通共谋。所以，深红党为了救奇伊&#8226;里彼耶鲁才来攻击我们！这下子一切不都明朗化了吗？”

    思狄嘉中将如此告知一些主要的士官们，心情呈现出兴奋的气势。

    窗外所发出的爆炸的光芒和火焰，划破了室内黑暗。此时，思狄嘉出现在这些光芒中的样子，令人联想到那站在火山的喷火口处跳舞的低级恶魔。

    “深红党真的是来救奇伊&#8226;里彼耶鲁的吗？虽然长官说一切都明朗化了，不过，他们要是真的通敌叛变，有这么容易就被看穿吗……”

    虽然也有士官是这么认为，但是他们并没有说出来。他们说不出口，因为他们老早就知道思狄嘉是不会听取部下的意见的。在部下们的眼里，思狄嘉是个只会踩着部下们的头，向长官行礼的人而已。当然，思狄嘉也有他自己的一套说法，不过，总之他根本没有任何声望是一个事实。而思狄嘉对于这一点也多少有一点自觉，所以他也不信任自己的部属们。

    “一个也不能放过！”

    无论如何，思狄嘉瞬间就摇身一变，成为了一个“猛将”。

    ******

    “长官说什么一个也不能放过！”

    “说得真简单呀！”

    “不清楚敌人总共有多少人，要怎么确定没有放过任何一个人呢？”

    “就不能再给予更清楚的指示吗？”

    “反正，只要失败了，他就只会怪罪于我们。”

    下士官们手里拿着武器如此相互抱怨着。成为实战核心人物的他们，对自己的情况如此冷嘲热讽着，这也就表示地球军的士气已经降低了。他们还希望能够返回地球去和自己的家人、情人相聚，所以，他们绝对不想让自己在这个时候就阵亡，尤其更是不想为了思狄嘉这种人作这种牺牲。

    不过，也不能完全不抵抗敌人的攻击，于是就派大队和中队的指挥官阶级的士官们出去应战，枪击战也就因此展开了。

    之前，深红党的游击队那些家伙渐渐地销声匿迹是有原因的。他们针对行星地底下如同网状般的下水道网络进行更进一步的调查，尤其主要还确认了和首都黑拉伯利斯市地底下之上游下水道网络的直接连结出口。光是那类出口，就有一打之多呢！

    “唉！如果做每件事都还要向大家宣布说自己有多辛苦、多努力的话，真的是很幼稚的做法。”

    这是设计出一连串计划的琉霖所说的话。现在的他透过耳机，就像钢琴家掌握住每一个琴键一样，一一地向部队下达指令，让他们行动。最重要的就是，达成目的之后，撤退的时机。要以迅雷不及掩耳的速度撤退。就像“从奶油浓汤变成一般汤品。”那样。

    “赛安的三巨头”。

    奈德、培特罗夫、琉霖这三个人有这个称号是最近的事。奈德负责立案攻击作战，并担任实战的指挥。培特罗夫则是拥有政治和战略的水准，来策划和收集情报，以便给奈德一些意见。而琉霖则是负责巧妙地营运整个组织，管理无数的物资等等。

    而在他们三个人之上有前黑拉伯利斯大学校长威廉牡&#8226;迪伯亚，这位拥有声望的老学者担任深红党的精神领袖。他同时也是赛安独立运动的象征。如果自主独立的赛安共和国能实现的话，迪伯亚先生应该就是这个国家的大统领了吧！

    “不过，就算当上首相，也没有人可以帮忙处理行政事务。我们只是一群善于作战的人，并不是成为新政权领导人物的那块料。”

    奈德有这种自知之明。培特罗夫的思虑深远，视野广阔，能够订立长期的计划。琉霖则是拥有令人意外的官僚政治家的能力，说不定十年后就能成为一国的重要人物呢！不过，他自己本人认为那是不可能的事。

    “这根本不需要窃听了啦。思狄嘉那个老先生说话那么大声，所有的秘密都听得一清二楚！”

    琉霖苦笑着。而培特罗夫也回应了他的这番话。

    “那是因为思狄嘉太紧张的关系。那家伙就只会捡现成的，在一边虚张声势一番而已。而且现成的东西还要越小越好，这样那种小人才懂得如何运用。”

    当思狄嘉摇身一变成为“猛将”时，就被培特罗夫看穿了一切。要让思狄嘉这种小人行动的话，“强制力”是不可缺的。强制力的来源就是从长官来的命令，或是敌人的攻击。就因为他是个没有自主性的人，所以思狄嘉认为军队这种组织是最适合他待的地方。而正确地看透他这一点的培特罗夫，想必也一定可以成为一流的心理学者吧。

    这一晚的作战行动，三个人都参加了，这是一个很有意义的行动。奇伊&#8226;里彼耶鲁个人并不喜欢这种行动，因为他不但是里彼耶鲁家的代表，也是在赛安行星上，包含里彼耶鲁家在内，有权有势之名门家族的代表，所以，他想要用对他们有益的方式来取回“独立赛安”。如果采取“将所有的人都赶尽杀绝，并没收财产。”的方式的话，就会成为经济和社会运转的破绽，同时也会产生铲除异己的怨气。从政治到“地球的统治时代比较好。”等事情，都会成为后世人们的笑柄。

    黑暗的夜起了变化。像坏掉的笛子所发出的声音持续响着，在空中发着白光的团块爆炸了。光的粉末降到地面上，那一带就在这一瞬间变成白昼了。

    “那、那是什么东西？到底发生了什么事情？”

    再度有混杂着悲鸣声的报告传进一直处在惊慌失措状态下的思狄嘉的耳里。因为不断发出爆炸、在照明弹的连续照射下，利用红外线探索敌人的系统已经完全瘫痪了。

    如果采用超级近代化战术的话，游击队是绝对没有胜利的希望。但是地球军的超级近代化战术瘫痪的话，也就是会再将他们逼到最原始的作战方式，这样，游击队就得到了初步的胜利了。

    只能依赖残留热量探查系统或夜间探视装置的地球军，因为自己所信任的优势已经被推翻了，所以大家开始动摇不安。他们现在除了咒骂“赛安人是原始野蛮人！”之外，什么事都做不了。深红党的狙击战法真的非常狠毒辛辣。地球军的各队各团的指挥官一一地遭到狙击，这使得地球军的指挥系统因此被切断，无法连系在一起。

    思狄嘉的战意也已是徒劳无功，因为他除了会大声斥喝“把他们全都逼到绝境！别让他们逃了！”之外，什么都不会。同时，这样也只会让士兵们更疼惜自己的生命，大家都躲在遮蔽物的阴影下，做出适度地反击而已。对思狄嘉和士兵们而言，这是一段漫长难熬的时期。但事实上，这只是从开始起算的话，都还算不到一千左右的极短的一段时间而已呢。

    Ⅲ

    在视线被黑暗包围住的同时，奇伊&#8226;里彼耶鲁再次躺回床上，在他头上不断地传出狼狈的惨叫声，枪声也和火线同时延伸着。他现在就是在狭窄的单人牢房中。从枪口发射出来的子弹不停地在墙壁和天花板间弹来弹去，弹跳的轨迹时红时蓝，在这个黑暗中画出了一幅几何学的图形。

    好像有什么尖锐的东西从奇伊的背后掠过，灼伤了奇伊的背部，不过还不到痛到受不了的地步。在眼前依然一片漆黑的情况下，奇伊站在地上跨大脚步，把脚伸得直直的。突然听到有个脚步声，接下来就是一声惨叫声和强烈的互相撞击的声音。参叫声是因为侵略者被奇伊的脚绊倒，翻了个筋斗倒下而发出的。而那个相撞的声音就是侵入者的头用力撞到窗户的声音。

    奇伊受到鼓舞般地把脚又踹又踢的。不幸是被踢到脸和腹部的人，马上就失去战斗力地倒下。

    接着，奇伊就在黑暗的深处继续踢打着，并将手伸了出去。等到自己终于重见光明时，整个人完全不像外界所形容的社交界中风度翩翩的样子，只看得出奇伊刚才拼命奋斗过、一副狼狈的样子。

    奇伊拼命地想要复仇，他的手摸索到了来福枪。不过要把它拿下来还需要数秒的努力呢！

    这一切发生的偶然，似乎都是奇伊的同伴。而杰拉在这个时候也表现出他优秀能力的一面。在黑暗中，他都是闭着眼行动的。

    没有任何前兆，黑暗就消失不见了。紧急系统总算开始再度运转起来，照明设备也因此恢复。

    就在这一瞬间之前，在黑暗中张大眼睛的人，因为瞬间受到强光照射，眼睛被灼伤了。侵入者被夺走了视力之后，就只能呆呆地站在狭窄的走廊上。摔倒在单人牢房地上的奇伊也一样。只不过大概过了约三、四秒左右，奇伊的视力就迅速地回复，清楚地可以区分出杀手和被杀的人。

    奇伊手里拿着来福枪站在完全被打开的单人牢房房门的入口处咆哮着。将两个入侵者从胸部到腹部打得血花四溅。蒙在黑布底下的那张脸上所显示出惊愕和痛苦的表情顿时也变僵硬了，整个人不停地转圈，最后倒在墙角下。他们全身就像染上了暗红色的颜料一样，倒在地上。

    重新站起来的奇伊一直喘个不停。他并没有感觉到自己杀了人。就好像体内某个部分的神经已经麻痹了一样，完全没有很强烈地感受到自己闻到了血腥味。而且，这是在几天前他完全没有想到自己可以跨出的一条界线。

    “总之，这些家伙并不是地球军的士兵，所以我并不是杀了军官们。”

    那是最低要保持的限度。就算抱有再怎么大胆无畏的野心，他之前毕竟还是体制内的优秀份子、良家子弟。所以，对于权威和秩序的想法还是相当保守的。因此，关于杀害士兵或警官一事，在内心里有强烈的抗拒。

    手拿着来福枪的奇伊&#8226;里彼耶鲁小心翼翼地走出了走廊。头发散乱、不修边幅、衣服满是汗臭味和污垢、衬衫背后破烂不堪、血迹斑斑。他虽然很讨厌游击队，不过，他现在的样子，不管怎么看都比游击队还糟糕。

    黑暗和光芒、枪声和爆炸声、烟雾和催泪瓦斯。奇伊已经进入了这个混乱的漩涡里了。在走出这栋建筑物之前，都还不能知道自己的下场是生还是死。至少已经被三个死人绊倒，第四次碰到的是还活着的人。准备跳过去的脚突然被绊倒，踉跄了一下，差点就站不住脚，就在这个时候，手凑巧的伸出，重重的一拳，不偏不已地打中了那个人的胃部。

    ******

    深红党迅捷地逃逸速度是大家所肯定的。所以，当思狄嘉在怒吼着“一个都不能放过！”之后，大约过了十五分钟左右，他们早就通过下水道的路线，到达了离这里约五百公尺外的赛安地区内了。

    身上毫发无伤的琉霖，将手上的来福枪重新拿好。

    “我老实说好了，光是赛安的事情就已经忙不过来了，现在还牵涉到全太阳系！我实在没有多余的能力管了。”

    “区域性的游击队只要管好属于自己范围内的事就好了。就像今晚这样。”

    奈德轻轻地伸出左手。他用手指着的方向，有一位男生在那里。这个人被深红党游击队的士兵从左右两边抓住他的双臂。往前一步走向这个男生的是身材高大挺拔、穿着迷彩装的培特罗夫。

    “啊！让您久等了。还好这位客人也没受伤。”

    这位被游击队士兵左右挟持着的男生，将他那张充满忿怒和败北感的脸抬起来。他就是奇伊&#8226;里彼耶鲁。是在社交场合里曾经看过好几次的脸。培特罗夫对他说道。

    “能够及时赶到，真是太庆幸了。我们来帮你疗伤吧！”

    “为什么深红党要救我呢？”

    “哎哟！我们曾经是同为赛安独立携手合作过的同伴，不是吗？”

    “谁和你们是同伴呀！我可不记得我曾和你们志同道合过喔！”

    奇伊如此大声斥喝反驳后，深红党游击队员们都一脸满足愉快的样子，互看着对方。

    “虽然我觉得，你的主张并不算什么。但对于思狄嘉那个老伯伯而言……”

    奈德指着奇伊说。那一瞬间，虽然奇伊无法马上反驳什么，但他也不希望让游击队的人看到自己的弱点。

    “要不要我去跟思狄嘉说明解释一下，告诉他，他完全中了你们的阴谋圈套呀？”

    “思狄嘉只相信对他自己有利的事啦！不只是那个男的而已，其实大部分的人都是这样的。很可惜的是，我们也不例外。”

    Ⅳ

    奇伊大声地说了。

    “我是那有声望的里彼耶鲁家的下任户长，所以不管在什么情况下，我都不想和像深红党那种无家可归的匪贼们有任何关系牵扯。”

    奈德平常虽然是个很没有耐心的人，不过，这次他却没有生气。反而非常欣赏奇伊这种不为了要求协助而低声下气的狂妄气势。

    “今天晚上就当作是当义工，您就别在意了。”

    “开什么玩笑！”

    “开玩笑是人生最大的乐趣之一哟！”

    虽然琉霖如此回答了奇伊，但奇伊并没有将他的话听进去。忍住笑意的培特罗夫也开口说话了。他试着用温和的语调劝奇伊。

    “其实这当中也包含了先行投资的意义在内。所以，希望有实力的您务必能够考虑一下。就是我们积极和纯白党进行沟通一事。”

    “准备把深红党和纯白党合并成粉红党吗？这在色彩学的入门来说，我想很容易被接受喔！小培特！”

    “你是说真的吗？”

    奇伊所提出的这个问题，当然不是要问琉霖，而是要问培特罗夫的。

    “同样身为赛安人的你会怎么做呢？不管是激进还是稳健，如果希望赛安独立的话，在彼此互相斗杀之前，还有很多事情要做吧。”

    “但也不能说只要不是赛安人的话，杀了也无所谓吧！到目前为止到底杀了多少地球军的士兵呢？”

    “那今晚你又杀了几个人呢？”

    “……”

    一时间突然不知该如何回答的奇伊，败北感又更强烈了。终于他再度用嘶吼的声音发表他的想法。

    “那是正当的防卫呀！否则被杀的人就是我自己了！”

    “这你可得要说清楚！谁会杀了你？”

    “这不关你们的事。”

    “怎么会不关我们的事呢？如果把你杀了，凶手一定会嫁祸给我们！”

    “你们真的是一群疯狗。”

    奇伊气呼呼地突然转变了话题。

    “乱叫又乱咬住人不放，咬到人之后，又让人把病菌到处散布出去。谁要和你们这种人联手呀？”

    “很抱歉，我们可不是单纯的疯狗而已喔！我们也有自己的打算，就算要咬人，也会挑对象来咬。所以，我们会保证你平安无事的啦！”

    奈德一副毫不在意的样子对奇伊说完后，奇伊有点瞠目结舌。在他那故作镇静的面具底下，他拼命地在寻找逃脱的方法。他用他那如同手术刀一样锐利的眼神看透了游击队，但他并没有将他那满足的表情显露出来。

    奇伊本来打算开口反驳的，但是他放弃了。他认为要趁游击队他们还没有改变心意之前，快点离去才是聪明之举。他要让他们后悔将他释放。虽然他心里这么想，但却不认为这有必要说出来。为了不让自己的自尊心受伤，他面对着游击队们，往后退了五、六步之后，转过身去快步走向黑暗处了。

    “那么，不知道接下来这个里彼耶鲁家的名门子弟会怎样做呀？”

    “逃向父亲的怀抱吧！”

    培特罗夫爽快地说完后，就调整了一下姿势，再度将来福枪背好。

    “那么，我们是不是也该回自己的家了呢？”

    他们并没有告诉奇伊，有一个视他为仇敌的少年，正在深红党的党部一事。

    “我们可没有办法一下子收容两个人喔！要以没有地方可去的人为优先考量。”

    深红党的资深女战士狄卡&#8226;菲丝如此说道……。

    培特罗夫再度做了准确的预测。奇伊本来想暂时回去一趟地球军的军政总部，但走到一半他就停了下来。在前方的街区，他看到了地球军的士兵们的身影，又看到军用车辆的车灯闪烁，他本能反射地跳到灯光照射不到的黑暗处去。

    “我干嘛要躲呀！我又没有做任何可让他们逮捕的事情。杰拉的阴谋、游击队那些家伙的爱管闲事、以及思狄嘉的无能，这些都不是我的责任吧？”

    他虽然试着如此说服自己，但他并没有成功。

    深红党的攻击和奇伊的逃逸，想必这已经让思狄嘉中将陷入了歇斯底里的状态中了。所以，他非常有可能已经下令追杀奇伊。如果奇伊能够平安无事地回去的话，不知道还会碰到什么困境。说不定就算是他把奇伊给杀了之后，也会再把责任推到游击队身上。这就是思狄嘉的“政治性行动”。奇伊抬头看着昏暗的灯光。他确定自己没有时间犹豫了。

    “只好去拜托父亲了吧……”

    他痛苦地如此发着牢骚。原本，奇伊应该要靠自己的力量把自己救出，好证明自己有背负下一个时代的实力才行。不过，现在的他完完全全已经变成了一个逃逸者，又成了政治犯，所以，别说明天了，先确保今天能够平安无事度过才是最重要的。

    奇伊调整好呼吸，掸去身上的尘埃，并用手将散乱的头发整理了一下。突然，背上的伤口痛了起来。不过，他振作精神后，拖着沉重的脚步走向里彼耶鲁家去。

    ******

    这一晚，让杰拉受到打击的是亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁。如果哥哥因杰拉的阴谋而遭到杀害的话，他一定是会感到惊讶的。不过，如果哥哥顺利逃逸的话，那就是另外一种不同的打击了。他不管三七二十一，开口就劈头大骂前来报告的杰拉。

    “你到底打算怎么办呀？杰拉？”

    “您的哥哥确实是逃出来了，不过，这根本也不是什么大不了的问题。问题是他可以逃到哪里呢？他不可能光明正大地公开露面呀。所以，您根本不需担心任何事情。”

    “充满自信是好事，至少可以让我依靠。不过，我怎么记得前次有关于鲁西安&#8226;迪亚斯事件时，你也跟我说过同样的话。你似乎很擅长计划阴谋，不过，想不到成功率是那么的低呀。”

    亚鲁曼虽然刺中了杰拉的痛处，但完全没有引起任何的效果。

    “如果总书记您净是举一些失败的例子的话，我也觉得很无奈呀。其它方面一定都会成功的。这一次也一样，冷静下来想一些办法吧！”

    “真了不起呀！能替自己找台阶下。”

    怎么看都知道杰拉只是在故作镇静而已。奇伊“成功脱逃”一事，对杰拉而言，真的是一大冲击。不过，他并没有让自己一直处在震惊不已、不知所措的状态中。他对自己说：反正已成了事实，也改变不了什么了。

    本来为了要牵制总书记，奇伊的存在才有价值。这一次看准了良机，准备将奇伊杀害的，没想到却失败了。不过，失败了就失败了，只好再想想看，今后该怎么样来利用他这一颗棋子吧。

    话虽如此，不过奇伊会反击也是预料外的事。到目前为止，都是杰拉单方面一味地攻击奇伊，而且都是从背后勒住他的脖子。今后不会再有这么好的机会了吧。

    “目前只要让这个小鬼继续成为我的屏障就好了。奇伊应该还不知道我的存在。因为他根本不会把我这种人放在眼里的。”

    杰拉并不是千里眼，所以，他并没有发现，其实奇伊早就已经知道他这个人的存在了。只是，光会为了要陷害别人，设计了许多辛辣狠毒的策略的人，通常都只会一直看着对方的背后，而忘了回头看看自己身边的状况。

    第四章谜样的行星

    Ⅰ

    简直就像螃蟹一样嘛！

    在自宅的接待室和地球军赛安军政总部长官思狄嘉中将见面的时候，路易&#8226;斯孟&#8226;里彼耶鲁有这种感觉。不幸地思狄嘉气到整个脸肿胀到又红又黑的，还不断地从嘴里喷出泡沫。和他形成对比的是又冷淡、又冷静的路易&#8226;斯孟，正应付着这一位不请自来的客人呢。

    “这是我第一次听到奇伊逃逸的事耶。我本来对地球军的警备能力还有颇高的评价的，看来我忍不住要说我对你们真的感到很失望呀！”

    “少装蒜了吧！”

    思狄嘉中将咆哮着。在他心里已经完全失去了对一位名士该有的礼仪，对赛安社会也没有任何的顾虑了。那些东西早在思狄嘉还没有得到结论之前就已经不知被抛到哪儿去。反之，所得到的结论如下。

    “也就是说，路易&#8226;斯孟是操纵整个事件的幕后策划人！两位儿子只不过是他父亲的道具而已。不！不对！应该说不管是纯白党也好、还是深红党，全都被路易&#8226;斯孟给耍弄着。说不定在背后操纵着迪亚斯老先生的那个人，也是路易&#8226;斯孟呢！当时他也一样只是表面上闷不吭声，装作一副毫不知情的样子。”

    思狄嘉中将非常认同自己的这个想法。像这么迅速又明确定下的想法，对他而言是再好不过的事了。

    “这是有人在某个地方计划性的用绳子牵动着这所有发生的一连串事件。”

    这种“阴谋历史观”，对于对历史或社会没有考究的人来说，真的是非常便利使用的东西。不管是劳工们发生罢工之事、或者是股票暴跌，以及会发生战争、革命、独立运动等事件，都会归咎于这些是“犹太人的恶毒企图”，或是“共产主义者的谋略”，再不就是“反革命份子的策动”等原因。而这些都是对负责人有利的说法。

    本来思狄嘉也是这一种人，不过他已经累了，往上看的话，迪林嘉元帅已经无视于他的存在；而往下看的话呢，又有一群被败北感击垮的士兵们，用带有恨意的眼神看着他；往外一看，深红党正肆无忌惮地侵犯搅乱着思狄嘉的权威和名誉；再看看内部的话，纯白党已经完全得不到赛安人民的支持，只是霸占着特权的位置而已。就是因为这样，思狄嘉才会认为“不管是谁，每个人都一样是背叛者！”

    同时，造成“不管是谁，每个人都一样是背叛者！”这个现象的老板，现在就正坐在思狄嘉的面前。如果能把这家伙也解决掉的话，思狄嘉的苦难也就结束了。至少也离他的目的地不远了。处在极为不安定的精神状态下的思狄嘉如此相信着。当然这是他的妄想，不过，这个妄想却能让思狄嘉冷静下来。比较正确的说法应该是，他相信着“自己是冷静的。”

    于是，相信自己是冷静的思狄嘉非常沉着、不慌不忙地开口说话了。

    “总之，我并没有想要说出失礼的话，我只想要和您进行一场绅士般的谈话。这也是因为我们都是有身份地位和信用的人的关系。”

    “我也有同感！”

    虽然路易&#8226;斯孟如此回答，但看到思狄嘉的态度马上有了一百八十度的大转变，也让路易&#8226;斯孟大吃了一惊。路易&#8226;斯孟身为赛安政治财经界上的有力人士，曾和地球政府以及迪亚斯政权交锋过。在现实方面的政治感觉或处理能力，都远远优于思狄嘉。可是，光是这样还是很难把握住像思狄嘉这种精神状态不稳定的人。路易&#8226;斯孟是和“被逼入绝境、心生妄想”等情形无缘的人。

    “那我就先开始进行我们之间绅士般的谈话，可以吗？”

    此时的思狄嘉带着浅浅的微笑如此说道。

    “请说！”

    而路易&#8226;斯孟也只能这样回答了。

    “那么我就说！请将在昨天晚上，从我军的牢中逃出来的您的长子奇伊&#8226;里彼耶鲁交出来吧！”

    “有这种事……”

    路易&#8226;斯孟笑着带过这个问题，不过，思狄嘉早就猜到他会这么说了。

    “我想您一定会给我一个绅士般的答覆吧！”

    “要我答覆什么呢？我连奇伊在哪儿都不知道呢！”

    “您没有理由不知道的。”

    “真是伤脑筋耶！我说不知道就真的是不知道呀！”

    路易&#8226;斯孟那宽大的额头上开始冒汗了。要是平常的他，还能轻轻松松地用他那善辩的口才来对付思狄嘉。可是，现在的路易&#8226;斯孟却感到有一股非常大的压迫感。他对带着一双炯炯有神的双眼，和浅浅笑意的思狄嘉感到一股不寻常的恐惧感。不是只有路易&#8226;斯孟有这种感觉，就连以稍息姿势站在思狄嘉身后，观看着整个谈话过程的三位地球军士官们，也对自己的长官感到害怕。

    “这样呀！那就没有办法！”

    思狄嘉故意叹了一口气。接着，他的表情一变，回头大声命令三个部下。

    “把路易&#8226;斯孟给我逮捕起来。罪状是反抗国家罪、反军事谋议、以及协助逃亡者。还在拖拖拉拉的做什么，快点给我把他抓起来！”

    虽然三位士官大吃一惊，也犹豫了一下，但最后还是顺从了长官的命令。他们分别从三方将路易&#8226;斯孟给包围住，催促他快点起身跟他们走。于是，路易&#8226;斯孟就一边看着思狄嘉的脸，一边慢慢地站起来了。他不但吃了一惊，同时也感到害怕。这位拥有权力和武力、无法沟通的家伙，完全掌握了对路易&#8226;斯孟的生杀予夺的权力。这样一来，可能会发生令人意想不到的事情也说不定。

    虽然感觉到自己的背部在冒冷汗，但路易&#8226;斯孟还是保持住他的威严。在三位士官的包围下，他开始起步，一边走着，他一边如此说道。

    “真是辛苦你们了！我能体谅你们的！”

    此时，三位士官无言以对。

    ******

    “路易&#8226;斯孟&#8226;里彼耶鲁被逮捕了！”

    这个消息震撼了整个赛安社会和全体的赛安人民。当初他的长男被逮捕的时候，大家也吓了一跳，不过那时候的震惊程度，完全无法和这一次相比较。在那位迪亚斯老先生去世后，说到赛安的第一贵族名门就属里彼耶鲁家族的户长了。他的财力和影响力是无人能比的。

    就算是对里彼耶鲁家反感的财经界的有力人士们，听到这个消息也并不感到高兴。要说他们对思狄嘉的作法感到非常意外，倒不如说他们觉得他的做法非常没有原则可循，令人感到非常害怕。

    “好像是因为思狄嘉中将突然发起脾气才这样做的喔！他是不是打算将赛安的有力人士一一逮捕入狱呢？”

    “如果真的要那样做的话，那就一发不可收拾了！”

    “早就已经无法收拾了呀！”

    该如何是好？没有人能想得到办法。他们同时缩起了肩膀，皱起眉头来了。

    Ⅱ

    然而，路易&#8226;斯孟被捕也不是毫无理由、根据的。他确实是藏匿了从牢狱中逃出来的长男奇伊。只是因为思狄嘉没有物证，所以也查不出奇伊人在哪里。加上路易&#8226;斯孟又使用沉默权，所以整个搜查行动根本没有进展。

    地球军不只是将路易&#8226;斯孟拘捕起来而已，就连对路易&#8226;斯孟的佣人也都进行严格地询问有关于地球军的事情。就连秘书呀、司机等人都被召集到军政总部，不是被威胁，就是被哄骗，有时候还会被殴打或被揪起衣领等等。不过，终究除了藉此动作再度确认了路易&#8226;斯孟的统率能力之外，并没有问出什么所以然来就结束了。大家都在不知不觉中，已经比害怕军人更怕路易&#8226;斯孟了。

    这样一来，能在地表上公然自由活动的里彼耶鲁家的男性，就只剩下一个人了。“连自己的父亲和哥哥都救不了的人，还能骄傲自满地说自己是赛安首屈一指的大人物吗？虽然对自己所作的一切感到满意的样子，不过，你也只是个信口开河的人而已吧！大家都会注意你的一举一动。如果没能让大家看到一定点的大将之风的话，人家对你会连基本的礼仪都没了呢。”

    被自己下意识中的这个声音刺中后，亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁就展开行动了。首先，就是要求与军政总部长官思狄嘉中将会面，不过，却遭到冷漠的拒绝。而出面拒绝亚鲁曼的是思狄嘉中将的一位女士官秘书长。这位女士官秘书长和那一位下落不明的依菩琳&#8226;斯格拉牡比起来，这一位女秘书的年龄大约大了依菩琳&#8226;斯格拉牡两倍，体重是她的一．六倍，身高是○．九倍。但她的外表完全没能激起亚鲁曼的热情。虽然亚鲁曼很想抱怨，但让依菩琳&#8226;斯格拉牡不见的也是亚鲁曼他自己。

    “总之，希望您们你能将我父亲释放出来。我父亲是赛安政治财经界上的重臣。如果地球军和赛安政治财经界变成对立状态的话，会拍手欢欣鼓舞的就是有深红党的游击队他们吧！”

    虽然亚鲁曼的主张也有些道理，但是完全没能得到思狄嘉的女秘书的同感。

    “反正就是无法让您和中将见面。请回吧！”

    遭到拒绝的亚鲁曼，虽然气得咬牙切齿，但也只能先离开。因为他还是要靠地球军作后盾，才能拥有那些只是形式上的地位和权势。这种情形到底还能维持多久呢？亚鲁曼再度为此而感到不安。

    于是，他带着那张如同上了蓝色水彩一般郁闷的表情回到纯白党本部。一回去，就看到杰拉在那边等着他。一看到杰拉那张故作冷静的脸，亚鲁曼就先开口跟他商讨事情。

    “说实在的，我爸一定是把我哥藏在某个地方了吧。我哥也真是的，还敢厚着脸皮躲起来。”

    “一定得要将您哥哥找出来才行呀！”

    杰拉大声地表示赞同亚鲁曼，这使得亚鲁曼吓了一跳，不知该说什么才好。

    话说回来，哥哥奇伊会成功越狱，是杰拉的谋杀行动失败所造成的。就是因为老是做一些没有意义的事，才会变成现在这种情形。亚鲁曼本来是可以大声斥骂杰拉是“没有用的家伙！”不过他还是没有勇气反击。

    “总书记，您知道吗？思狄嘉中将好像打算让政治财经界的有力人士一同交出誓约书的样子喔。内容是答应全面协助军方。”

    “誓约书？思狄嘉中将到底在想些什么呀？他这样子不是只会招致有力人士的反感而已吗？”

    亚鲁曼再度生起了。他并不是气思狄嘉中将没有政治概念，而是气他打算把纯白党毁掉这件事。有关誓约书的内容，思狄嘉中将当然也是没有跟亚鲁曼商量，就擅自决定了。

    “干脆和深红党联合起来，把地球军赶出去。这也是一个办法。”

    虽然杰拉突然提出这个意见，但亚鲁曼并没有被惊吓到。因为这确实也是亚鲁曼有想过的一种选择，不过，这样一来，会有很多问题出现。

    “要是将地球军赶出去之后，深红党就这样赖着不走的话，该怎么办才好呢？”

    “没有必要和深红党谈条件，才和他们联合起来。他们不过是野狗而已。让他们和思狄嘉互咬，最后两败俱伤倒下的话，这不就是最好的办法了吗？”

    “可是，我问你，要是深红党得到压倒性的全面胜利的话，又该怎么办呢？”

    “那还用问吗，一定还会有其它的解决办法！”

    不需要太具体、太详细的细节。当深红党战胜地球军的那一瞬间，再从他们背后给予重重的一击，将他们击倒就好。这就是杰拉的想法。

    “杰拉，这是你想到的吗？”

    “很可惜，并不是我想到的点子！”

    杰拉故意微微地将嘴角上扬了一下。

    “这是路易&#8226;斯孟&#8226;里彼耶鲁先生的构想。虽然我没有确认过，不过我想是错不了的。”

    “你不是很讨厌我爸路易&#8226;斯孟&#8226;里彼耶鲁吗？你不是认为他是骄傲自大、无法协调、又没礼貌的吗？虽然这全都是真的，不过，莫非你对他改观了？”

    “怎么可能改观呢？在奇伊&#8226;里彼耶鲁之后，我讨厌的就是路易&#8226;斯孟&#8226;里彼耶鲁先生。也正因如此，我才要设法让思狄嘉中将将他释放出来。”

    “我不懂你的意思！”

    “怎么会不懂呢？这是个很简单的道理呀！如果不让路易&#8226;斯孟先生亲自来指挥这个事件的话，那如果失败了，就没有办法找人来担起这个责任啦！”

    亚鲁曼大概花了约三秒的时间，才理解了杰拉这番话的含意。年轻的总书记，咳了一下。

    “该怎么说你才好呢？真是了不起的家伙。”

    “真是荣幸呀！”

    杰拉在露出冷笑之前，先用笑声回应了亚鲁曼。

    “我所做的一切，全都是为了总书记您呀！政治家的悲剧性，对后继者是最大的遗产。在东洋的惯用语当中，有一句话是：处罚战亡者的敌人，这是为了告慰战亡者在天之灵而战的呀！”

    话说到这突然就停了，接下来就换了话题。

    “我们也是一样，如果不试着和深红党接触一次看看的话，就完全没办法想出让他们分裂的方法。所以，关于这一点，也请总书记您考虑一下。不管怎么说，他们以前曾是您的伙伴，对吧！”

    这一次，杰拉对亚鲁曼下的这个毒，并没有得到预期中的效果。

    “你想要让深红党分裂吗？”

    “为了争夺权力，共同奋斗的同伴们，最后终究还是会分裂的。”

    “我是从赛安青年党时期开始，就认识他们那些人了。他们应该早就已经了解到权力只是个愚昧的东西了吧！”

    “权力就和恶女一样。如果中途想要逃避她的话，一定会遭到她的报复的。所以，到底要完全远离她呢？还是尽全力让她屈服呢？无论如何，就只能从当中选择其中一个吧！”

    亚鲁曼一脸好像想要反驳似的。

    “你的这个比喻，女生会生气的喔。”

    “只是打个比方而已啦。如果您是女生的话，我就会用不同的说法了。像是权力就像恶男一样。”

    杰拉其实很想说不要一直拘泥于这种无聊的小地方上。亚鲁曼将双手交叉着，放在背后，已经在总书记室里来回走动了好几趟呢。他并没有注意到杰拉用轻视的眼神看着他。终于，他不经意地停在书架前，假装看着并列在书架上的书本的书背。因为他不喜欢被杰拉看透他在想什么的感觉。杰拉对着背对自己的亚鲁曼说话了。

    “如何？总书记。要不要请深红党来和他们谈一谈呢？当然我们一定要再三确认会谈当中的安全性，不能让思狄嘉有任何藉口。”

    “……也对！不过，非得要现在马上回答你不可吗？”

    “需要给您几天的时间吗？”

    “不！不需要！你说得对！地球军做不到的事，纯白党应该要试试看才对。”

    接着，亚鲁曼说了一句差一点让杰拉跌倒的话。

    “话说回来，斯格拉牡小姐到底到哪儿去了呢？”

    Ⅲ

    让纯白党总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁一直挂念在心的依菩琳&#8226;斯格拉牡大小姐，现在正是深红党总部的客人呢！

    老实说，她这位不速之客的态度傲慢，吃东西的时候，一点也不客气。而深红党的人已经将女性党员的帐篷给她用，没想到依菩琳还强烈地要求他们要改善对她的待遇。

    “那张床太硬了！”

    “无法保有个人隐私的空间！”

    “没有好的化妆品。洗澡洗得很痛苦。被单已经洗到一拉就会破了。”

    不但有一部分的女性党员对她这种态度表示不满，责备她说，“她以为自己是谁呀？”而且，连男性党员也有同感。

    “话说回来，我们为什么非得要把那个女的当作客人来招呼不可呢？要是不把她赶出去、或是把她拘禁起来的话，她一定会带着我们的机密逃走的！”

    “没错！如果她是间谍的话，怎么办呢？”

    对于这些声音，深红党的干部只能苦笑着回答。

    “唉！有什么关系呢！如果把一位一般女市民拘禁起来的话，一定会被女权主义者批判的喔。”

    不只培特罗夫和琉霖这么认为，就连迪伯亚校长和最没有耐心的奈德也都这么说了，所以，才没有引发出更严重的问题。除了她的事情以外，另外还有不少话题可聊呢。

    “说起来也真妙，赛安上首屈一指的名门家族的次男、长男、父亲都依序入狱。”

    “总之，思狄嘉就是咬住他身边周围的人就对了。被咬到的那一方可就难受了。”

    “他一定认为那是他们活该吧！”

    “我有同感！结果，里彼耶鲁家族就和迪亚斯家族一样，并列为造成赛安的社会和经济构造不公平的事实之代表。他们会沦落到这种地步，真是可喜可贺的一件事。”

    “不过，让他们沦落到这种地步的，不就是我们吗？”

    如此说道的尼可拉&#8226;培特罗夫对于自己说的内容无法一笑以置之。

    “又不是只有思狄嘉疯了。就连迪林嘉元帅在军事叛变成功后，也尚未采取任何行动计划呀！不！不只有他而已，住在太阳系里的人，也有好些人已经预测到会发展到这种情形了，不是吗？”

    “确实好像有不少人在自己心中是这么认为的耶！”

    琉霖笑了！也有好几个党员也受到他的影响，笑了。

    “唉！我们非得老是一直在这边数落别人吗？独立赛安万岁！”

    精神旺盛的琉霖将双手高举喊着。不过，他真正想说的是在他把手放下之后所说的那一段内容。

    “也就是说我们不能只凭着口号在这里想像。虽然我们受到像思狄嘉这种人的压迫而感到相当困扰，但是，独立以后，如果我们自己选出来比思狄嘉还要难对付的人当指导员的话，不就变成了一个很大的笑话了吗？”

    虽然在赛安军政总部那位难以对付的思狄嘉中将不可能听到琉霖的这番冷嘲热讽，但他对主要的士官们下了以下的指令。

    “听好了！用奇伊&#8226;里彼耶鲁的父亲当人质，把他诱拐过来。”

    “……”

    “怎么样？是个妙计吧！”

    确实是个妙计！不过，不是正规军的妙计，而是山贼的妙计。士官们心里如此想着，不过，并没有说出口。更何况，如果这样做的话，把奇伊&#8226;里彼耶鲁再度逮捕拘留起来，到底有什么利益可言呢？大家都觉得思狄嘉长官已经连自己的目的都无法掌握住了。

    当然他本人是不会这么想的。思狄嘉中将越来越佩服自己能够想到这种妙计，而且他还马上就要付诸行动。他已经向全赛安发布了这个消息。当然，就在稍后一些时间，这个消息也传到深红党的地下指挥部。

    得到消息的同时，虽然引起了一阵骚动，不过马上就平息下来了，因为大多数的人也只是来凑热闹、跟着起哄而已。大家都觉得这个计划太过于超出常规了。

    “在今年内，也就是十二月三十一日二十四点整之前，如果奇伊不到军政总部报到的话，他父亲就会遭到军法的处刑。”

    “如果拒绝了这个提案的话，奇伊&#8226;里彼耶鲁就会被视为对自己的父亲视而不见、违反人道的公敌了。”

    “说不定路易&#8226;斯孟&#8226;里彼耶鲁会在广场上被公开处刑呢。”

    “哎！你们不觉得这好像又返回到中世纪那时候的社会型态了吗？所以，处刑一定是坐在电椅上，或是枪杀、或是用火烤！”

    深红党的游击队战士们在嘲讽着思狄嘉的歇斯底里时，也有笑不出来的人。尼可拉&#8226;培特罗夫就是这样。他再三地请党员们调查地面上的情形，再分析从地面上传来的情报。他所重视的是，“市民们所传说着的谣言”，或是“士兵们的表情”等等。对培特罗夫而言，从这些方面进行调查的话，比起军政总部的机密文书等资料，能得到更多的情报。这就是属于“人心趋向”的类型。

    “在这个被隔离的孤立行星上，思狄嘉中将拥有压倒性的武力。他已经完全失去理性，如果他开始进行疯狂的计划，后果恐怕不堪设想。”

    其他的干部们马上就理解到培特罗夫所担心的事情。

    “你会不会太过于杞人忧天了呢？不管怎么想，思狄嘉那个怪叔叔都不是当恐怖独裁者的料。”

    琉霖如此表示后，奈德也点头同意他的看法。只是，培特罗夫再度摇摇头。

    “被称为恐怖的独裁者的人，几乎都是胆小鬼。因为害怕反对派的人，所以才会独裁。也因为害怕遭到背叛，所以才会决定要铲除异己。他们也知道如果进行一对一对决的话，自己绝对赢不了自己的孩子，所以连自己的孩子都要虐杀除掉。因为正常的人并无法遵行这种道理，进而进行暴力管理，所以，恐怖独裁者就是，处在恐惧不安当中的孤独者的意思。”

    经过这样的解释，几乎就得到了全体党员的认同了。也就是说，如果没有从地球来的命令的话，就没有办法制止思狄嘉的意思，所以，他确实可称得上是一位独裁者。

    “即使如此，我们也没有必要为了要让思狄嘉那位怪叔叔的精神安定下来，而完全无条件地降伏于他！”

    红发奈德耸了耸肩。如果连思狄嘉的精神病理方面的问题，都要强加成为深红党的责任的话，那就很令人伤脑筋了。这个责任只能推给派遣思狄嘉出来的迪林嘉元帅。

    “虽然我并不喜欢做这种以个人为目标的恐怖事件，但是以目前的情况看来，不得不要瞄准思狄嘉一个人了。”

    “奈德，我想到了一个更狠毒的方法喔！”

    琉霖一副已经作好露营计划的态度说道。

    “总之，我就是在想，是不是可以不弄脏我们自己的手，也可以达到目的呢？反正，现在那个思狄嘉怪叔叔在士兵队里的声望根本就是‘○’。而且，也因为士兵们无法控制住他那歇斯底里的状况，所以他们一定也了解到自身处境的危险，对吧？”

    也就是说要煽动士兵们不安的心情，让他们反抗思狄嘉。这不是心血来潮，随便说说的想法。从革命战略来看，在传统上和效果上这都是个有实效的方法。

    “我们不这样做的话……”

    琉霖继续说下去。

    “万一士兵们将思狄嘉杀了之后，一定会把杀人之罪嫁祸给我们的。这是地球军的作风喔。所以说，如果不由我们来主导整个事件的话，会对我们很不利的。”

    鲁西安&#8226;迪亚斯一直都是静静地听着这整个讨论的情形。他和依菩琳都是寄宿在地下总部的客人，不过和爱争辩的依菩琳相较之下，他总是站在远处，静静地把自己关在自己的内心里，也不会主动开口和别人交谈。他谈话的对象就只有尼可拉&#8226;培特罗夫而已。

    “如果复仇完成的话，那接下来又该怎么办呢？”

    “重振迪亚斯家族。”

    “你是指当赛安的管理者吗？”

    对于培特罗夫的问题，鲁西安并没有马上给予回覆。表面上看起来似乎很冷静，事实上，在这个少年的内心世界里早已是狂风大作了。好不容易他才说出在心中整理好的一段话。

    “你不就是只想紧紧抓住迪亚斯家族的名誉不放而已吗？――其实这才是你真正想对我说的话，对吧？不过，如果想要抓住的东西都消失的话，我就只是漂浮在那里而已。根本无法扎根，就是这样。”

    培特罗夫觉得他可以感受到这一点，已经有相当大的进步了。

    “如果能漂浮还好，要是沉下去的话，一切就都完了。因为，只要能漂浮着，就能看得到潮流的方向，也看得到可登陆的岛屿之类的，不是吗？”

    “就算登上那个岛屿，万一是个无人的荒岛，那又有什么用呢？就像你们一样。”

    “喔！已经有力气挑语病了呀！真是个好现象。”

    鲁西安那带刺的语气并没能动摇培特罗夫。

    “没有必要紧张啦。我在像你这个年纪的时候，完全没有想过什么赛安的未来之类的事情。一考完试后，就只会马上邀约女孩子去看电影。了不起就是想这一类的事情而已。”

    “如果只能想这些事情就好的话，那当时的赛安一定非常和平吧？”

    “正是如此！”

    培特罗夫如此回应了鲁西安的问题。谈话的对象是培特罗夫这种彪形大汉，鲁西安根本无法镇静下来。虽然鲁西安自己并没有感觉到这一点，但他确实感受到自己在体格上和培特罗夫真的是差了十万八千里。

    培特罗夫继续说下去。

    “风就是因为会吹，才叫做风。如果一停到某个地方的话，就只会造成那个地方的空气不流通。接着，再度强烈吹起的话，所造成的灾害就更大了。适可而止对政治而言，是永远需要学习的课题。”

    本来就没有期待鲁西安有所回应的培特罗夫，他只是把自己所想的整理成一段话说出来而已。

    “说得再正确一点的话，就是我们都没有那一份可以将权力这一种危险的玩具，自由自在地掌玩在手中的自信。而制作这个玩具的技术者并不属于在操玩的人名当中。不过呢，这也跟时代有关就是了。”

    因为自己对于地球政府和地球军都有着过度的反感，所以才无法得到真正的释放、自由。对于被害者而言，无论如何想要说“把从我们身边夺走的东西还回来！向我们道歉赔罪吧！”这是理所当然的想法，不过，在政治和外交的舞台上，要把这种理所当然的事情压抑下来，必要的时候，跟对方妥协和融合也就跟着出来了。说到这，培特罗夫感慨地做了以下的总结。

    “当初一起放出革命烟火的同伴，十年之后变成了政权的中坚份子，这种例子在历史上真是罕见。那是需要拥有建设性的才能和宽厚的忍耐气度的同伴才能做到的事。要是我们的话就不可能了。就是因为无法忍，才会引起革命的呀！”

    Ⅳ

    深红党的所有党员都接受鲁西安&#8226;迪亚斯和依菩琳&#8226;斯格拉牡的存在。这可以说明了琉霖的“孤立的革命集团是又黑暗又封闭的，并没有什么出色的地方可言。”这个说法。同时，“从内部抗争到铲除异己。”这种途径，是大家最忌讳的行动；“自由地讨论，也不去追捕撒手离去的人。”这是政党的基本方针；而没有所谓的“死守机密”这一项，还不知道这对于现在的情况是好，还是不好。

    依菩琳常常对奈德所提出的议论挑毛病。

    “如果你们说的都是强而有力，而且是正确的论断的话，那是不是赶快行动，将地球军赶出去比较好呢？”

    “如果照你所说的那样，把思狄嘉中将以下的地球军全都赶出赛安之后，你想会变得怎样？”

    “什么会变得怎样？那对你们来说不就是再好不过的结局了吗？到时候再订个建国纪念日，再来个庆祝大游行不是很好吗？”

    “再从空中对这个游行队伍投射行星间弹头飞弹（IPBM）。最后，赛安就变成一片火焰和原子放射能的海洋。”

    “怎么可能变成那样……”

    虽然依菩琳嘴里这么说，但因为她已经在内心里描绘出那片光景而打了个寒颤。

    “迪林嘉元帅被逼到绝境了。而被逼到绝境的武断主义者什么事情都做得出来。像之前迪林嘉元帅所进行的军事叛变一事，半年前大家都认为那是不可能的事，因而一笑置之，结果确实发生了。”

    依菩琳心想确实如此，但是她还是不想表示赞同他们的意见，所以就继续保持沉默。奈德稍微说明一下那种感觉。

    “目前，还有好几万的地球将兵在赛安，所以他们不可能对赛安采取投射行星间飞弹的攻击战略。地球军如果真的这么做的话，所有支持迪林嘉元帅的基本军人和军人的家属全都会背弃他而去。再引发军事政变的话，就会将迪林嘉打倒了！”

    此时，奈德的表情第一次开始有所变化了。他的脸上流露出大胆无畏的微笑。

    “懂了吗？小姐！驻留在赛安的地球军，对我们而言是很重要的人质。只要地球那一边没有什么变化的话，我们也没有理由把我们的人质赶出去呀。我们要他们继续留在赛安这里。”

    依菩琳眨了大概两次的眼睛后，努力地以冷笑的口吻回答。

    “把地球军当作人质呀！要说这是大胆的行为，倒不如说你夸大妄想呀！”

    “你可不要去跟别人说喔！这可是我们重要的军事机密呢。”

    “这种白痴的想法，我才说不出口呢！”

    虽然依菩琳嗤之以鼻地表现出不屑这种想法，但内心依然受到了轻微的打击。而名为深红党的游击队队员们，个个却是依然精神抖擞。虽然被拥有强大兵力、独占权力的思狄嘉中将逼上绝境，但游击队不但因此认清整个情况，甚至还打算好好地利用这个情势。至少在心理方面，游击队就已经取得完全的胜利了。连依菩琳也不得不这么认为。

    “先暂时不管达成独立后会变得如何，总之，依照目前的情况来说，应该可以继续迈向独立的目标吧。”

    对于依菩琳的这一番话，奈德稍微迷惑了一下。因为他没想到依菩琳会有这种多少带有肯定意味的反应。当然，接着依菩琳又继续说下去了。

    “事成之后，你们为了争夺权力而开始互斗的日子也会相继而来吧！我非常期待那一天的来临呢。”

    “你只要期待老后的日子就够了。”

    被稍微反捉弄一下的依菩琳，反而感到很无聊。如果是以前的奈德，他一定会说出更激烈的话来反驳。她觉得奈德成长了不少，自己有点被撇到一边的感觉。

    奈德出去参加战斗训练后，依菩琳下一位的谈话对象就变成了刚替鲁西安换好绷带的狄卡&#8226;菲丝。

    “在大学的学生餐厅当服务生的时候，常常很容易就陷入一些有的没的、无聊的幻想当中呢。譬如说，有个超级上流阶级人士的儿子对我一见钟情，然后还乘着银白色马车来接我之类的。”

    带着微笑的狄卡身穿着迷彩战斗服。她有时候会参加实战，不过，大部分的时间都是负责补给、看护或是通讯等工作。能干的她，平常可是忙得很呢！有时候也会成为其他女士兵的商谈对象，就像现在这样和依菩琳聊天一样。依菩琳感受到狄卡在忙碌当中所获得的充实感，并且还乐在其中的那股气息。

    “现在已经不会再有像灰姑娘的那种愿望了。只要想想自己以后可以成为历史上的一小部分的话，就可以乐于活在现实生活当中了。”

    “那只是你的错觉而已吧？”

    依菩琳早就有心理准备对方会生气，不过，狄卡&#8226;菲丝并没有生气。

    “大概吧！”

    她只是如此答道而已。反而，因为狄卡只是这样回应她，依菩琳一瞬间无法再度发出任何攻击，只好继续等待狄卡的回覆。

    “我有一点羡慕斯格拉牡小姐你呢。这可不是讽刺喔。因为你不必将自己或同伴的未来托付给这种错觉。”

    “不过，在我听来，怎么都觉得这完全是在讽刺嘛！”

    “那就真是抱歉了。”

    狄卡再度笑了。依菩琳感觉到深红党的人常常笑。能够带着笑容进行革命的话，确实是会比较轻松的。于是，依菩琳不怀好意的说了。

    “让赛安人羡慕，我也有点不知该如何是好。因为地球会以人类社会为中心，这也不是我的错。”

    “说地球是以人类社会为中心这一点就有一点过份了喔。我们深红党可不这么认为！不过，要以地球为中心是可以啦，但是中心和周围如果遭到不平等待遇的话，就很伤脑筋了。我要说的就只有这样。”

    依菩琳对此回覆嗤之以鼻。

    “在这世上怎么可能有完全平等的事呢？就是因为有这种要求，抗争、对立事件才会层出不穷，不是吗？”

    “我们没有要求得到完全的平等。我们只希望得到和地球市民同等的政治权力，如此而已。如果连这一点都做不到的话，多我来说，我实在不了解当中的理由为何。”

    “那是你们太操之过急了哟。”

    “是吗？我们可不是第一代的赛安移民喔。不是我们操之过急，而是地球市民和政治太过于谨慎了才对吧？”

    虽然狄卡&#8226;菲丝慎选过自己要说的话，但是“太过于谨慎”这种说法，在依菩琳耳里仍然产生了嘲讽的回音。

    “我是在赛安出生的，也是在赛安长大的，虽然没有去过其他的行星，但是我想地球这个地方，一定是个不错的地方吧？”

    “那是当然的！大自然因这美丽的变化而更显丰富，文化和艺术也是最棒的。不过，也不能因此说住在那边的人全部都是非常高雅又有气质的。”

    出人意外的是，狄卡竟从另外一个角度攻击过来。

    “喂！斯格拉牡小姐！如果赛安的军队驻进地球，逼迫议会解散，再夺走市民们的参政权，你能不能想像一下那是怎么样的一个光景呢？”

    “真是愚蠢到极点了！”

    “你是指我的论理呢？还是指让一个行星的军队驻进到其它行星里去这件事呢？”

    依菩琳再度无法反驳了。整个谈话情形变成这样，依菩琳觉得狄卡&#8226;菲丝示威了要驳倒她，才故意在她们的对谈当中不断找碴，所以依菩琳觉得这段谈话很无趣。她开始觉得自己到底在这里做什么呢？还有，今后到底该怎么办呢？

    打断两位谈话的是慢慢朝向她们走过来的培特罗夫。

    “讨论结束了吗？”

    “也不是在谈什么重要的事情啦！只是闲话家常，喝喝茶聊聊天而已。”

    狄卡&#8226;菲丝笑着挥了挥手。点头回应的培特罗夫意外地用非常严肃的眼神看着依菩琳。

    “看来斯格拉牡小姐已经渐渐地可以起身走动走动，也慢慢地可以和我们辩论事情了喔！不过，如果被斯格拉牡小姐驳倒的话，在革命理论上，我们是会成为人家的笑柄的呀。”

    “我可能是间谍喔！真是这样的话也无所谓吗？”

    “你和奈德都不是当间谍的那块料。因为你们的脑筋虽然好，但是个性太单纯了。”

    虽然被说单纯，不可思议的是，依菩琳并没有生气。依菩琳对于这样的自己，感到非常厌恶。

    “那么，你们可以认同我自由走动，是不是有求于我呀？”

    “没错！如果你肯出面当我们的证人的话，我们都会很感激你。”

    培特罗夫用严谨沉稳的声音回答。

    ******

    地球上的圣保罗政权，在这一年的十二月二十日发表了“尊重各行星的自治权和自决权”的宣言。只不过，并不是无条件地接受。

    第五章圣诞夜的大屠杀

    Ⅰ

    圣保罗政权宣言的第一项条件为：以保全地球市民和各团体保有各行星上的权益为极限。“这是最基本的条件呀。因为他们认为如果圣保罗政权没有将可以当好人的位置占住的话，就无法和上海政权的武力进行对抗。另外，如果马上承认各行星的完全独立的话，就会立刻失去拥有权益的财经界的支持。”

    培特罗夫向聚集在一起的党员们说明了这个情形。

    “那就先观望情势再说！”

    奈德接着说道。

    “虽然反对军队的蛮横专暴，但是，已经得手的东西绝对不轻易松手。也就是因为勉强自己假装做一个乖小孩，才会把自己的下场弄得这么难看。如果想要有同伙的话，就应该稍微舍弃掉一些东西才行。”

    圣保罗政府所提出的第二个条件是：采取实效管理各行星的现地政府，必须明确地表明支持圣保罗政权。接着，第三个条件是：在打倒上海的军事政权之后，当地球上的民主主义复活，并经过了五年的过渡时期的话，则会尊重各行星的自治权和自决权。其实这就等于是无限期延期的条件。

    虽然需要调整内部对立的意见，但就在圣保罗政府一发表了这个宣言后，马上就发生了非常严重的重大事件。

    那就是后来大家所称之的“圣诞夜的大屠杀”。

    ******

    当地时间为十二月二十四日晚上七点。这是在圣保罗市一年之中，白天时间最长的季节。现在的时间，天还没有完全的黑，南半球的夏天，依然弥漫着酷热气温的黄昏，街灯明亮，拥有三千万众多人口的大都市，正活力充沛地准备迎接圣诞夜的到来。用棉花做的雪花覆盖着广场上的圣诞树。七彩如虹的圣诞灯泡闪烁着，穿着短袖的男女互道着“圣诞节快乐！”此时，已到达了最热闹的时候了。突然，天空的颜色一下蓝，一下黑，接着就出现了一道白光。

    第一颗导弹爆炸后，推定死伤人数有四千人。爆炸的光芒和轰隆声响如同讯号一般，显示出上海政府的军队从东、南、西三个方向向圣保罗市的街道袭击而来。他们所出动的是十个装甲军师团、十四个机械化军师团、十四个步兵军师团，以及三个空降军师团所组成的一支拥有强大兵力的军队。

    杀戮和破坏的咆哮声压过了唱圣诗的歌声。

    陷入在一片火海当中的圣保罗市街道上的火炎和爆炸的光芒，完整地被监视卫星从头到尾录了下来。要播放哪一个影像？要隐藏哪一个片段？这全都已经公式化地依照上海军事政府的意思被统一处理后再播出。只不过，民间也有属于自己的卫星，地面上也有很多的新闻记者和业余的摄影师。因此要完整、没有破绽地控制整个实情是不可能的。

    只看得到往圣保罗街上行进而去的战车列队，以及在上空中飞行着的地上攻击机，这就足以让市民们感受到“军队是要进行全面攻击吗？”的恐怖感。另外，也看得见相隔了五十公里远的索罗卡巴发生爆炸的火光及火焰，一夜之间，就使用了两万卷录音带及拍了三十万张的相片。

    ******

    “一个不小心就中计了。”

    自言自语的奈德，脸上已经毫无血色了。不只是他，连平时很稳重沉着的培特罗夫、平常在精神上和现实生活有点脱节的琉霖也一样，甚至连一直都把自己关在自己的内心城堡里的鲁西安也是。集深红党党员的尊敬于一身的迪伯亚先生一语不发地和大家一起盯着从地面上传来的影像。

    路上到处是重叠堆放的尸体。或许当中还有存活着的人也说不一定。有女性，也有小孩，而装甲车就从他们的身上辗过去。接着，在装甲车后面，有一群穿着耐高温化学生物兵器服装的士兵，他们开始用火焰发射器将尸体燃烧。而工兵部队就再利用推土机，将那些已经燃烧成黑炭的尸体辗碎。最后，装满这些“以前曾是活生生的人体”的卡车就消失在街道上了。这是在过去已经用过不下数百次，利用军事政权来执行的方法，用来杀害没有限定人数的一个技巧。

    “民间的死亡人数大概在一千人以下。”

    “这话能信吗？要不要来打赌，死亡的人数一定至少也有他们所说出的数据的一千倍。然而，就算只有一千人以下，也足以称为大屠杀了。”

    对于气愤不已怒骂着的奈德所说的话，深表同感的琉霖继续说下去。

    “虽然一开始就有想到他们会对地球以外的行星加以进行格杀无论的攻击，但是，完全没有想到他们竟然会攻击自己人。”

    “说起来迪林嘉元帅也是喜好不按理出牌的人。”

    培特罗夫如此说道。对于他自己的这句话，他继续向同志们作了以下的解说。

    “这次对圣保罗市进行格杀勿论的攻击，很明显地就是想惩戒他们。这样一来，他们不但会将圣保罗市街的惨状和市民的牺牲大肆宣传以外，也一定会夸口大声说‘大家了解了吗？违背我们的人，下场就是这样。’他们绝对会这样做的。只不过实际上做了这种事，只会使得大家对军队的蛮横暴行和残虐的行为更加反感而已。”

    “看他们这下子要怎么为自己的所作所为提出正当的理由！”

    对于培特罗夫所提到的这个问题，马上就有人给予回覆了。答案就在由迪林嘉自己亲自出席的公开发表记者会上。

    “真的很难过看到圣保罗市落到这种悲惨的下场，不过，所有的责任都该归于那些暴徒们身上。军事政府有责任要维持人类社会的统一和秩序，也应该要保护我们的权威，所以，我们只是实行了神圣的义务。不管是反对派的诽谤，还是恶意中伤，都无法伤害到我们崇高的目的与信仰。”他的脸孔就好像某种爬虫类一样，完全没有表情。

    “不知道在座的各位有什么问题要问？”

    虽然他这样问，但是记者群依然保持着沉默。就算大家的脸部表情都已经变僵硬了，但是仍然掩饰不住想要反驳和嘲讽不屑的表情。反正不管问什么都得不到正确的答案，所以，就算问了也是白问。打破这份令人窒息的僵滞空气的，是一位年龄约三十岁左右，身材瘦弱的女记者。

    “您的公子应该也在圣保罗市里吧！”

    她指的是迪林嘉元帅的次男帕特里克。针对这个问题，迪林嘉元帅眉毛动也没动一下就回答了。不管他的内心是怎么想的，但他都隐藏得很好，没有表现出来。

    “大义灭亲对一位执政者而言是理所当然的事。身为公务人员，如果内心掺杂了任何私情，那就根本作不了任何决定。我认为现在您所提出的问题，有辱本官。”

    遭到白眼的女记者，吓得一脸苍白，一句话都说不出口。代替他开口的是一位头发已经半白的资深记者。

    “我非常能够体谅元帅的用心。这是我们一般平凡人所不会面对的问题。”

    迪林嘉并没有理解到这句话里带有的强烈的讽刺之意，只是频频点头，并站起身来。

    ******

    “老实说，我真没想到迪林嘉元帅竟然会做到这个地步呢。虽然他是专业职业型军人，但我完全没想到他会自己自己向前踩自己一脚……我真是想得太天真了。”

    “什么是专业职业型军人？”

    琉霖向自言自语的培特罗夫提出了问题，奈德给予他以下的回覆。

    “也就是无法想像没有军队存在的世界，自己的全部都是为了服侍军队而存在的人。”

    “原来如此！迪林嘉元帅确实也是属于这一型的呀！”

    琉霖一副深感佩服的样子。

    “不过，我也觉得如果将军队置换到政府或是企业利益上的话，也有许多可以运用的部分。”

    “没错。也就是说这种军人就是视野狭小，不会从历史上学得教训，顽固偏执的人。”

    培特罗夫又敲敲自己的下巴。

    “已经看得见尽头了吧！我记得以前曾经说过，迪林嘉元帅会背负着所有的罪名，被迫退场。如果这家伙最后也是惨死当中的一位，那么地球和各行星感情的对立关系，也就会随之划下句点。”

    “你说的退场是……”

    狄卡歪着头以示不解其意的时候，反应灵敏的琉霖马上就开口了。

    “也就是说有人准备暗杀迪林嘉？”

    “没错！就是再度引发军事政变。”

    “那幕后的指使者是？”

    “工作资金的赞助者！”

    “就是大企业团体呀！”

    “能够生存下来的总是那些财团界的人。大约是六百年前的事吧！当时德国纳粹党灭亡的时候，希特勒虽然死了，但是所有赞助者的财阀集团却都存活下来了。虽然这是五、六百年前的事情，但就举出的例子来说，这并不算是古老的例子。”

    如果继续放纵迪林嘉任意行事的话，各行星的态度会变得更僵硬，地球企业的权利也会大受损失吧。

    “你是说权益可让历史动起来？”

    “至少这是引起战争的原因。”

    沉思着的培特罗夫耸了耸他那宽阔厚实的肩膀。

    “不是理想，而是在谈论现实情况。独占权益的企业，也一定会独占经济营运的技术。要将那种企业驱赶出去当然也是可以，只是这样一来的话，发电厂就无法再运作下去，道路的修补工作也无法进行，也没有人会来组织整个公共交通机关……”

    “将市民的生活破坏掉，市民们就会讨厌革命，期望得到安定，并开始怀念以前的好。”

    “如此一来，革命就会崩溃。接着就会有人在某个地方大笑着。真是令人讨厌的画面呀！”

    “说到那个‘某个地方’，也就是赛安以外的场所吧！真是可恶到了极点。”

    党员们的声音内容内含有彷徨不安的感觉。因为大家的话题始终都无法取得交集，进而得到真正的解决方法。

    “赛安的生产力不但微不足道，而迪亚斯家族和里彼耶鲁家族也都只不过是赛安地方上的豪门巨室而已。”

    “那我们就是在地的游击队吧！”

    琉霖抱着自己的双脚坐在岩石上。

    “至少希望自己所住的行星上的事，能够由我们自己来决定，对吧！”

    Ⅱ

    受到“圣诞夜的大屠杀”冲击最大的莫过于地球市民了。“地球对各行星”这个大家深信不疑的图解也遭到击溃，对于人命最大的加害者，同时也变成了最大的受害者。

    如此一来，在他们的心理方面已经完全倾向于“都是军队的错。这都不是我们愿意做的，完全是违背反抗自己的良心所为。”高度高压的强权制度，因为过度使力而崩溃。有一半的人认为那个图式是急速完成的。

    依菩琳&#8226;斯格拉牡能抛掉自己只是寄宿在深红党地下总部里吃闲饭的旁观者的身份，是在圣诞夜的午后。也就是在圣保罗市陷入一片火海的报导过后半天。她来到奈德和培特罗夫的面前，假装什么都不知道的样子，开口对他们说话。

    “只要在不伤害到我的良心和自尊的范围内，我愿意助你们一臂之力。”

    “真是个不错的条件呀！”

    奈德如此回答，不过，当中却没有任何的讽刺意味。依菩琳也没有开口责备奈德是否话中另有其意。只是叹了一口气后，开始说明自己内心的想法。

    “他们都做到这种地步了，我已经无法轻松地视而不见，把自己置于中立者的位置。我不但认为迪林嘉元帅应该要负起这次流血事件的责任，而且为了地球市民自己本身的名誉，我觉得应该要打倒军事政权。”

    目前，依菩琳并不是在地球上，而是在赛安，所以她的意思就是说愿意协助让驻留在赛安的地球军那一部分的军事政权软化。只要她不遭地球的“解放”，就能够回到故乡去和父母团聚。

    “我父亲很期待能在退休后从事栽种改良品种的仙人掌的工作，并且每年都能有一趟行星间的旅行。虽然他是大家口中的官僚精英，不过他在这方面并不是那么地有野心和欲望，而且想必现在的一切，对他而言只是个痛苦的回忆而已！”

    个性强烈，老是让父母操心的女儿，终于说出了一番值得赞赏的话了。

    “希望你们能够平安地再相会！”

    “谢谢！”

    这两位难得能够这么率直地互相谈话。依菩琳将以身为思狄嘉秘书身份所得到的情报提供给深红党，并且决定要弹劾指责所有从地面上播放出来的那些由地球军主导的腐败内幕。一旦下定决心后，依菩琳就成为了反军队运动中的重要战力。

    另外一方面，依菩琳以前的上司也为了从地球传来的情报而动摇了。迪林嘉元帅的讯息通过了军事通讯传到他耳中。

    “我一直以为思狄嘉是一位有才干的军事校官，没想到他却是一个只会发一堆牢骚的将官而已。顶多是个连在赛安的游击队都摆不平，却还想要荣升的那种没有自知之明的人而已。”

    一听到这一段话，自以为是迪林嘉元帅的心腹的思狄嘉，脸色是一阵红一阵绿地变化多端。

    就在他的脸色不知道变了第几次红色的时候，纯白党总书记前来拜访他了。当然他会来这里，也是被杰拉所煽动。他是来向思狄嘉提出和深红党进行一次对谈的提案。虽然他很害怕不知何时思狄嘉中将会气得跳脚，但是思狄嘉的反应竟然超乎亚鲁曼所想像的。

    “来找我有何贵干？”

    思狄嘉如此说道后，一看到亚鲁曼那意外的表情，不禁咧嘴大笑。

    “我保证前来进行交谈的深红党成员一定会平安无事，我也不会介入你们的谈话内容。不过，我能做到的也只有这样，我并无法保证他们回去的时候能平安无事。”

    因为亚鲁曼没有想到从思狄嘉口中会说出这么狠毒的计划，因此只是努力地掩饰住自己受到惊吓的表情，保持沉默。但说实话，恐怕连思狄嘉自己在稍早的时候，也都无法想像自己会想出这么阴险的计谋。

    “等到深红党所有的干部都离开了深红党总部之后，马上突袭他们，将他们一举击溃。这样一来，就能将在赛安生存了好几年，造成社会混乱的过激派一扫而尽了！”

    兴奋的思狄嘉用力的拍着桌面。亚鲁曼心想，他拍得那么用力，手一定很痛吧！不过，可能是因为他过度兴奋，使得肾上腺素高涨的关系，让他的痛觉变得迟钝，所以思狄嘉完全没有感到痛楚的样子。终于，亚鲁曼也开口说话了。

    “看来，这下子又会有死伤人数出现，对吧？”

    “只有有勇气流血的人，才能推动历史，不是吗？里彼耶鲁总书记。”

    “那是要流自己的血呢？还是流别人的血呢？”

    这听起来虽然是个非常辛辣的问题，不过，很可惜的是，并没有刺激到思狄嘉中将他那迟钝的感觉。中将只做了一个非常简易扼要的回覆。

    “当然是双方的血！”

    因为亚鲁曼已经了解了这个人心里到底在想些什么，所以他也没有再表达任何意见。于是，思狄嘉自认为亚鲁曼已经完全赞同他的想法，因此心情相当的不错，同时也对亚鲁曼提出了以下的要求。

    “那么，就请您利用电讯通话来邀请深红党到此作个和平的对谈吧！”

    “要由我来联络吗？”

    “除了你以外，还有谁能担任这份工作呢？”

    思狄嘉说得一点也没错。

    ******

    于是，亚鲁曼就通过电讯通话邀请深红党和思狄嘉进行“历史性的和解会谈”。他对深红党说：避免流血事件发生，丢弃武器，忘掉过去对立的立场，只为了今后的和平与独立来谈一谈吧！

    听到这段话的奈德当然不会只是单纯地感到高兴而已。

    “我们不拒绝这个约谈，同时又将武器交给纯白党的话，那接下来会变得如何呢？倍猫抓到的老鼠向猫咪打过招呼后，一样还是会被折磨到死，不是吗？”

    “可是，如果正面拒绝的话，我们就会被视为破坏和平的敌人了。”

    奈德不禁默默地点着头，同意沉着稳重的培特罗夫的说法。

    “让纯白党独占赛安独立的功绩也没关系。不！应该说那样虽然不太好，但是还可以接受。只不过，就是无法忍受要我们背负莫名的罪名，接受处罚这一点。”

    “再怎么样的好好先生，也无法笑着上刑场去吧！”

    琉霖耸了耸肩膀来回应。

    “那是因为到目前为止，历史上曾发生过好几次这样的例子的关系吧！明明是跑在革命的最前头，到后来却被人家贴上反革命份子的标签，并从身后遭到偷袭。接着，从背后袭击而来的犯人会无缘无故地消失，消失之后又摇身一变成了救国英雄，因而掌握了权力。”

    “主导者到底是谁呢？”

    指出重点所在的是培特罗夫。

    “如果这是思狄嘉的想法，一切行动的真意就一清二楚了。因为那种家伙所谓的商谈就是陷阱、欺骗的代名词。把我们叫过去之后，一定会把我们骂得很难听、很低级，最后再将我们一网打尽，这是一个很明显可以逃得过去的陷阱。不过……”

    只不过，如果这是亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的想法的话，那就是个很难理解当中真正的意思的邀约了。因为他是一个没有原则的男人。当培特罗夫如此说完后，迪伯亚校长也不急不徐地说出了他的想法。

    “如果我们对于他们所提出约谈的邀约不理不睬，也不作任何回覆的话，这样也不好。”

    “在我们答应之前，他们一定还会对我们再施予精神方面的压迫吧！另外，还会不断地责备我们、嘲笑我们是一群连前往交涉地点的勇气都没有的胆小鬼之类的。”

    “不管这一个也好，那一个也一样，每个家伙都是胆小鬼、没用的人。可是，大家依然都在为赛安的管理权争得死去活来。”

    琉霖拍了拍双手，但就在拍手的同时，奈德开口说了。

    “不过，其实答应他们去商谈也无所谓，只是，不能说我们明天去谈，后天就下结论，这是不可能的。我们也要提出条件才行。”

    “什么条件？”

    “那还用问吗？当然是独立赛安的第一任大统领不是亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁，而是我们的迪伯亚校长。”

    被推选出来的迪伯亚校长，一脸无奈的样子，摇摇头。

    “不管怎么想，我都觉得我不是当大统领的那块料。”

    于是，琉霖调皮地回应了迪伯亚校长的这句话。

    “那我们也不是当游击队的料哇！所以，迪伯亚校长也得要做一次觉得不适合你自己的工作才行。”

    “这是所谓老年的试炼吗？”

    “人呀！在一生当中不吃点苦是不行的哟！”

    “这句话要不是出自于琉霖的口，事实上还蛮有说服力的呢。”

    “校长，您说得太毒了吧！”

    在琉霖的嘟囔下，再度响起了一片笑声。

    Ⅲ

    鲁西安&#8226;迪亚斯的伤势恢复的速度虽然快到让治疗者感到满足，但是在心理方面的负担，却得不到相等的治疗。

    “背负着这么重的重担，真是好可怜喔！我呢！因为没有家族声誉的压力，也没有灿烂华丽的过去，所以，整个人轻松到不得了呢。”

    琉霖说这话并没有任何恶意，只是，鲁西安不但已经迷失在自己本身所铺下的道路上，也已经完全不知道今后自己该怎么办才好。或许对一个十六岁的少年来说，当自己深信不疑的价值观崩裂之后，又找不到可代替旧事物的新目标时，会如此彷徨不安是必然的。就像是战败国当中的年轻士兵们、想要去应考却遭到大学拒绝的学生，或是自己上班的公司倒闭的上班族，类似这种面临各式各样局面的惶恐情形，都不难在鲁西安身上找到。

    因为鲁西安拥有能看透了解整体情势的智能，因此才会更感到焦虑不安。尼可拉&#8226;培特罗夫看到他这个样子，避开少年内心的压力部份，不时地对他付出关照。

    “细水长流！要看远一点，流水会流向好的那一方的。会朝独立、自由、解放那个方向流过去的。不过，短期之内，会有逆流出现，也会有瀑布出现。如果体力不足的话，就会溺死的喔！”

    “我真搞不清楚，你到底是乐观？还是严谨的一个人呀？”

    “我自己也不清楚。一般来说，自己的事，自己最不清楚，对吧！”

    培特罗夫笑了。

    “不过，总之最重要的是，现在是你最需要补足体力的时候。虽然我已经说过很多次了，不过，我还是要强调，凡事急不得。就算再等三十年，在政治的世界里，你依然还是年轻的一代。”

    培特罗夫所说的“体力”，当然不是指身心肉体方面的体力。这一点鲁西安自己也非常清楚。他所说的是：开阔视野、增长见闻、确认自己在历史上所占的地位、自己该担任何种角色的自觉、以及能够拥有忍受败北或失败的耐力。这一些鲁西安都知道，只是要做到真的是太难了。

    “你不是亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯的孙子吗？亚雷萨德罗&#8226;迪亚斯不是你的祖父吗？我想问题不是在这种简单的词句修饰上，而是在于重要的视点上的差异。”

    虽然鲁西安很想反驳说：哪一句不都是一样的意思吗？不过，他放弃了。确实这位少年也不得不承认当中的差异。而他会认同当中的差异，一定就是和培特罗夫的出发点是一样的。只是，该奔向哪一边？鲁西安还迷失在迷雾当中。

    ******

    在背地里被揶揄为是“系在领带上的麦克风”的亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁，这一次表现出一副看清某件事物的表情。面对着放送局的摄影机，照着思狄嘉对他所做出的要求那样，对哥哥放话。可是，他完全没有说到理论方面的事，反而只是一味地受到情绪的影响哭诉着。

    “我拜托你，哥！快点出来吧！要不然，爸会吃尽苦头的。他在单人牢房里已经消瘦得不成人形了。他还在等待着他的儿子悔改……”

    亚鲁曼尽可能地佯装什么都不知道的样子，结束这一段喊话之后，呕气地离开放送局了。不管再怎么需要，被要求担任这种丑角般的角色，任谁都不会感到高兴的。因为现在就算看到杰拉的脸色也不会高兴，所以亚鲁曼就直接回自己的公寓去。他认为有必要举行一个仪式来安慰被刺伤的自己，虽然不是独创的，也称不上高尚的仪式，但在那一晚，对亚鲁曼而言，就只有酒、女人和毒品。要不是他死心塌地非依菩琳&#8226;斯格拉牡不可的话，拥有财力和地位的亚鲁曼，要什么样的女人都不是件难事。要不是想要追求心灵上的交流的话，一定可以得到肉体上的快感。

    三位陪在身旁的女性，用最上等、地球出产的威士忌将毒药灌入亚鲁曼的胃里，正当亚鲁曼沉浸在烂醉如泥所带给他的各种快乐的时候，床边的电话无情地狂响起来了。

    亚鲁曼的心脏突然发出了“卟通！”的一声。因为知道他房间电话号码的人，少到光用一只手的手指头就数得出来。亚鲁曼把手放入冰桶内，抓起冰块放到自己的颈背和额头上。等到恢复了一些理性后，他才拿起话筒，终止那疯狂响起的电话铃声。

    “……喂？”

    “哈！好久不见呀！我的老弟！”

    虚伪的声音让亚鲁曼全身发冷，这个声音比一百公斤的冰块都还要有效。亚鲁曼倒抽了一口气，重新坐正在床上后，把全部的精神都集中在哥哥的声音上。

    “我没想到你还有扮演喜剧演员的才能呀！好久没能这样大笑一番了。我也真想让我们那个不幸的父亲听听你那段出色的演讲呀！”

    “哥，你现在人在哪里？”

    “在赛安呀！这还用问吗？”

    一阵冷笑之后，奇伊的语调马上就变了。

    “如果我只是一直在意你这种幼稚、令人厌恶的动作，那就什么事也做不了。正好，我也想和你见一面。你有勇气自己单独一个人来见我吗？”

    “有！我也正想自己一个人去见你。”

    “很好！那你就好好听我以下的指示。现在是晚上十点十五分。在比巴林奥广场的喷水池前，有一个电话亭，你在十点四十分的时候到那里去，到时候我会在那边再跟你联络。”

    Ⅳ

    当久违的两兄弟再度相见的时候，刚好就是灰姑娘回到家里的时间，日期也换了一天了。亚鲁曼从一个定点再移动到另外一个定点，总共换了四个地方，最后终于到了位于法兰曼街上某个角落的一栋高级公寓。在这栋公寓里，访客要通过大厅的电话和住户通话后，再搭乘专用电梯到达自己要去拜访的住户人家的楼层。

    那是一间连亚鲁曼都会不自觉得露出怯懦表情的豪华壮观的房间。比奇伊被拘留时的单人牢房要大上十倍左右，盖这个房间要比建造那个牢房多出一千倍的经费来。在客厅里摆设的家具，全都是地球制的东西，墙壁上的挂画也似乎都是二十四世纪初，布拉格派等流派画家的真品。依然站立着的亚鲁曼，再度和哥哥见面后，终于开口说了第一句话。

    “你还真会躲呀！”

    “这是老爸和他的情妇幽会时用的房间哟。依照思狄嘉那家伙那种粗略的搜查方式，怎么可能会猜得到这个地方来呢？”

    奇伊慵懒地用他那翘着二郎腿的脚的脚指头指着一张椅子。虽然亚鲁曼对这种态度感到非常生气，但他依然只能用卑微地笑脸来回应着，并且乖乖地坐在奇伊指定的那张椅子上。虽然来之前已经把威士忌和毒品催吐出来了，也漱了口，但他还是很在意哥哥是不是会闻到自己所呼出的气息中会带有酒和毒品的气味。他看着哥哥的表情，揣测了一番。其实，奇伊的脸上也是带有喝过酒的样子，只是还没有喝醉而已。在大理石的圆桌上放着一瓶白兰地，酒瓶内的酒很明显地减少了不少。

    “听说你尽心尽力地为了爸爸和我的事情奔波着。”

    奇伊将语尾拖长的语气，让亚鲁曼再度感到倍受压迫。奇伊的脸庞很明显地消瘦了不少，气色也已经没有之前那么好。不过，把那些不必要的东西削减后，整个人给人的印象反而更加精悍干练了。亚鲁曼的舌头抽搐着，说话也变得吞吞吐吐。

    “哥、哥您虽然碰到了不少困难，不过……”

    “忘了吧！”

    奇伊一副不耐烦的样子，替亚鲁曼把话说完。亚鲁曼并没有因此感到放心。奇伊马上又继续说下去。

    “不过，我是有条件的。”

    “什、什么条件？”

    “你来猜猜看吧！看我会提出怎样的条件呢？”

    “……我怎么会知道哇！”

    亚鲁曼不悦地回覆奇伊。奇伊穿着Ｖ字领毛线衣，一身轻松的装扮，坐在沙发上。他用那双带有醉意的双眼，稍微瞄了弟弟一眼后，醉意马上全消，并发出了一道锐利的光芒。

    “你最大的武器就是把自己伪装成一个无为无能的人。大家也都被你所骗。因为大家都认为你是个没有用的人，而对你完全没有防备之心。但是，为什么……”

    奇伊笑了。这个笑声几乎是在嘲笑自己一样。因为，此时此刻他了解到，在自己所说的“大家”里面，也包含了他自己在内。因为不管再怎么样侮辱亚鲁曼或思狄嘉，自己遭到入狱的羞辱是一个无法磨灭的事实。还没等到亚鲁曼的回覆，奇伊又继续说下去。

    “把杰拉赶出去！这就是我的条件。”

    虽然这并不是一个难以预测到的条件，但是却是一个很难做到的条件。

    “事实上，整个党组织都掌握在杰拉的手中。现在，不用说也知道，我只不过是党内的一个装饰品而已，所有的党员都非常依赖杰拉。”

    “可是，那些家伙都是出自于真正的忠心，顺服杰拉的吗？”

    “这个嘛……”

    “也不是这样的，对吧？如果将杰拉现在所占据着的位置和权限让给这些家伙的话，他们马上就会像得了健忘症一样，把杰拉忘得一干二净的。”

    “也不是不无此可能性。”

    “杰拉他是在轻视你喔。你要胜过他的话，就只能趁现在了。否则在你还没看出那个家伙的利用价值之前，或是等你警觉到自己已经身处危险的时候，你的咽喉早就被切断了。”

    哥哥所言句句属实。虽然亚鲁曼心里是这么想的，但却犹豫不决，不知该如何回答，而奇伊似乎也觉得没有必要得到弟弟亚鲁曼的回覆似的，直接就改变话题了。

    “对了，还有另外一件事，就是有关于思狄嘉，那个家伙这么急着找你过去，到底在打什么主意呢？”

    对于这个问题的回覆，就不需要考虑那么久了。亚鲁曼把思狄嘉针对深红党所作的一切企图计划都说出来，奇伊也不禁笑了一下。

    “原来思狄嘉是在想这些事呀！”

    “我并不认为那些是不错的计谋。”

    “喔～如果深红党也像你这么单纯直率就好了呀。你觉得他们会放心地出现在会谈的场所吗？”

    奇伊嘲笑着，而亚鲁曼也无法做任何反驳。因为思狄嘉在政治方面，并没有努力地去赢得深红党的信任。

    奇伊继续嘲笑着思狄嘉。

    “先不管深红党的同伴们是否有自觉心，不过，他们个个可都是一张鬼牌喔！只要一出牌，就能得到多到数不清的利益。我看到现在还没认清楚这一点的，是思狄嘉自己吧。”

    “可是，说不定他是不想让自己的部队再受到任何损害才会想这么做的呀！”

    “到现在你还不懂吗？思狄嘉就是因为觉得武力能够解决所有的事情，才会投笔从戎，当个职业军人的呀！”

    严厉地斥责着亚鲁曼的奇伊，再度倒了一杯白兰地。

    “虽然标准低了一点，不过，思狄嘉也算是同类啦。现在，那个家伙的心境就和在热砂土上的猫咪是一样的吧！如果没能让迪林嘉元帅看到一些自己的优点的话，对迪林嘉而言，这个人就没有任何存在的意义可言。”

    一口气将白兰地灌入嘴里的奇伊，再从嘴里吐出酒精的热气团。

    “将深红党完全击溃，再将深红党的干部们举行公开处刑。除此之外，思狄嘉没有其它的选择了。除非他能够站在边境观看情势，并等待迪林嘉元帅失败的话，那就可以另当别论了。”

    “那对他而言，确实是不可能的事。因为他并不是一个有用的人。”

    对于亚鲁曼迎合自己的想法所说出的话，奇伊只是以带着恶意的笑容回应他。

    “对呀！真是的！要是那个家伙有你十分之一的才能就好了。我说亚鲁曼呀！你真的是一个残存的艺术家呀！”

    “哥，您……”

    “我就是看上你的那个艺术才能，所以，想要拜托你一件事情。”

    正确的说法不是拜托，而是命令才对。亚鲁曼只能在内心里如此反驳回去。

    “去唆使思狄嘉。”

    “唆使思狄嘉？”

    “没错！他不是说有个可以将深红党一举灭绝的妙计吗？”

    亚鲁曼无法马上相信哥哥所说的这段自信满满的话。士气佳、战术优、地利合，深红党的实战能力远远凌驾了思狄嘉的地球军。地球军能赢过深红党的就只有武器装备这一点而已，可是他们却一次也没有让这些装备好好地发挥出它们的效果。这样是深藏不露呢？还是应该说浪费？到底是哪一个呢？真是可悲呀。

    奇伊提出问题了。

    “刚刚提到的那个愚蠢的会谈，预定在什么时候举行呢？”

    “我听说是在明年的一月十五日左右。”

    “那时间上完全没有问题。首先就要先在会谈开始前的十号那一天，先唆使思狄嘉对深红党进行积极的攻击。”

    奇伊他那被白兰地沾湿的双唇，露出了不愉悦的半月形。

    “为了和平与秩序，要以和地球军相等的立场出席这场会谈。纯白党和地球军都已经向他们低头请求他们出席，但深红党还是没把他们放在眼里，断然地拒绝出席。就在那之前，来个出其不意的突袭动作，这样一定可以赢得胜利的。”

    “……”

    “就这样去唆使思狄嘉。”

    “我去唆使他吗？”

    “当然是你呀！否则还有谁呢？”

    奇伊对亚鲁曼露出了如同利刃般的笑容。对于亚鲁曼而言，这好像是在哪里听过的一种论点。

    “喜欢耍小花招的思狄嘉一定会上当的。而且，他一定还会称赞你很聪明呢。”

    继续说着的奇伊，脸上的笑容更是充满了危险感。

    “不过，也要对我们而言是公平的才行。如果只是对地球军单方面有利的话，身为赛安人的我会感到心痛的。所以，也要给深红党一、两张好牌才可以。”

    奇伊完全看透了弟弟内心的想法。亚鲁曼的脑海里闪过一道电光，他领悟到哥哥的意图。

    “那，那这样子的话，就是要先让深红党知道，地球军会在他们拒绝参加和平会谈之前，突袭深红党总部一事！”

    “没错！就是这样！”

    奇伊表现出一副完全“不在乎”的样子。他完全不把早已吓得脸色发青，说起话来已经吞吞吐吐的弟弟放在眼里。

    “对你来说，你也不想看到昔日的旧友们遭到思狄嘉逮捕后，被枪杀的情景吧？对我来说，我是不在乎深红党会变得如何。不过，我是绝对不想看到思狄嘉那满脸得意洋洋、抬头挺胸高傲的样子。对那个家伙而言，我要为他准备更适合他的场面。”

    亚鲁曼打从魂魄深处颤抖了起来。他觉得哥哥是一个他从没有看过的一种怪物。亚鲁曼虽然不断地顺从哥哥的命令，但也三番两次不断地背叛哥哥。或许现在亚鲁曼也正苦于背负着背叛者这个恶名，但如果到现在才被清楚地指出“你们只是我的道具而已。”的话，就完全没有立足点了。

    不管是思狄嘉，或是杰拉，都是哥哥无法原谅的报复对象吧！亚鲁曼只能这样猜想着。只有这个原因！只因为奇伊的怨恨，他们兄弟俩才会做出这些事，亚鲁曼认为这实在是个自私自利的做法。只是，亚鲁曼又该怎么处理父亲的事呢？

    “哥，那爸的事该怎么办呢？”

    “当然要把他救出来呀！那样才符合人道，也才符合东方人所谓的孝道呀！只不过，那需要一点时间，必须要慎重行事才可以。绝对不能在事成之后，遗留下任何灾害的种子。”

    亚鲁曼看透了哥哥的真心。那并不是一件难事。因为奇伊的声音和表情已经说明了一切。等路易&#8226;斯孟出狱之后，奇伊并不会把他送回里彼耶鲁财阀的会长室，而是直接就将他送到高级的疗养中心吧！

    “……这样一来，赛安就会在不知不觉中被哥哥所拥有吗？”

    在一阵沉重的败北感的压迫下，亚鲁曼如此自言自语的说道。那将会得到一个黑暗的结论！

    第六章下水道J06之役

    Ⅰ

    死亡人数加上下落不明的共有八十万人，轻重伤的有一百四十万人。不管哪一个数据都是推测出来的，不过，这依然是个准确度极高的数字。这场“圣诞夜的大屠杀”的牺牲，真的是十分惨重。

    一夜之间，“圣保罗政权”就溃败了。在构成这个政权的二十四位官员当中，没有一个人能闻到地球上圣诞节早晨的空气。能够确认尸体身份的不超过五人，被确认出的有文化教育长官冯芦狄女士，全身上下共中了八十九发子弹。还有一位是财政长官葛罗狄鲁先生，总共有三十多处的枪刺刺痕。其它找不到尸体的，可能是和其他人一起遭到杀害后，再烧掉弃尸了吧！

    迪林嘉元帅所得到的统治上的成功，仅限于纯军事方面的部分而已。要包围“敌人”的中心场所的情报并没有走漏出去，因此才能一口气将整个中心击溃。如果他是出生于古代的世界里，或许会因此而得到响亮的名声也说不一定，可惜的是，在二十六世纪的人类社会里，这种行为就只能让大家留下残忍的印象而已。当然，在任何世纪都存在的上等阶级文化的人类，都会把屠杀或是破坏等事情合理化，不过，这一次完全失去了说服力。参加了这场大屠杀的士兵们，有一半以上都保持沉默，然而这个沉默却也已经证明了这个罪是何等的重大。

    “拒绝炮轰市民命令的士兵们都遭到枪杀了。”

    “第九机械化军团的司令官，因为放弃炮击住宅区而被赶出军队。”

    虽然有流露出像这一类的情报，但所有的报导都遭到控制，所以很难确认这些消息的正确性。不过，军队内部已经产生动摇却是个事实了。有出身于圣保罗市的将兵，也有看到小孩尸体而受到冲击的人，甚至也出现了逃脱者，所以，可想而知动摇的波纹是越来越扩大了。

    赛安行星上的居民们也被“圣诞夜的大屠杀”吓了一大跳。这个冲击并不小，但赛安人在某个方面又有着一份莫名的感情存在。由于这是违反了人道和社会正义的立场，所以无法大声说些什么；但在破坏地球大都市这个部分，他们内心都有“活该！”的感觉。因为这样一来他们会觉得，“地球人多少也能了解我们的感受了吧！”同时，一想到赛安今后会变得如何，赛安居民们也努力地压抑住兴奋的心情，偷偷地谈论着这个话题。

    “深红党的时代就要来临了吧！”

    “不过，深红党的党员们都没有政治方面的经验，要牵动行政组织、营运经济，这些都不是简单的工作耶！”

    “也对！不过，再仔细想想看喔！让深红党以外的那些家伙来处理政治，还不是落到这种惨状。深红党执政，再坏也坏不过现在了，不是吗？”

    “嗯……可是如果地球采用封锁经济的手段的话，那又该怎么办才好呢？目前就是先把有的东西吃下去。不过，如果他们真的那样做的话，恐怕连吃都没得吃了呢。”

    “确实，比起志气来说，我们还得先顾到我们的胃，不过这么说来，确实是有点可悲。”

    “我对深红党可是满怀期待的喔。因为在他们的党员当中，也已经证明有拥有政治才能的人了呀！”

    大人们的话题，也波及到小孩子的社会当中。在街上游玩的小孩子们，最热衷于“模仿游击队”的游戏，当然“邪恶的地球军”也是连连惨败，最后全员都遭到逮捕。碰巧看到小孩子们在玩这种游戏的地球军士兵，一看到这种情形就会大骂这些年纪还小的孩子们，而逃离现场的小孩就会对地球军的士兵们丢石头。于是，真的被惹火的士兵们，就会开始追着小孩子跑。也曾有士兵对孩子们开枪的例子，因此地球军们更强烈地感受到自己完全被孤立了。整个情势就如同只要一根火柴就能引起的熊熊大火，也因此才会有大量的流血事件发生。

    思狄嘉中将好不容易才控制住，但如果他再度爆发，下令施行格杀无论的攻击方式的话，圣保罗的惨剧，就会再度上演。当纯白党总书记亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁到访这个正处在血气奔腾气氛当中的军政总部的时候，是在十二月二十八号的上午。让他久等多时的思狄嘉中将，出来接见亚鲁曼的时候已经是快要傍晚的时候了。一脸表现着，你到底来这里是要做什么的思狄嘉，还是尽力地用和颜悦色的表情接见了亚鲁曼。

    “我想请您不要误解，我并不是要来横夺地球军的功绩的。我来完全只是为了来请求您的协助。”

    亚鲁曼所说的这段开场白，是哥哥奇伊教他的策略之一。接着他再说有关于邀请深红党会谈，却遭到拒绝一事。因此他也说出了要去突袭深红党总部的提案。在听着亚鲁曼说话的时候，思狄嘉的表情开始变了，在听完亚鲁曼所要说的话之后，他再也隐瞒不住他那兴奋的心情。亚鲁曼马上领悟到奇伊的策略成功了。

    “不过，我有一个疑问……”

    亚鲁曼一副怯懦的样子，追加了这句话。等到将奈德&#8226;伍德、培特罗夫、迪伯亚校长他们这些深红党的干部逮捕起来后，他们将会受到什么样的处分呢？

    思狄嘉毫不犹豫地大声答道。

    “那些家伙是犯了叛国罪的重刑犯。当然是死刑。”

    “要在法庭上作这个判决吗？”

    “在军事法庭上！”

    “那么，在军事法庭上的话，被告会有律师吧？”

    亚鲁曼的脸被思狄嘉中将用那冷漠的眼神给切开了。

    “总书记呀！是你想要帮那些叛逆者请律师的吧！”

    “我没有要帮他们请……”

    “你是要证明你们的旧友情吗？”

    深红党的干部们，大约在一年前，赛安青年党时期，和亚鲁曼曾经是同志。只要思狄嘉想要恐吓亚鲁曼，一定会提到这件事。亚鲁曼还是保持沉默不语，思狄嘉却大声地继续说下去。

    “因为他们，我那些可爱的部下，有好几百人都被杀掉了喔！所以，一定要让他们得到同等的报应，这样才能对我那些战死的部下有所交待呀。如果叛逆者不处死刑的话，那就没有必要有死刑这个刑罚的存在！”

    亚鲁曼完全无法认同从思狄嘉中将口中说的“我那些可爱的部下们！”那句话。亚鲁曼脑海里浮现出的影像是，地球军的士兵们听到这种话，正耸着肩，冷冷地笑着说：“哈哈哈！说我们是他可爱的部下耶！”不过，亚鲁曼却说不出口。他只说了：“说得也是！”这一句话而已。

    总之，思狄嘉非常喜欢亚鲁曼所提出的“在会谈之前，先去突袭深红党总部。”这个提案。他马上就招集了所有的幕僚，命令他们要快速地动员及订立实战计划。当然他并没有说出这是亚鲁曼&#8226;里彼耶鲁的提案，反而告诉大家这是他自己想出来的。不过，幕僚们并不相信。

    当然在幕僚当中也有人明白地表示出理性的一面。杰米罗上校就是其中一位。

    “游击队他们真的会那么粗心吗？我不认为他们会相信我们地球军，所以当然也会怀疑这到底是不是一个陷阱。而且，就算出动大批兵力去突袭他们，成功率也相当的低。这是因为游击队一定不信任我们。而且冒然行事还会遭到全赛安人民的反感，不是吗？我觉得应该放弃这个计划比较好。”

    这是相当稳当的意见。不过，杰米罗上校并没能成功地将自己的意见传达给思狄嘉中将。思狄嘉的心里已经不会再接受任何部下的意见了。只要是违背他旨意的人，最后一定会遭到一阵怒骂、污辱和冷漠地对待而已。

    杰米罗上校的叔父曾是迪林嘉元帅的直属幕僚，所以常常会在私底下向上司表达自己的意见，不过终究还是无法获得青睐。这次也一样，所以他只好继续保持沉默。其他几位幕僚也都战战兢兢、提心吊胆地表达了自己的意见。“都还没得到游击队他们对于会谈一事的回覆，所以，是不是等他们有所回覆后，再看情形来做决定比较好呢？”幕僚们所提出的就像是这一类的意见。而游击队在十二月三十日也做出回覆了。

    “我们接受会谈。日期和场所全部交给地球军决定，不过，希望能够完全保证会谈出席者的安全。另外，我们要求数位新闻记者，以及地球和赛安的红十字会代表同席。”

    事实上这是一个惊人、可怕的通知。因为这就是对已经做好埋伏、突袭准备的地球军们宣布，深红党已经准备好迎战地球军。当然，地球军为了要让他们犯下背信行为，所以当然就接受了他们答应会谈所提出的所有条件。

    思狄嘉中将马上就接受了深红党的要求。以他那快速地回应，奈德和培特罗夫也因此完全确定了这次邀约当中一定有诈。不过，思狄嘉中将却不知道这一点。

    马上就可以把自己所怨恨的深红党游击队全部消灭。心情好到让人觉得反感的思狄嘉在会议室里大声说着。

    “不管用什么手段，只要能赢就好了！”

    想出胜利的手段虽然是他的职责，但他所发表出来的是一个不具有水准的想法和意见。幕僚们只是抱持着沉默而已。

    Ⅱ

    “怎么可以只为了赢，怎么做都无所谓呢？这是不对的，对吧！”

    在深红党的地下总部，琉霖如此说道。和思狄嘉中将比起来，琉霖的发言要来得有水准多了。不过，这一方是在还没开战前就已经预估自己会战胜的。

    这也是理所当然的！因为有一位仁兄特地来告诉他们地球军准备要突袭他们的消息。这可是机密中的机密呀！

    当然，他们也会怀疑这位仁兄跟他们说的这个机密是不是也是一个“陷阱”，但是，如果真是陷阱的话，他们却又想不出设下这个陷阱的原因。奈德、培特罗夫、琉霖这三位虽然都是有智慧的人，但他们依然无法看破奇伊&#8226;里彼耶鲁要设计陷害思狄嘉的这个陷阱。

    “到底这个人想要做什么呢？”

    奈德如此自言自语好几次了。只是，如果一直找不到想要的答案的话，就会永远徘徊在这个迷途里。于是，培特罗夫开口说话了。

    “陷阱，这样想也有点奇怪。勉强说来的话，顶多也只是要让地球军和我们成为仇敌的关系，如此而已吧！”

    “无论如何，与其要让我们粗心大意、忽略重点，倒不如要我们更加小心谨慎来得好吧！真是个值得感谢的忠告哟。就算最后结果是什么事也没有发生，但小心一点总是好的，不是吗？”

    琉霖如此说完后，狄卡&#8226;菲丝也赞同他的说法。

    “说得对！不过，一定会有什么事情发生吧！那才是思狄嘉中将所喜爱的做法！”

    “他想要先发制人吗？”

    奈德这么说。要说这是他的主张，倒不如说是他所提出的问题还比较恰当。培特罗夫用力地摇摇头。

    “不！如果他是要引起流血事件的话，至少也应该是先对地球军下手才对。先出手的永远都是扮演坏人的角色。这是永远不变的法则！”

    “说得没错！而且将他们引到地下水道来的话，我们也可以取得地利方面的优势。不过，这真的是很危险。”

    事实上，真的是很危险。如果去到会谈的场所，因不顺从那些毫无羞耻之心的地球军，而遭到他们的攻击的话，无庸置疑的，深红党一定会全部都被消灭掉的。过不了几天，思狄嘉中将就会自掘坟墓了。

    对深红党而言，目前列为优先处理的是要防止思狄嘉中将发飙，杀戮赛安人一事。

    一九八二年，在地球上一个名为萨尔瓦多的国家，曾发生过一场“耶鲁蒙索达的大屠杀”。为了逮获游击队而成立的军队，杀害了将近七百名十二岁以下的小孩。虽然美利坚合众国的新闻记者将这件事件报导出来，但是因为当时美国政府有支援萨尔瓦多军队，所以完全否认有这个屠杀事件的存在。于是，报导这个事件的记者被大声咒骂为“胡说八道！间谍！损害国家利益的卖国贼！”

    “美国在二十世纪，被称为是人类社会最民主的国家。但是，为了权益，依然毫不在乎地成为屠杀者的同伙。不过，美国在一九九三年时，承认了耶鲁蒙索达的大屠杀的报导是正确的。如此一来，曾和屠杀者站在同一条线上的通货人，就不用负任何的责任了。”

    虽然这件事情已经过了五百年以上，但却在奈德他们的这个时代重新上演。弱者为了要保守自己的权利，不管在什么世纪里，都必需要付出非常大的努力和辛劳的。

    另外一方面，受到亚鲁曼花言巧语所骗的思狄嘉中将，在一月十三日天还没亮的时候，就决定要进行扫荡游击队。

    这个时候，思狄嘉中将所动员的兵力，光参与实战的主要人员就有多达五千两百六十名士兵。而推测游击队的实战兵力最多也只有八百人，所以，从这一点看来，就不难看出思狄嘉要扫除所有游击队队员的那份决心。

    “也可以把赛安市民视为游击队员！总之一定要小心行事。”

    思狄嘉对部下们下了这个严格的命令，自己一个人热衷于订定作战计划当中。虽然也有幕僚批判说“我们默默地进行比较好吧！”或是“投入五千名的兵力，是准备要他们去当黑拉伯利斯市的警备人员吗？”之类的，不过，这些都无法消减思狄嘉想要扫荡游击队的热情。这股热情不但将思狄嘉的本能引发出来，更看得出思狄嘉准备让所有的计划都完美地一一进行下去。

    欧沛罗曼中校是实战指挥官当中的一位。

    欧沛罗曼中校有过因出战“雷扎史密思之役”而负伤的经验。虽然他完全不想为了思狄嘉中将再度牺牲自己，不过，为了想要保守自己的名誉，他还是恨游击队的。

    在“雷扎史密思之役”的时候，游击队们从两侧突袭徒步涉过极为浅低的下水道的地球军们。为了记取这个痛苦的教训，这一次欧沛罗曼中校打算要从水陆两方来进行作战。另外，因为下水道复杂的地形和地质，会让电波产生乱反射，进而使得整个敌军探索系统无力化。所以，为了弥补这一个缺点，思狄嘉培育了优秀的军犬。虽然从开始训练到现在还不到五十天，也还没有足够的能力参战，不过，他还是让二十只的狼犬随军出战。

    西元二五○六年一月十三日，凌晨五点整。地球军从D62这一个地点侵入下水道。五千两百六十名的士兵，分别搭上了共计有一百五十五艘的武装快速艇后，逆流而上，最后到达了最大的分歧点J06这个定点。

    当武装快速艇成群集合到这个定点后就停下来了。当中的八十艘武装快速艇就地待命，两千四百四十位士兵下了武装快速艇后，往右侧积水较浅的下水道前进。而守卫武装快速艇的士兵有两百五十人。其余的士兵则是分别搭上剩下的七十五艘武装快速艇，由左侧积水较深的下水道前进。虽然这巧妙地结合了水路两方进行攻击的战略，但仔细想想看，难得拥有这么庞大的兵力，为什么需要将他们分裂成三队分别行进呢？而且，那八十艘拥有高度机能的武装快速艇，只是用来负责将士兵送到下水道如此而已吗？除此之外，只靠两百五十位兵员来防守游击队突袭这八十艘武装快速艇的话，实在是难上加难的任务呀。

    接二连三不断出错的地球军只是一味地往敌军的方向前进。

    早上六点○九分。感觉到整个下水道似乎都要弹跳起来的样子。没错！发生爆炸事件了。不断传出的爆炸轰隆声，在士兵的耳内乱窜一通，橘红色的光彩烧伤了产生炫光的的眼睛。

    在分歧点待命的八十艘武装快速艇爆炸、燃烧起来了。那是让大量的石油在下水道流散开来后，再点火所引起的爆炸事件。这个时候，七十五艘武装快速艇部队虽然已经往内部前进了有五公里之远，但依然被这个疯狂乱舞着的爆炸声和火光惊吓到，慌慌张张地准备想要撤回。就在这个时候，从步行部队传来了一份讯息。

    “我们遭到埋伏了！”

    与其说是报告，正确说来应该是传来一阵悲鸣惨叫声。

    在狭隘的地形当中，强行将大群兵力拉进到内部，控制住他们的行动自由后，再将他们的炮火和枪械全都集中起来。这是个古典型的战术。这时充分证明这个战术在历史上是最有效的战法。

    “不好了！快回到分歧点去！”

    武装快速艇群的指挥官撒里拿斯上校大声斥喝着，急速地命令武装快速艇群转换方向。因为没有任何障碍物妨碍行动，所以武装快速艇群成功地转换方向后，朝向分歧点以全速马力，迅捷地在下水道里奔驰着。不过，在这里也有一个陷阱。游击队们在这里拉起了钢绳，起初将它沉放在水面下，一旦武装快速艇群在这上方通过后便拉起钢绳，在他们全力加速返回的时候，钢绳就会马上将它们拉到水面底下去。当武装快速艇群一被往下拉之后，发出了惊人的声音和大量的水花四溅，武装快速艇群倒的倒，也有的弹飞到空中翻转落下互相撞击后就燃烧起来，整个场面是一团混乱。

    而步行部队也一样陷入大混乱的场面。

    “快点分散开来！找到遮蔽物后，再从那边反击。”

    一边如此斥喝、命令着的欧沛罗曼中校的脑海里，出现了一个不吉祥的回忆，以前也曾有过这种情形。在自己军队密集处遭到敌军的扫射，同伴们在枪林弹雨中一一倒下。

    游击队不可能会在让地球军可以找到许多遮蔽物的地方进行攻击。在这里，地球军只能想出用大量的盾牌来抵挡游击队的枪弹。依照欧沛罗曼中校的指示，密集在一起的地球军士兵们，用盾牌在自己的头上和周围形成一道防护墙。这样一来，就可以成功地抵挡住九成以上由四面八方发射过来的枪弹了。

    “成功了！这次我们赢定了！”

    正当欧沛罗曼中校拍手称快，准备下达反击命令的同时，他听到了一种不寻常的轰隆声。那是大量地水涌出的声音。

    Ⅲ

    奈德果然是“战时的菁英”，也是“战场上的菁英”。了解整个状况，订下对策，再下最后的决定。从头到尾的速度不但快到惊人，仔细拟定出的战略，也完美的将敌人全都牵制住。地球军的行动和战略全都让奈德看透了，所以他们是不可能胜过奈德的想像力和洞察力的。

    “虽然不知道游击队的实战指挥官是何等人物，但是如果他加入到地球军部队里的话，肯定是一位大将吧！不管怎么想，一定都是在思狄嘉中将之上的人物！”

    地球军士兵们如此窃窃私语着。

    深红党的主要战斗人员不满六百位。但这六百位却得要去应付超过他们十倍军力的敌人。所以，善用有利的地势来对抗地球军是必要的。于是，他们将干涸的下水道善用到最大的极致，将地球军各个击破。

    “有水呀！”

    当欧沛罗曼中校听到部下们的惨叫时，自己的下半身早已陷在强力的水流当中。本来可以轻轻松松横越过的干涸的下水道，现在竟流入了大量的水。如果有一部分的水道中的墙壁发生爆炸的话，一定会听得到声音，可是……想到此，欧沛罗曼中校突然觉悟到了，先前除了听得到盾牌挡掉枪弹的声音之外，什么声音也听不到，而这些猛烈的枪击声不是为了要射杀地球军，而是用来消除爆炸声的！

    “往高处前进！”

    就在欧沛罗曼中校如此大喊的一瞬间，第二波的水流再度涌进，欧沛罗曼中校全身都沉入水面下，两千名的武装士兵也一一地被急流给吞没，不幸的狼犬们的命运也和他们一样。落水的士兵们纷纷将重要的武器或盾牌丢弃后，才能再浮到水面上来。紧抓住岩石，好不容易才爬上岸边，然而在那边，游击队的枪械却又一拥而上。

    好不容易爬上岸边，手上都沾满了鲜血的地球军们，又再度一一地消失在激流中。奈德的指令是冷酷、苛刻又无情。

    “瞄准士官！”

    当然这并不是因为他们之间有私人恩怨而下的命令。破坏敌人的指挥系统是正常的战术，只要指挥系统崩溃了，整个军队也不可能生存下去，留下来的只是一群乌合之众而已。

    没有失误就将敌军击败是不可能的事。就算胜利，多少也会有失误的地方。不过，先暂时不谈兵力差距和补给能力的差异，只要战争开始后，失误越少就是胜利者。但是，地球军从一开始就失误不断，而士兵们也因上层的失误而逐渐地被逼到绝境。

    这一天，在三个小时内，在水火交加的攻击下，地球军的战死人数，加上下落不明的人数共计有一千八百四十人，负伤者有两千七百人。损伤率达百分之八十三．二。这是令人难以相信的一场损伤惨重的大败仗。这一战，让驻留在赛安的地球军，马上就丧失了将近十分之一的实战兵力。

    另外一方面，虽然遭到游击队穷追不舍的追击，但地球军队里，依然有勇敢的士兵决定奋战到底，做誓死的反击。于是，在急流正中央有一位优秀的狙击手游靠到水中岩石上，不偏不倚地用远距离狙击将三位深红党党员一一击倒。一颗子弹飞过来，琉霖就摔到了，周围的人都吓到脸色发白。

    不过，这位“胜利的设计家”只是一脚踩到湿滑的青苔而滑到而已。奈德放心后，表情却变得僵硬了，他将手里握住的狙击枪瞄准急流中的岩石发射。此时传回一声沉重却响亮的枪声，奈德脚边的岩石被打碎，锐利碎片四处乱弹。然而，从岩石那边发射过来的枪声也永远地平息了。

    虽然有二十艘左右的武装快速艇还有战斗能力，不过已经有超过半数以上的士兵们失去战意，纷纷拼命地逃亡。剩下的半数士兵一边不断地对游击队加以恐吓、威胁、射击，一边拉起还活着漂浮在水面上的同伴们。游击队队员们并没有对他们加以还击，这么做一方面是表示自己已经得胜，但最主要的还是他们也已经厌倦了打打杀杀了。不过，还有该做的事情瞪着他们呢。

    “这次应该要去捉俘虏了吧！由于思狄嘉中将从一开始就有背信的打算，所以，他是最佳的活证人了！”

    可以的话，抓士官比士兵来得好。奈德和培特罗夫的指示实施得非常彻底。胜利之战，一定要加上一点政治性的意义才行。

    然而，被抓来当俘虏的就是运气极差的欧沛罗曼中校。他这次依然负伤，还被同伴们弃之不顾。被敌军打中时，多少还是得顾及名誉。在一片混乱之际，他被自己部下推撞，从岩石上摔下，左手手腕和右脚脚踝都骨折，还因为有轻微的脑震荡而倒下。就在这个时候，机灵的琉霖发现了他。

    另外一个人，将溺在水道里，接近半死不活的上尉给拉上岸来。把这两个抓来当俘虏就足足有余了。这个时候，深红党下令停止追击，大家再到总部集合，开始调查损害情形。

    战亡者十四人。这和地球军的死亡人数相较之下只是少数，但是对于深红党而言，却是一大损害。大家都是自愿加入深红党的，所以应该早已有随时都会战亡的心理准备了吧。但是，想到这些战亡者他们在地面上的遗族们，干部们的心情还是觉得很沉重。

    十四具遗体当中，除了流失在激流中的两具尸体以外，其他的全都找回来了。他们把所有的遗体全部聚集在一起埋葬起来，遗物也全都送回到遗族们手中。曾是黑拉伯利斯大学文学系学生的一位同志诵读了哀悼文之后，大家接着默祷。所有仪式都结束后，依菩琳问了奈德一个问题。

    “地球军士兵们的遗体要怎么处理呢？”

    “这是每次战役都要做的事，就像对我们的同志一样，将可以找回的全都聚集在一起之后，把他们给埋起来，最后再替他们立个小小的墓碑。”

    “那是基于人道主义才这么做的吗？”

    “对！因为我们也不想被骂得太难听呀。而且，让尸体暴露在地面上，也会引起卫生方面的问题。”

    奈德用挥去感伤的口吻继续说下去。

    “不管死者是哪一方的人，都应该要好好地为他们举行葬礼才是。虽然不一定非得要我们来替他们做这些事不可，不过，总之还是希望能够和平地帮他们举办一个葬礼，就是这样而已。”

    Ⅳ

    “是谁？背叛者到底是谁？”

    思狄嘉中将的声音听起来是那么地悲愤。虽然没有证据，他还是悲愤地大叫着，不过，他这次的确做出了“正确的揣测”。不！比较正确的说法不应该说是谁背叛了他，而是从一开始他就是被人耍弄着。

    思狄嘉的下意识里领悟到了这一点，只是他无法承认并接受这个事实。反而依旧是采取“怪罪别人主义”来逃避自己的责任。只是，如果把自己的部下当成是背叛者的话，最后要负起责任的还是自己。于是，思狄嘉就把背叛者的箭头指向纯白党。这也是奇伊猜想到的结果。

    被思狄嘉叫去责问的亚鲁曼不知该如何是好。他的半分钟永远等于一般人的三秒钟似的，他的迷惑如同光速般地在思考路线上到处奔驰着。对于只能用疯狂来形容的思狄嘉中将的责问，亚鲁曼到底会如何回答呢？

    “背叛您的是杰拉保安部长。”

    “这全都是我哥哥一手企划的。”

    亚鲁曼到底会回答哪一个呢？这也关系到奇伊和杰拉之后的命运。操纵着亚鲁曼的两个人，当中的一位即将会被地球军给抹杀掉了。

    不过，亚鲁曼反而从中感受到一份喜悦，因为就在这一瞬间，他完全掌握住这两个男人的生死权。左右他人的命运就是这样的感觉吗？而且这两个并不是别人，而是一直压迫着亚鲁曼的人呀！

    “总书记，请您明确地回答我吧！”

    眼睛里面的微血管都因破裂而轻微充血的思狄嘉中将再问了一次。亚鲁曼一副受到压迫似的，往后退了一步。结果就是他照着原先的计划回答了思狄嘉中将的这个问题。

    “背叛者是杰拉！”

    “杰拉？你说的该不会就是纯白党的干部吧？”

    “没错！只不过，更令人惋惜的是他竟然串通深红党一起行动。我也是在稍早之前才知道这件事的。他好像是在圣保罗发生了那件事之后，就和深红党联手了。”

    思狄嘉并没有怀疑亚鲁曼所说的。不！他马上就上当了。因为他认为终于找到一个可以完全将战败的责任推卸出去的人了。他立刻就把副长官叫进来，并命令他立刻去将杰拉逮捕起来。

    被军政总部的人以紧急事件呼叫过去的杰拉，自己心中应该也有一些预感了吧？他心想，反正也不会是什么大不了的事！顶多就是遭到思狄嘉中将责问的亚鲁曼，因为贫血而昏倒了，所以希望我过去一趟把他带回来，如此而已。这就是他们所谓的“紧急事件”，而且这也是相当有可能发生的事。于是，杰拉就只身前往军政总部，当他看到亚鲁曼出现在他眼前，同时自己已经被士兵们的枪口给包围住时，顿时感到错愕的杰拉，马上就看穿亚鲁曼的计谋。这到底是怎么一回事呀？

    “总书记！”

    “这、这完全是你自己一个人擅自主张行动的。我什么都不知道！我真的感到很惋惜，没想到你会和深红党的人串通起来……”

    亚鲁曼的口舌比脑筋转动的速度还快。亚鲁曼对于自己不断地编织出一连串空虚不实的话语，他自己都感觉到在自己的脑海内的一部分，不可思议地继续帮着他。自己到底是为了什么才会继续不断地说着这么一堆毫无意义的话呢？

    “我真的为你的行为感到非常的失望。纯白党本来就应该和地球军密切同心协力来恢复赛安的和平与秩序才对的呀。和游击队联手是犯罪的行为。是一个不知羞耻的行为哟。相信你这个本来是为迪亚斯政权工作的人，真是一个错误，我真的是错了……”

    亚鲁曼的舌头终于停下来了。取而代之的是他的双唇，无声地不断地持续一开一合着。在他的面前出现了一个黑到发亮的硬质物体。杰拉已经是气到一脸发青了。保安部长手上握着的是点四五口径的军用手枪。

    “真是喜欢胡言乱语的男人呀！”

    杰拉用不耐烦的口吻说道。他已经掌握了现场的整个情况了。

    “那么，你要不要快点说出来呀？总书记。”

    “说、说什么……”

    “事情的真相呀！我没有将军事机密泄漏给深红党这件事呀。说我是无辜的。”

    “那你有任何证据可以证明你是无辜的吗？”

    杰拉终于把枪口塞进了亚鲁曼的口中，让亚鲁曼连惨叫的机会都没有。

    “证据？”

    此时杰拉的笑就如同冬天的暴风雨一样，又冷、又激烈，激烈到令人惊吓不已。

    “要证据呀。那么，换我问你好了。你又有什么证据可以证明我是背叛者吗？”

    “要证据的话，我可是多得很呢！”

    思狄嘉中将突然大声囔囔了起来。他站在离他们俩约有三十步左右的距离，身边有许多士兵保护着他的地方，瞪着杰拉看！

    “让我看到你的这副丑态不太好吧！你这个背叛国家的家伙！”

    杰拉用简单的冷笑回应了思狄嘉中将的怒吼。接着他再对亚鲁曼说话了。

    “我并不想问到底是谁让我背负起背叛者的罪名。反正这一切一定都是奇伊&#8226;里彼耶鲁所计划出来的计谋。我说的没错吧？”

    杰拉只让亚鲁曼能斜眼瞪着他而已，并没有给他机会作任何的回应。杰拉并无意把枪口从亚鲁曼的口中抽出来，因为他认为不需要取得不必要的答案与证据。而且，他也不会让地球军有机会出手。而思狄嘉中将虽然有意将杰拉和亚鲁曼一同射杀，但他说不出口，只能气得咬牙切齿，一直瞪着杰拉那充满杀气的眼神而已。

    杰拉用斜眼看了亚鲁曼一眼。他完全解读出亚鲁曼表情中的意思。杰拉那带着毒气的微笑，严肃的表情闪闪发光着。

    “我可是人人口中所称赞的高手喔！您忘了吗？总书记！”

    杰拉把枪口从亚鲁曼口中抽出来了，亚鲁曼总算松了一口气，但是枪身却又紧紧地靠在他的前齿上。此时，有火花从亚鲁曼的眼睛旁边飞过，马上又再接着出现的第二发枪声，把亚鲁曼的鼓膜震得痛苦不已。

    从亚鲁曼泪眼婆娑的双眼里映照出来的是，有人影从高空中坠落下来。瞄准杰拉的两位地球军士兵，反而遭到杰拉的反击而坠落下来。

    “就是现在！”

    当思狄嘉中将如此喊出的时候，灼热的枪口已经压在亚鲁曼的脸颊上了。皮肤被灼伤的亚鲁曼，忍不住地发出了小小地哀痛声。不管受到多少的虐待，都没有不会发出不满怨气的道理。

    用单手抓着亚鲁曼的衣领，杰拉走到军政总部的玄关。亚鲁曼无暇管到思狄嘉的情形，只是一直在内心里祈祷着。他心里想的只有自己下一秒到底会变得如何等等之类的事。

    在那之后，整个局势骤变。被杰拉拖着的亚鲁曼，通过走廊的时候，从挂在墙上的两张军用地图前面经过。而那张地图完全在无声的状态下，被分为左右两半，心里才想应该是幻觉，没想到就有三枝来福枪的枪身出现在眼前。

    杰拉是在身后闪过了三条火线的那一瞬间才发现到有来福枪，在杰拉踉跄几步的同时，亚鲁曼就低身趴倒在地上。遭到连续射击的杰拉，在一片血雾中跳了一曲短舞之后，发出了一声怒吼，然后就倒在亚鲁曼的身边。永远地倒下了。

    杰拉的眼里并没有任何痛苦的表情。有的只是强烈的愤怒和失望的表情而已。亚鲁曼只不过是他手里操纵的一个人偶而已，但没想到自己却被他给耍弄了。虽然他已经注意到亚鲁曼那特殊存在的意义，也告诉自己非得要小心不可，但终究还是从背后遭到袭击，不得不从舞台上退场了。

    亚鲁曼呆滞地一直望着杰拉的死相。他很想告诉杰拉说，你不是输给我，而是输给我哥哥呀……。当亚鲁曼在心里想着这些事的时候，身旁出现了一个人。亚鲁曼不必抬头看也知道那个人就是思狄嘉中将。

    “哼！真是个丑恶的背叛者！所以我才说赛安这些垃圾，是不能相信的。”

    他用一副毫不知情的眼神望着亚鲁曼。

    “你没事吧？总书记。”

    “……我差一点就中弹了喔！”

    思狄嘉露出了一个令人厌恶的笑容。

    “这就是因为对部属的监督不周所造成的下场，对吧！让他们稍微吃点苦头，就会铭记在心的，不是吗？”

    亚鲁曼并无意回答他这个问题。不过，在他耳朵里想起了胜利的笑声。那不是思狄嘉的笑声，而是奇伊的笑声。

    ******

    当纯白党的第二把交椅横死的消息传出后，深红党内的人没有一个不感到惊讶的。

    “这样一来，终于有一点能够明朗化了。这次事件的幕后指使者应该不是杰拉！”

    “那会是谁呢？委员长吗？”

    虽然奈德如此问培特罗夫。但是，奈德自己本身也知道事实不是他说的那样。提出这个名字的是琉霖。

    “会不会是奇伊&#8226;里彼耶鲁呢？这个事件完全反应出幕后指使者那恶劣的性格。”

    “嗯！如果真是这样的话，那我们就应该负起让杰拉保安部长惨死的一部分的责任。因为让奇伊&#8226;里彼耶鲁逃狱成功的人是我们呀！对杰拉来说，虽然我们又多管一桩闲事，但就整体来说，这也不算是件坏事。”

    培特罗夫好像有所思的样子，两只粗壮的手臂交叉放在胸前。

    “把人道的罪恶感给忘了吧！为什么奇伊选择了杰拉当牺牲者呢？恐怕双方在经过一场暗斗之后，奇伊不想让杰拉可以成为像天使那样纯洁的牺牲者。并且，就算他们彼此互咬互斗，最后也不用负任何责任。”

    一边点头以示赞同培特罗夫的说法的奈德，同时也环顾了身边的同志们。

    “奇伊&#8226;里彼耶鲁下一步会出什么样的策略呢？虽然想见识一下他的本事，不过对我们而言，我们所处的立场应该也不会轻松到哪儿去吧？”

    “不是我们被吃掉，就是被我们吃掉吧！”

    琉霖赞同狄卡&#8226;菲丝的说法。

    “那家伙真的很令人伤脑筋。奇伊&#8226;里彼耶鲁真的是一个很难摆平的家伙。”

    “首先，如果把他给吃了，还能取得一些养份的话，那又还好。可是，他看起来一副充满毒气的样子，真是令人毛骨悚然，很难接受耶。”

    培特罗夫苦笑着，大家也完全认同这个看法。坐在岩石上的奈德忍住笑意站了起来。

    “拯救全人类、全太阳系的丰功伟业我们是不可能办得到的。我们能拯救的只有赛安。而且现在也还只是站在起点而已，离终点还很遥远。但是，如果我们不起跑的话，就永远到达不了终点。”

    喘了一口气后，他又继续说下去。

    “要转动历史的力量实在是太巨大了，说不定我们根本对抗不了那股力量。不过，就算真是如此，我们也不是奴隶，所以我们不需要卑躬屈膝地服从它后才向前进。我们只要做好我们该做的事，就算只是一公分，也证明了我们已经向前迈进了，不是吗？”

    对于这段宣言，引起了如雷的掌声，而鲁西安&#8226;迪亚斯似乎心有所想地听着这些掌声。终于，这位少年从口袋中拿出记事簿，将奈德所说的话写下来了。

    ……深红党持续地在战斗上赢取胜利。只是每每结束一场斗争，都没有一个人能自信地断言说：能够用伤痕累累的身体来接受胜利的冠冕。

    这时是西元二五○六年一月。

    END
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)