★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<.hack／／G.U.>


第一卷 死的恐怖 序章

    少女躺在洁白纯Q的床铺上。脸颊消瘦，手臂枯瘦如柴，油腻的头就像廉价的假一样发硬。呼吸十分微弱如同炉渣般乾燥的皮肤上，隐约浮现出凹凸不平的血管。

    灰色是死亡的颜色。

    三崎亮正在大学医院的一间病房e探望七尾志乃。

    显示在医疗仪器上的脉搏和心跳，怎麽看都不像是能够维持人类生命的数值。即便如此，志乃依然逦是活着。她活在超越一切常识认知的地方，飘U于此岸和彼岸的夹缝之间就像是被恶毒的魔法停止时间的睡美人。

    「你真有a心。」

    走进病房的护士出声说道。

    「」

    「每隔不到两天就来探望一次。」

    年轻的护士或许是想为他打打气吧。

    「我就住这附近。」

    亮不希望对方继续追问自己的隐私，于是含煳地带了过去。

    「已经有半年没醒过来了吧。」

    「还是找不出原因吗？」

    亮努力保持平静，出声向护士询问。他虽然很感谢这些日夜不停照顾病人的护士，但还不至于对她们敞开心胸交谈。

    「医生都束手无策了。」

    护士摇摇头。

    这半年间，七尾志乃持续处于昏迷的状态。

    原因仍旧不明。医生只是用补充营养的点滴来延续生命而已，并不能真正挽救志乃的病情。

    无论亮如何恳求，志乃始终没有开口说话。

    志乃灿烂的笑容就这样从亮的世界e消失了。

    从现实世界e

    「『THEWORLD』听说是玩了这套网路游戏后失去意识的呢。」

    也从网路世界消失了，那就是一切折磨着志乃的谜团开端。

    因为，七尾志乃正是「在进行网路游戏的时候陷入昏迷」的。

    「这些花是？」

    亮询问护士。

    病房内的花瓶中插着非洲菊，看上去还很新鲜。

    「不是三崎先生带来的吗？」

    那麽到底是谁呢？护士一脸纳闷地走出病房。

    洁白的房间e只剩下亮和志乃两人。

    他伸手触碰非洲菊。

    现在的志乃就像这些被剪下的花，从名为现实世界的土壤中被连根切断一样。

    他摘下湿润的花办，并感受那般触感。花粉沾上了指尖，他舔了舔指尖，那味道又甜又苦。

    一种不属于两人的味道。

    （我）

    他对着尸体一般残破不堪的身心疯狂地恳求。不断在泥泞般的黑暗中，在悲伤、愤怒和绝望的深渊中寻找可以倾诉的对象。

    亮立下了誓言。

    「我一定会救的!」

    蝉儿开始喧嚣起来。一b不，是两b或三b，们就如同闻到病房内尸臭的苍蝇一般，贴在窗外的壁上交互鸣唱着短暂的生命。

    我要找回一切。

第一卷 死的恐怖 第一章 三爪痕

    1

    风声由左而右吹过耳际，皲裂的天空中，无情的太阳不断燃烧着。生命的气息在褐色的荒野上显得十分稀薄。这些触动人类感觉的现象，一切都是透过太阳眼镜型状的M2D营造出的数位临场感。

    实际上一点也不热。

    但却又显得炙热无比。

    这不过是将那些手握控制器的玩家本身意志，残酷且鲜明地反映出来而已。

    「救命!」

    尖叫声被接二连三的叫骂声所掩盖。

    眼底的原野上，一支三人队伍正被超过十名以上的玩家集团包围住。他们并非怪物，而是一群PC（注：PlayerCharacter，玩家角色）。换句话说，就是一支结伴愉快享受游戏的新手队伍被恶劣的老手集团给缠上了。新手当中的两位已经牺牲，化为了两具呈现灰色的可怜尸体。

    死亡。

    网路游戏「THEWORLD」之中，存在着一种连性命都可作为赌注的游戏。

    「你们是新手对吧？」

    斩刀士拉高沙哑的女性声音，握着荆棘般的棘刀走了出来。

    郧的红、露出肚脐的大胆皮衣装扮，褐色的皮肤上昼满了花纹，看上去就像是自愿扮演坏人一样。她似乎就是这个集团的头头。

    「好过分」、「为什麽要做这种事呢」、「请快点住手」这些从讯息视窗中透露出来的无声抱怨，正是刚才那些被血祭的新手们所发出来的。如同不会说话的尸体在劝诫着杀人犯一般，看起来相当滑稽。

    「你们为什么要进行PK呢？」

    失去同伴的咒疗士用激昂的少女声旨向女斩刀士喊道。

    「什么叫为什麽？」

    「PK所伤害的并非PC，而是伤害了对方玩家的心，你们难道一点也不明白吗？」少女咒疗士毫不畏惧地发出控诉。

    这句话是正确的，或许是正确的吧。

    不过在犹如粪坑的网路上，对全身沾满粪便的杀人凶手讲述道理是极为愚蠢的事情。在人们彼此默默逃避现实而来到的「THEWORLD」之中，道德这种东西比起最廉价的刀子还要更没有价值。这里只存在规格，没有什麽对或错。在这片浩瀚的资料之海当中，若是想彰显自己的存在，就得看够不够强

    「W」

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻，PK们纷纷用语音交谈不断发出大笑。「PK别人当然比被人家PK还要更愉快吧!」他们笑着说道。由于在现实世界中从未遭遇过如此赤裸裸的恶意，咒疗士少女顿时说不出话来。她身为一名玩家的心被彻底撕裂，纯洁的心量遭到凌辱，沾满了秽物。若是心爱的洋娃娃被弄坏了，女孩子会伤心哭泣。而在网路游戏的黑话当中，所谓的PK就是这麽一回事。

    「话说得挺好听的嘛在『THEWORLD』之中，力量就是一切。」

    女斩刀士晃动着火焰般的红，用荆棘的剑尖戏弄咒疗士少女。

    「！」

    「弱小的砘铮无论在现实或网路上一样都是猎物啊!」

    当女斩刀上终于举起剑来的时候，一道从岩石上俯瞰这一切的黑影突然从天而降。

    排气声响起。

    如勐禽般从头顶上发动的急袭，立刻就撞倒了其中一名PK。黑影从喷发小蒸汽的蒸汽摩托车上跳下，然后在跳跃的同时拔出双剑，就这样狠狠地刺中倒下的PK。

    「格林？」

    见到手下击剑士如同大力士一般的巨大身躯瘫倒在地的样子，女斩刀士感到害怕。PK们将目光从咒疗士少女的身上移开，捕捉映照在各自M2D上的闯人者身影。

    那是一名黑衣装士

    「波尔多大姊，他就是那个！」

    「什麽？」听见绑着日本髻的双剑士这麽说。女斩刀士波尔多立刻大叫。

    控制器动了。

    显示在M2D中央的黑衣装士三崎亮所操挫的PC回应玩家的指令，做出收起双剑的动作，并且拔出背后的链锯大剑。

    「你这砘锸恰

    不待对方说完，装士便将顶着日本髻的双剑士一刀两断了。

    灰色是死亡的颜色。

    即使被链锯拦腰截断也不会像恐怖电影e一样发出惨叫声，或出现血肉横飞的场面。

    角色只会倒在地上变成一具灰色的尸体。「THEWORLD」是一款从幼童到老年人都可以享受的全年龄取向游戏。话虽如此，玩家们在此交谈的内容并末受到任何约束。

    这个世界是扭曲的，所以一切统统都是狗屁。

    「葱丸？」

    波尔多喊出被杀死的手下名字，整个人差点腿软。从伤害值来推断。双方之间的等级差距大到足以令人绝望的地步。因此长谷雄才会被PK们这麽称呼

    「『死的恐怖』PKK长谷雄!」（录：为什么翻译成这么另人绝望的名字啊）（校对：我倒觉得死之恐怖还好听一点，酷一点而且，驰尾、HASEO都好听过长谷雄这个叫法==）

    波尔多还来不及拢好架势，黑衣装士长谷雄便已经站在女斩刀士的背后。

    就像黑色的恶魔一样。

    角色的原型是一名银的少年型PC，但也只有头部以上才能够称为人类。他的身体受到了不祥的诅咒。那覆盖着尖锐突刺的生物装甲，配上拖带着长尾巴的模样，令人不禁联想到远古时代的剑龙。以装士来说，他是个已经强化到可使用三种武器的第三外型，鬃芡婕胰耸还不到百分之五，是等级超越了Lv100的废人玩家。在「THEWORlD」之中，他本身的存在，简直就像是纹现实世界、沉迷于游戏e的非人类怪物。

    「知道三爪痕吗？」

    位于另一端的玩家三崎亮将这句话透过M2D的麦克风，以PC长谷雄的声音扩散在「THEWORLD」的原野上。

    「什么？」

    「是传说中的PK名字。」声音被准确率百分之九十八以上的声音文字转换系统捕捉，以日语显示在讯息视窗e。「据说被他杀死的PC再也没回到游戏e过。」

    长谷雄将巨大镰刀的刀刃架在波尔多脖子上。他是个擅长使用双创、大剑和镰刀的装士。

    「三爪痕」

    波尔多彷废肫鹫飧雒字，然而

    「那种公布栏上的怪谈故事，白痴才会当真啊!」

    荆棘刀刃勐然往后砍去，但是长谷雄却不在那个地方。正当波尔多疏于防范的时候扫过天空的巨大镰刀便收割了她的生命。

    死亡将女性的头染成灰色。

    「没用的东西」

    看了波尔多的尸体一眼，亮吐出这句话来。

    剩下的PK随即一哄而散了，PK从不付出努力，也不会奋战到最后一刻。这是因为他们很清楚，对抗一个打不蠃的对手不过是在浪费回复道具罢了。所以甚至就连自己的生命，也可以毫不在乎地放弃。

    「竟敢杀死我波尔多，找绝不会放过你的」

    丢下无声的台词后，变成灰色尸体的波尔多消失了。她直接登出了游戏。

    「杀了？」

    那根本不是真正的死亡。

    再度登入游戏的波尔多，只要被扣去部分的经验值作为惩罚，大概就能像以往一样再次进行PK了吧。仅只如此。那种虚伪的死亡没有任何价值，更没有什麽意义。

    （但是，志乃她）

    「请问」

    听见声音的同时，亮反射性地锁定对方的PC，将长谷雄切换成攻击姿势。

    对方无法反应长谷雄的动作，呆呆伫立在原地。那是遭到PK袭击的受害者。以蕾丝衬托的秀丽服装上挂着小鸟翅膀般的肩饰。纤细的身躯彷吩诔す刃垡换髦下便会折断。

    就是这样的一位咒疗士少女。

    目睹映照在显示器上的少女容貌，亮几乎忘了要呼吸。

    「志乃？」

    「咦？」

    见到一脸困惑的咒疗士少女，亮顿时回过神来。

    故意重重地啧了一声之接，长谷雄跨上蒸汽摩托车，留下轰隆的排气声凋开了现场。

    2

    半年前的某一天。

    冬天。

    冷风不断吹拂，两人相会的地点就选在池袋车站前的连锁咖啡厅e。点好餐点后，亮将手机伸到感应器上付款。电子钱币的音效随之响起，并列印出写有号码的收据。「您所点的是小杯热摩卡。」店员的聋音傅了出来。在柜台内，打工的女孩正忙着注入刚冲泡好的浓缩咖啡。

    「一号的客人，让您久等了。」

    从店员那e接过杯子后，他找了个空位坐下。

    在玻璃的另一边，被关在狭小空间e的瘾君子正沉浸于周围漫的白色烟雾之中，就像是供游客欣赏的动物园一样。他往邻座上班族手中的PDA望去。「中央磁浮新干线确定动工」自上个世纪展开计划之后经过了半个世纪，连接东京到大坂之间一个小时车程的磁浮列车终于要开始兴建了。总工程款项预计为十五兆日元，东京的新宿车站届时将会成为地下四十公尺的深层地下车站。完工日期预定在十年后的二O二七年，那时候的亮应该已经二十七岁了吧。

    他看着柱子上的镜片，用手指重新梳理染成灰色的头。昨天第一次染时的疼痛依然还残留在头皮上。型是参考杂志的介绍，早上也特地洗了个澡，修过眉毛，刷了牙后嘴里也喷了芳香剂。（校对：==不用做到这个地步吧）

    「三崎同学？」

    听见有人叫自己的名字，亮立刻从椅子上站了起来。

    「啊」

    他突然说不出话来。这实在是糟透了。

    对方的打扮是短靴、打了褶皱的丹宁布喇叭裙、黑色的毛衣外面套上一件毛背心，肩膀上挂着平时常用的帆布提包，整体来说穿得相当随意。相对的，在精品店店员的劝说下买了不适合的衣服和一双尖头鞋，打算要好好装扮一下的自己，那种想要获得对方的喜爱，应该说是不希望被对方讨厌的自负心理实在相当可悲羞耻的铅锤将想说的话和目光沉到了泥泞之中，反}演练多次的剧本哽在喉咙e说不出来。愈是焦急，就愈暴露出像是同时踩了煞车和油门般进退两难的丑态。他的目光游走在对方的肩膀附近，好纤细，跟自己平常接触的同学截然不同的异性女孩正散发出成熟的气息。对方曾经在邮件中说过自己是个大学生。

    亮的眼睛试图要重新捕捉眼前的她。

    但绝望的是根本不知道该怎麽开口，彷肪土呼吸也变得断断续续。最后他终于渴求似地叫了对方的名字：

    「志乃？」

    「七尾志乃。」

    这就是她的自我介绍了。亮曾告诉过对方自己的本名，不过粗心的他却忘了问起忘乃的本名。

    「名字『和PC一样』？」

    「长谷雄的本名可不叫长谷雄呢。」

    她露出愉快的笑容。若是旁人听到这样的对话，或许会摸不着头绪吧。但这却一口气拉近了两人的距离。

    「不是说到了咖啡厅再打手机联络我吗?」

    亮终于像进行语音交谈时一样开始变得随意起来，出声询问对方。

    「我进店e之后，不知为何就认出你来了。」

    她七尾志乃挖苦般地投以微笑。看来亮刚才似乎很坐立不安的样子。

    从未见过面的两人，事实上在过去的两个月间一直有交流。

    也就是说，他们并非在现实世界、而是在网路上认识的。

    在世界最大的MMORPG「THEWORLD」之中。

    在网路游戏的世界e，他们以相当于自己分身的PC「长谷雄」和「志乃」彼此进行交流。两人的关系逐渐演变到现实世界中。亮打算要告白，因为他喜欢上志乃了。所以，他想向眼前这位美丽的年长女性，真实世界中的志乃说出心中的话

    然而，那却是亮与志乃彼此交谈的「最后一天」。

    ※

    二OO五年，由于发生了因「冥王之吻」病毒所引起的第一次网路危机，网路社会一度中断。既有的作业系统软体和安全系统都崩溃了。这个人们称之为网路黑暗时代的恶梦，为全世界的经济带来天文数字般的损失，所有人的生活都倒退至二十年以前。经过那两年的停滞，二OO七年十二月二十四日的「圣母之吻」当天，在拥有绝对可靠性的ALTIMIT作业系统架构下，网路再度对一般大众开放。选在同一天开始营运的MMORPG「THEWORLD」，不久后便累积两千万名以上的使用者，发展成为全世界最人的网路游戏，负责开发营运「THEWORLD」的CyberConnect公司，由于和独占新时代作业系统软体的ALTIMIT公司关S深厚，因此便以娱乐媒体产业的巨人姿态称霸了全世界。

    接着到了二O一五年末，身为网路游戏的佼佼者，同名的正式续篇「THEWORLDR：2」发表了。虽然市场因后来跟进的游戏厂商过于锢亩呈现饱和状态，使得使用者人数减少至一千两百万人，但崭新的「THEWORLD」评价依然屹立不摇。

    二O一七年夏天。

    MMORPG的历史走过了四分之一个世纪。版本不断翻新的「THEWORLDR：2」在所有的赏和批评中依然保持着超高的人气。

    △开始城镇悠久的古都马克?阿奴

    在「THEWORLD」日语版的伺服器当中，每个建议游玩的等级带都存在着许多小伺服器，并分别设置了冠以希腊字母的城镇。只要一提到新手取向的△伺服器，就非「马克?阿奴」莫属了。从「悠久的古都」这个别名便可以得知，这里过去也曾出现在初代「THEWORLD」之中。围绕着运河的石砌古代街景令人联想到水都威尼斯。这一带是设定为马克?阿奴的旧市区，至于位在大运河另一端的新市区则是耸立着蒸汽文明所构筑而成的钢铁高楼都市。那e被当作背景使用，玩家实际上并不能前往该处。根据游戏的世界观，自前作过了数千年之后，如今名为「革新的阿尔瓦克」的人族（注：泛指有别于其他种族的人类一族）指导者在此建立了据点。

    游戏的设定就是如此。

    在一闪一闪地映照出夕阳光芒的大运河上，黑衣装士走过横跨了浑沌之门与街区的桥拧

    「有没有人要卖双剑~？」

    「比市价还要便宜的『治K之水』!」

    「招募一名等级二十左右的咒疗士!有经验值可赚!」

    马克?阿奴中央区的喷水池广场上自然聚集了许多玩家。在这e可以听见他们的对话，讯息视窗的记录持续不断远。开始城镇是从事经济活动兴邂逅的场所。尽管城镇里设置了「武器店」和「道具店」等RPG当中耳熟能详的设施，但「THEWORLD」

    大部分的交易是在玩家之间进行的。每个人都可以在开始城镇e进行交易、开设露天商店。这e的价格比店面还要便宜，只要有钱就能得稀有的道具。乐在窆旱谰吆妥卖的商人玩家也不在少数。「THEWORLD」的游戏方式因人而异。这就是所谓的默契。在这e招募同伴、组织队伍的玩家们纷纷动身前往冒险区展开旅程。

    但是。

    包括世界观、对话、交易，同伴等等他拒绝了一切的沟通，换句话说就是否定这款游戏。即便如此，三崎亮还是逗留在「THEWORLD」之中。亮必须以长谷雄的身分存在于「THEWORLD」。这是因为

    「简直就像是一团活生生的杀意啊『死的恐怖』长谷雄先生。」

    一名PC阻挡在经过喷水池前方的长谷雄面前。

    那是个拥有青年外型的斩刀士。对方束起长，细长的眼睛四周涂有彩绘，看似阵羽织（注：日本武将在作战时穿着于盔甲外的上衣）一般的服饰打扮，就像时代剧e的年轻武者一样。

    亮不发一语，瞪着眼前这名严词批评长谷雄第三外型的PC。

    「杀害PC的PCPK横行的『THEWORLD』真是令人唏嘘啊。」

    他锁定突然开始滔滔不绝说起话来的和风斩刀士，在画面上对方所显示出的PC名是「Y」

    「可是，你们PKK以暴制暴的行为有任何作用吗？」

    「我根本不知道你在说什么。」

    「为何要做出只会招致冤冤相报的行为？我『月之树』的Y对此绝对不能坐视不理。」

    名叫Y的PC报出了所属公会的名号。

    公会是玩家可以在「THEWORLD」内组织的集团。从几个人到上千人规模的都有，而组织公会的目的同样也是五花八门。例如用来聊天的公会、彼此交流稀有武器的实战性公会、操控市场机制的商人公会，甚至也存在着专门PK的集团。

    这其中，「月之树」是屈指可数的大型公会，就连在BBS上也常被拿来作为讨论的话题。例如「明明就不是CC公司的游戏管理者，却打着自治组织的旗号到处跟别人宣导网路礼仪的危险宗教团体」等等。

    「不好意思，你去找其他人吧。」

    就像在驱赶车站前的推销员一样，当长谷雄正要阔步离去时

    「别人说话的时候要专心听哦。」

    一个少女的声音突然响起。

    映照在显示器上的少女容貌，使得亮又再次屏息。

    那正是刚才遭受PK袭击的咒疗士少女。

    「好吗？」

    少女露出灿烂的笑容。在「THEWORLD」之中，玩家藉由输入动作指令，便可以让PC表现出固定形式的喜怒哀乐表情，是一种沟通用的工具。

    「怎麽了吗？」

    或许是感觉到长谷雄一直盯着自己看，少女发出了困惑的声音。

    「跟我说过刚才被别人认错了吧，爱德莉。」（录：再次被名字雷到）（校对：爱特莉才对吧==）

    Y这时插话进来。

    （爱德莉）

    不是志乃，是爱德莉。亮在心中反}着。

    「是的。」

    「在网路游戏中遇见同型的PC，并不是什么稀奇的事情。」

    Y做出微微一笑的动作。

    在「THEWORLD」当中，一开始编辑角色的时候，玩家必须利用身高、体型、脸蛋、型、肤色、服装等这些已经准备好的模组零件来创造PC。尽管零件的数量相当多，组合方式几乎等于无限，但由于玩家喜欢的设计大多都是固定的几种类型，结果往往会发生PC的设计彼此重}的状况。

    所以，Y才会判断长谷雄应该是将爱德莉与其他裼孟嗤设计的玩家搞溷了。

    没错。

    除了颜色之外，名为爱德莉的咒疗士少女简直「和志乃一摸一样」。志乃是银，身穿黑色服装。而眼前的爱德莉则是金，穿着绿色服装。在仅仅过了半年便严重褪色的记忆中，这样的差异在调整过显示器的设定后似乎显得十分暧昧。只有在亮的记忆e才能相遇的志乃七尾志乃的PC。如今与站在眼前的少女爱德莉重叠在一起了。

    破坏气氛的电子音效突然响起。

    亮的意识被拉回到萤幕上。

    是一对一交谈只传送给特定PC的一对一讯息。除此之外还有只传送给队伍成员的队伍交谈，以及只传送给同一公会成员的公会交谈等模式。网路游戏的对话，任何人都可以随心所欲地指定对象。

    长谷雄。

    在一对一的交谈中，长谷雄身为其背后玩家的亮只能看见文字而已。

    今天，那砘锘嵩谀歉龅胤匠鱿帧

    发送讯息的人是

    （欧凡！？）（录：无语了，这名字翻译的太美了）（校对：OVAN，欧板都行啊，为什么要翻译成这样子呀~~~~~！！！！）

    亮简直个敢相信自己看到的这个名字。

    那是已经有半年没有出现在讯息视窗当中，令人无比怀念的名字。

    亮的情绪十分激动，他操作控制器将长谷雄的视野带向挤满了玩家的喷水池广场各个角落。

    没有到处都见不到那名和长谷雄交谈的PC身影。

    「那个地方是」

    他嘴e不断着，然后彷废氲搅耸谗幔操控着长谷雄跑了出去。

    「别想逃!」

    或许是以为对方想要逃走的缘故，完全不知道长谷雄接收到一对一交谈的Y，对着他的背影发出警告。

    「？」

    「无论再怎麽假装正义，你们PKK终究跟PK没有两样。」

    似乎跟传闻中一模一样，亮露出了苦笑。「月之树」这些人老是把这一套大道理挂在嘴上。

    「正义？」

    他们唯有用这种错得离谱的字眼才能解释长谷雄存在于「THEWORLD」的理由。事实上他们一点也不了解，所以才会显得无知。「明明对其他人没什麽兴趣，却向他人说教」，这纯粹只是要满足自己的虚荣感罢了。

    「PK和PKK一样，都是在伤害他人的心。」

    结果，名叫爱德莉的咒疗士少女对于将自己从PK手中解救出来的长谷雄也如此晓以人义，就像在教化晚辈一样。

    这个人根本就不是志乃。

    如果是志乃，一定会理解长谷雄的心情才对。

    「是啊。」

    听见长谷雄的回答，爱德莉以为对方理解自己的意思，又再度露出了笑容。

    「PK这种东西不过是游戏中的死亡。」

    「咦？」

    「但我所要寻找的是真正的死亡」

    语毕，亮便操控着PC长谷雄骑上蒸汽摩托车扬长而去了。他对爱德莉的笑容感到非常反感，怎麽可能还会把长谷雄成为PKK的理由告诉这种人呢。

    「真是个怪人。」

    说着，Y放弃了继续纠缠长谷雄。与志乃长得一模一样的爱德莉也同样没有追上去。

    3

    开始城镇e存在一种名为「浑沌之门」的传送装置，玩家可从那里进入冒险区。「THEWORLD」

    裼昧烁据输入的字词来自动产生冒险区的系统，藉由三个字词的组合，玩家便能够从开始城镇移动到任何一个冒险区e。例如在△伺服器的开始城镇「马克?阿奴」的浑沌之门前输入「华丽」、「前导的」、「旅程」三个字词，冒险区「△华丽前导的旅程」便会随之产生。这种字词的组合实际上是等于无穷尽的，若要造访完所有的冒险区，就算花一辈子的时间也办不到吧。况且这麽做也没有什麽意义。

    △被隐匿禁断的圣域葛利玛?雷文大教堂

    卡尔德拉湖的孤岛上建有一座教堂。伴随着尖塔群的庄严石砌建筑呈现出奇幻RPG的风格，在罗马式或哥德式这些各时代的建筑特色中袢×苏壑陨杓啤９┤饲巴教堂参拜的桥梁并未延伸至卡尔德拉湖岸，在桥胖卸系暮面处有一个传送装置，可以从浑沌之门直接传送到那个地方。

    葛利玛?雷文大教堂

    人们称呼这个冒险区为「失落的大地」。

    由浑沌之门传送的冒险区，基本上存在着几种固定的背景，可以区分为草原、洞窟、建筑物等种类。背景图像是共用的，然后再陆续发展出像是地图构造，出现的怪物等级、宝箱、机关等这类攻略上的差异。然而，其中也存在只使用独特背景的冒险区。但翻遍说明书或官方网站，却没有发现关于这种特殊冒险区的记载。既是「THEWORLD」

    却又不被承认为「THEWORLD」的地方，因此玩家们在f谈之间便将这些地方命

    名为「失落的大地」。那e没有怪物也没有宝箱，什麽事件也不会发生，从游戏攻略的角度来看是个毫无意义的场所，然而在玩家眼中却充满了谴团。

    人族过去曾在这座大教堂e供奉女神奥罗拉。

    他们并没有祈祷或是献上祭品，而是利用咒纹加以束缚。葛利玛?雷文是囚禁女神的地方。绑神像的八条锁，据说就是用来封印女神奥罗拉的八股咒力。人族在控制女神的力量后便唾弃上天，用光芒烧尽敌对的神诋。

    人族的历史就是罪恶的历史。

    我们封印女神，弑杀众神，贬低其他种族。

    相互争执、在破坏一切的同时繁荣了起来。

    大家都忘记了。

    犯下罪过的人族，总有一天必须接受制裁的。

    这些破碎的销，就象徽着我们的未来。

    相信人族在不久的将来，便会在人族自己的手中毁灭吧。

    据说某位巫女曾下了这样的结论。

    ※

    沐浴着从祭坛窗户射进的斜阳，名黑衣装士就站在那e。

    这e的天空永远都是红色的。

    （志乃）

    在荒废的教堂e，亮总是会想到志乃。

    「听说这e以前有一尊女神像。」

    志乃从前曾经来过这e。

    「女神？」

    「Aura好像是这麽称呼的哦。」

    为何志乃会称呼女神为奥拉，而不是奥罗拉呢？当时还是新手的亮根本就无从得知。

    这点小错误应该没有什麽关S吧。毕竟这是不可能存在于现实的网路游戏世界观设定。

    「为什麽会不见了呢？」

    葛利玛?雷文大教堂的祭坛。

    打从一开始，原本应该在那e的女神像早已消失了，只留下八条被砍断的锁链散布在教堂内。

    银黑衣的咒疗士仰望着没有种像的台座，然后忽然转头对长谷雄投以微笑。

    「或许是已经对这个世界感到绝望了吧。」

    那就是志乃。

    志乃这些优雅且美丽的话语，即使过了半年依然还深深烙印在亮的心中，甚至比过去还要更加鲜明。相较之下，刚才「月之树」那个名叫爱德莉的PC算是哪根葱？她只会说些完全无法打动人心、枯燥乏味的话语而已。她们明明就长得一模一样，可是那顶着一头金、身穿绿色衣服的冒牌货所说的话，就像一块从来不会发霉的乾瘪I包。亮甚至觉得有些愤怒。

    亮的内心已经被淘空了。

    那是一种拥有着志乃的模样，无比美丽、扭曲了内心的「空虚」，是无法用其他的事物来填补的。

    如今。

    在教堂的台座上刻有巨大的三角形伤痕，就像被巨龙的爪子挖过一样。那正是PK三爪痕所留下的凶刀痕迹。

    喀J、喀J。

    「这款游戏存在着不可思议的『自律性』。」

    这时脚步声响起，他出现在教堂内。

    亮旋转视野。

    「好久不见了，长谷雄不，现在是『死的恐怖』了吧？」

    他就站在那e。

    「欧凡」

    亮压抑着即将倾的感情，一边叫出对方的名字。

    两人相隔半年后的交谈竟是如此平静。亮原本应该有很多话想说才对，可是却理不出个头绪，只得把话吞了回去。

    他欧凡走在身廊（注：大圣堂中位于正中央，通常裉舾呱杓频淖呃龋┥希就这样通过长谷雄的身边。

    他是个使用j剑的j战士。如果把长谷雄的身高当作是高中男生的平均值，欧凡的身高就超过了一九O公分。脸上戴着圆形的有色眼镜，身穿以白色皮革为主的服饰。

    他的左臂形状十分怪异。

    欧凡的左臂从肩膀以下全部覆盖着如同金属石膏一般的圆筒形零件，就像是机械义肢一样。乍看之下并非「THEWORLD」所规定的PC设计。

    欧凡是个神z的男子，就连现实世界中的身分也无人知晓。

    「你变强了呢，和那个时候比起来。」欧凡伫立在祭坛前。「在你当初和我组织公会『黄昏的旅团』时相比，简直就是判若两人。」

    过去是个新手PC的长谷雄，曾隶属于欧凡率领的公会「黄昏的旅团」。欧凡是领队也是会长，而志乃就是旅团当中的前辈。

    看着背对自己开门说话的欧凡，亮透过长谷雄转过身并回答：

    「我只能够变强，因为欧凡和志乃都离我而去了。」

    因为自己是孤单一人亮说出了令人悲^的理由。

    「欧凡自从旅团解散之后，这半年来你都在做些什麽？」

    过去被欧凡抛弃的想法在亮的心中不断激U着。

    但是欧凡并没有回答问题。

    「那是一颗小小的『种子』，要确定种子里头究竟藏有什麽，只有一个方法所以我才会去培育它。」

    「你在说什麽？」

    「这不过是一种比喻罢了。」

    伴随着虚幻的笑容，他说出了这句令人摸不着头绪的话。欧凡总是这个样子，从来不轻易透露公会和自己的目的为何。什麽都不说，什麽都不讲，让队员去寻找、发掘自身的存在感，在期待中产生出公会的向心力。这就是欧凡的做法。

    「你这段期间都在哪e？为什麽要从我的面前消失!」

    但是亮已经受够这种方式了。他放声人吼，将所有的感情砸向欧凡的背影。

    半年前在这e，在这座教堂e。

    「在那之后，志乃她」

    ※

    和志乃相约的地点选在失落的大地，葛利玛?雷文大教堂。

    当长谷雄赶到的时候，所见到的是全身变成庆色、倒卧在地的志乃。

    那e是虐杀的现场。

    遭到PK的志乃，背部烙上了三角形的红色伤痕。

    然后，彷芬豢谄贯穿了志乃的身体一般，祭坛上也同样被划出三角形的伤痕

    ※

    从那之后，葛利玛?雷文大教堂的祭坛上就留下三角形的疽迹。

    PC志乃消失了。

    而身为玩家的七尾志乃也陷入了昏迷。亮是从网路新闻上得知这个消息的。根据隔壁邻居的证词，当时听见了不寻常的惨叫声。接获报桉的警察进入房间后，便发现志乃在戴着M2D的状态下昏迷了。由于没有外伤，也没有被人闯入的迹象，因此该桉朝意外事故的方向进行调查。当初虽然有人指出可能和过度沉迷网路游戏所造成的疲劳性休克有关，但原因至今尚未明朗。

    亮认为导致七尾志乃昏迷的原因就在「THEWORLD」当中。

    他并没有任何确切的证据。就算说出这种非科学的想法，也不可能有人理会。事实上，亮曾经针对志乃和伤痕的事情询问过CC公司好几次，不过都没有获得正面的回应。

    绝望之馀，亮决定一个人独自行动。

    因为那个三角形的伤痕实在太诡异了。

    PC攻击过的痕迹至今居然还残留在「THEWORLD」当中，这种事情一点也不寻常。为了找出伤痕的真面目，亮持续逗留在「THEWORLD」e。他不可能会停止扮演长谷雄的。

    「志乃在这里」

    留下三角形伤痕的神秘人物，不知从何时起成了「THEWORLD」的传说之一。玩家为他取了一个名字，没错

    「你想知道三爪痕的事情吗？」

    听到这个名字从欧凡的口中说出，亮吃了一惊。

    三爪痕

    「莫非你知道！？」

    「全身包覆着苍炎的神zPK」

    站在志乃遭到PK的铁证、也就是三爪痕的伤痕之前，欧凡缓缓开口说道：

    「苍炎」

    传闻中，被他PK的人将再也无法回到游戏中。

    「那并非单纯的PK。半年前被三爪痕杀害的志乃，不但无法回到游戏中」

    而且志乃的玩家还失去意识，陷入原因不明的昏睡状态。

    「你既然都已经知道了为什麽要抛弃志乃、抛弃旅团、抛弃我们两个！？」

    亮的愤怒和不安到达临界点。自己过去所崇拜的会长，当作哥哥般敬爱的欧凡，为什麽明知道志乃的病情却一点音讯也没有呢？难道自己真的被他抛弃了？

    「你把消失的女神和志乃的形象重叠在一起了吗?」

    所以才时常来这座教堂?就为了回忆被当作女神一般爱慕的志乃？

    「开什麽玩笑」

    「为了要追寻三爪痕，所以你才成为了PKK是吗？」

    欧凡没有认真理会长谷雄，而是以疑问来回答问题。

    亮用充满悲伤和痛苦的眼眸注视着欧凡，注视着另一端连长相和名字也不知道的欧凡玩家。

    「我要找出三爪痕，然后查清楚他对志乃做了什麽!」

    这就是半年来一直支撑苇亮的想法。

    欧凡在祭坛前转过身来，对上长谷雄的目光。

    「你有勇气面对三爪痕吗？」

    那深藏在有色镜片后方的真正想法令人无法捉摸。

    「什么？」

    「他马上就要回来了回到这个悲剧的舞台。」

    「你说什麽！？」

    略微仰望上空后，欧凡快步走过长谷雄身旁，就这样直接走到了教堂出口处。

    「这件事只能交给你了。」

    语毕，欧凡便离开了教堂，当长谷雄正要追赶上去的时候，背后突然响起了爆炸声，同时迸发出闪光。

    他反射性地转动视野。

    教堂的图像如同玻璃一样碎裂了。

    显示器e，长谷雄所见的世界都在哭号，风声中忽然出现一样东西火焰。

    是蓝色的火焰。

    接着，火焰之中迸出了人影。像胎儿一般蜷起身子的那东西，在炙熟的羊水中睁开其中一b眼睛。

    三白眼不断探索着四周。

    接下来，他一口气撑开双手突破火焰构成的胎盘，在飘浮于半空中的同时缓缓降落在地面上。

    那身破烂的服装，颜色是鲜W的萤光橘。不光是衣服，就连肉和皮肤都像尸人偶一样被胡乱拼凑起来。勉勉强强称得上是少年型的瘦小PC，两b手上握着短剑

    「！」

    亮睁大了眼睛。

    尸人偶用两手抽出了武器。短剑的刀刃如同弯曲的柴刀一般，伴随着钝重的金属声分岔开来。

    「三叉的双剑！？」

    那是成对的三尖双剑。分为三叉的凶刃深深烙印在亮的脑海e，一瞬间与位在尸人偶背后的祭坛上被割下的三角形伤痕，以及刚才欧凡所说的那番话交叠起来了。

    「全身包覆着苍炎的神zPK」

    「苍之炎」

    亮屏住呼吸。

    在宛如让心脏结冰的紧张感之中，他开始激动、愤怒、欢喜，还有兴奋。

    「你就是三爪痕！？」

    他出声质问对方。

    架起三叉双剑的尸人偶一言不发地走近，带给长谷雄更大压力。

    （没有回答就代表肯定了吗）

    对方看上去跃跃欲试。

    是敌人没错。

    因此长谷雄也反射性地架起双剑，摆出迎战姿势。

    「你」目标锁定为眼前的尸人偶。「你对志乃做了什麽!」

    亮按下了控制器。

    攻击。双方的兵器交鸣，长谷雄和尸人偶形成相互对峙的状态。敌人展开了防御常谷雄在从攻击动作后的僵硬状态之中脱离的同时进行换装，接着拔出大剑，横向挥出带有链锯的刀刃。

    火花四散。

    （没有用？）

    对方再次防御。长谷雄对普通PC一击必杀的攻击，就这样被挡下了。尸人偶站在原地不动，只用一b手臂抵挡攻击。那动作简直像在应付一个微不足道的小角色。设有这种夸张动作的PC根本就不可能存在。

    那麽，这砘锏降资鞘裁炊西？

    现场就像是在游戏事件中事先准备好的一幕。

    亮的目的是找出三爪痕。

    打听出三爪痕这名PK对志乃做了什麽事？查清楚志乃陷入昏迷的原因。亮一边战斗，一边伺机寻找发问的机会。然而，无论再怎麽逼问，尸人偶依然没有任何回答。

    长谷雄将武器换成镰刀，狼狈地跳跃起来。

    （这砘锸牵浚

    他到底是什麽东西。包括从苍蓝的火焰中现身一事，处处都表现得十分不寻常。亮感觉到一种奇妙的反应。这叫防御吗？样子有点奇怪。如同在RPG的强制事件中遭遇无敌怪物挑战，最后只能失败一般的徒劳感、失调感和预感。

    尸人偶的攻击一闪而过，长谷雄整个人被弹飞出去。

    他跌落在教堂中央的长廊上，脸部狠狠撞向地面。

    然后他说不出话来。

    管亮透过拥有着「死的恐怖」之名的PKK长谷雄历经了无数场战斗，可是却从未有过这种经验。

    「什么！？」

    巨大镰刀从长谷雄的右手中消失了，三叉双剑已经破坏掉长谷雄的武器。

    （怎麽可能？）

    不应该发生这种事才对。「THEWORLD」的战斗系统中根本就不存在破坏武器的招式。

    在极度震惊的亮面前，尸人偶的特写出现在显示器上。

    东拼西凑的手掌摊了开来。

    耀眼的闪光编织出}杂的数位图样。下一刻，一股街击袭向了亮的脑袋。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    在彷佛自由落体一般无止境的疼痛中，意识逐渐中断。

    光芒冲击的馀波，将散布在教堂内的断裂锁链陨狭税肟罩小

    刻在锁链上的细小文字从M2D的画面上闪过

    （Skeith？）

    那到底是什麽东西的名字

    紧接着，亮的世界没入了黑暗。

第一卷 死的恐怖 第二章 乌鸦

    1

    八个月前。

    三崎亮第一次登入了「THEWORLD」。

    当亮的PC长谷雄降临在开始城镇的那一刻，伴随着惊叫声，太阳眼镜型M2D的讯息视窗中便涌入了大量毫无脉络可寻的对话。令人眼花撩乱的交谈记录在视窗的远之下逐渐消失。那些想要仔细阅读讯息的新手，首先就会桩这样的场面弄得不知所措。因为这就像是试图在供行人自由穿越的十字路口，倾听周围所有的喧嚣一样。

    操控着陌生的控制器，亮开始将视野境头带往各个方向。细腻刻画的「THEWORLD」世界就呈现在自己的眼前。在一开始降临的圆顶屋e，有男人和女人、大块头和小个子，人类和长得像野兽的兽人，还有不属于上述类型的角色。就像亮正在使用的长谷雄一样。他们都是由其他玩家所操控的玩家角色。亮渐渐了解这就是所谓的MMO。

    「喂~那边的人。」

    亮一开始还没发现有人在叫自己。

    「咦？」

    「长?谷?雄小弟，你是第一次玩吗？」

    两名PC亲切地和自己交谈。是个看起来很活泼的少女剑士，以及浏海盖住了眼睛的盗贼装扮青年。

    「是啊。」

    亮不明白初次见面的两人为什麽会知道自己的名字，但他随即便恍然大悟了。只要锁定PC就会显示出对方的名字。少女叫阿斯塔，青年则是Iyoten。

    「嗯，凡事都有第一次。若是不嫌弃，就让我们来教导你吧。」

    阿斯塔用时代剧的口吻说道：

    「没蜡，善待新手是一种礼貌啊~」

    Iyoten也跟着附和。

    亮不知道该怎麽回答才好，只能够继续保持沉默。于是鸡婆的两人就这样自颤自地说了下去：

    「就这麽说定了，先给你我们两个的名片吧。」

    音效响起，眼前显示出从阿斯塔和Iyoten两人那里分别得到名片的系统讯息。

    「所谓的名片是」

    所谓的名片就是在「THEWORLD」当中用来交换联络方式的东西。亮在两人的指示下进行操作，将自己的名片交给他们之后组成了一支队伍。状态画面上显示出了阿斯塔和Iyoten的名字。看看等级，这两人似乎都是颇有实力的老手。

    「你看那个。」

    阿斯塔伸手指去。这种程度的简单动作，只要事先登记好动作指令就可以让PC动起来，不过身为新手的长谷雄还没注意到这点。

    圆形大厅的中央处，飘浮着一颗转动的光球。

    「那个东西叫做浑沌之门，是从这座开始城镇要前往其他冒险区时，所必须使用的传送装置。」

    阿斯塔解释道。长谷雄照他们的话选择了三个字词。

    「『勇往直前』、『首战的』、『梦之尽头』这样就可以了。」

    Iyoten露出微笑，看样子这里大概是新手取向的冒险区。

    「你从刚才开始都没说过一句话呢。」

    阿斯塔耸耸肩膀。老手会巧妙地运用各种动作来进行对话，这似乎就是所谓的角色扮演吧。

    「语音交谈不用来说话就太可惜了。」

    「高兴一点，我们出发吧。」

    被两人同时这麽一说，不想破坏气氛的亮于是对着M2D的麦克风大声地回应：

    「嗯!」

    他选择了两人所说的指令。

    长谷雄被光环所包围，和两名同伴一起从浑沌之门传送出去。

    △勇往直前首战的梦之尽头

    显示器暗下来之后，下一刻长谷雄已经站在绿色的平原上了。他从开始城镇被传送到了冒险区「△勇往直前首战的梦之尽头」。

    「走吧，去寻找宝物吧!」

    「哦，那个地方有怪物。」

    亮定睛一看，前方的桥派嫌屑鸽b怪物阻挡了去路。模样丑陋的亚人种镇定们之后，显示出来的怪物名称是「菜鸟哥布林」。

    「刚好拿来给长谷雄练练身手。」

    亮遵照两人的指示开始攻略冒险区。第一次与怪物进行战斗的他，先确认怪物的方向，然后绕到对方的背后发动「偷袭」。还有攻击和技巧的使用方法，回复体力的方式。

    虽然偶尔会失手，不过在阿斯塔和Iyoten两人的掩护之下仍顺利打倒怪物。亮逐渐掌握到了窍门。

    「嗯，很好！」

    「干得不错！」

    不知不觉中，长谷雄的队伍已经将地图上的所有怪物统统都击倒了。

    「可以间个问题吗？」

    亮询问两人。

    「？」

    「我记得装上不是可以使用多种武器吗？」

    在角色创造昼面的说明文字上是这麽写的，但是长谷雄现在手中的武器显然只有双剑而已。

    「原来如此，长谷雄是装士啊。」

    阿斯塔开始说明。虽然装上可以装备}数种类的武器，可是一开始只能使用一种。

    如果想要使用两种以上的武器，就必须完成名鸟「职业扩张」的特殊事件才行。

    「你现在还不用去理会这些事。」Iyoten说道。

    他似乎暗示着长谷雄要专心提升等级。

    「说到这个，长谷雄为什麽要选择装士？」

    「因为可以用很多武器，好像很不错的样子。」

    听见这番回答，阿斯塔和Iyoten都突然笑了起来。

    亮往后才知道，装士是「THEWORLD」当中排行倒数第一、二名的冷门职业。这似乎是由于培育角色需要花费相当多的时间，而且能力也不上不下的缘故。结果他居然说出装士「可以用很多武器，好像根不错」这种话来，简直就像个天真的小孩子一样，所以两名老手才会哈哈大笑。

    不明就e的亮顿时慌张起来，心想自己是不是说了什麽奇怪的话。

    「呵呵那麽我们最后到神殿去吧。」阿斯塔说道。

    「神殴？」

    「兽神殿，那e有宝物哦。」

    Iyoten做了个吐舌头的动作。

    行人从外观看起来像中南美洲古代遗迹的兽神殿入口走下楼梯，来到了篝火燃烧的地下祭坛。

    三道脚步声踏入了神殿。

    「那就是审判之神，阿尔贝尼尔的神像。」

    阿斯塔伸手指着。

    位于神殿的正面，有一具模彷怪物外型凋刻的巨大石像。好像有某种魔力正在运作的样子，石像整个飘浮在半空中。

    「它在这个世界e是新的神o，负责将符合资格的人类引导至神的国度设定上大概就是这样吧？似乎还有很多种说法。」

    「不过我们只管叫它『道具神像』而已。」说明完游戏的世界观之后，Iyoten笑着追加了这一句。听见对方这麽说，亮隐约记得从网站下载的说明书上好像提到了神怎样、种族的纷争又怎样等等，一堆杂七杂八的东西。亮也颇有同感，因为他对这种世界观没有任何兴趣。

    「石像的前方供奉着宝箱对吧？看那样的大小，e面应该装了不少道具。」

    「你去开阴看吧。」

    两人催促着亮。

    「真的呵以吗？」

    「万一有什么天谴之类的，我们就不知道印！

    对于这两人来说，在新手冒险区内获得的道具大概没有什麽太大的价值吧。

    亮决定接受他们的好意。

    亮操纵长谷雄跑到了阿尔贝尼尔的神像前方。

    他抬头锁定放置在神像下方的宝箱，然后打开了。

    在第一次的冒险中亲手获得了道具，亮自然眉开眼笑。

    「谢谢你们」

    正当他怀着由衷感激的心情转过身去的时候。

    「！？」

    出现在显示器上的是刀刃的尖端。

    「宝箱e的道具是你的猎物」

    闪动着刀身的Iyoten露出不怀好意的笑容。

    「而我们的猎物就是你!」

    阿斯塔彷吩诳玩笑一般伸手指着长谷雄。

    「什什么？」

    亮往后退去。

    「在一瞬间杀死四处逃窜的羔羊，是多麽痛快的一件事啊！」Iyoten一副陶醉的样子出声说道：「像你这种笨蛋，根本就没资格玩这款游戏!」

    然后像街头的温溷一样厉声恐吓：

    「喂，你不是答应过这次要让我来下手吗？」

    「这可是我的猎物啊。」阿斯塔的声音充满了恶意。

    面对这两名原本亲切无比的老玩家突如其来的变化，亮顿时感到了恐慌，握着控制器的手冒出冷汗来。他无法理解现在到底是什麽情况，只知道身体的本能正催促着自己快逃，于是便操控着长谷雄跑了出去。Iyoten随即动身追赶。

    外面，逃到兽神殿的外面。

    「救命」

    才刚叫出声音来，亮的视野中便映入了阻挡在自己前方的阿斯塔身影。她举起比身体还要巨大、带有无敷旋转链锯的大剑，然后毫个犹豫地横向扫去。

    映照在显示器上的是灰色的自己。

    PK。

    当亮知道游戏中存在着专门屠杀玩家的玩家，是在这之后的事情了。而了解到自己被骗，则是在被杀死之后。亮只能够像个旁观者一样，无能为力地看着自己惨遭杀害的游戏分身，已经无法回应控制器的命令而死去的模样。

    Iyoten和阿斯塔走近长谷雄的尸体。

    「真没意思」

    「刚登入的新手就是这种货色吗？」

    显露出杀人魔本性的两人无法满足内心凶暴的恶意，于是又用脚踹着轻轻被一击毙命的长谷雄尸体。

    「就彷佛像在折断小鸡的脖子般充满快感，所以才让人无法停止猎杀新手啊」

    原本还想要继续鞭尸的Iyoten，他的身体在这个时候连同说话的声音被一道闪

    光整个击飞了。

    听见j声，阿斯塔畏缩了。

    （怎么了？）

    亮不知道究竞发生了什麽事。Iyoten就这样消失在长谷雄的视野之外。

    阿斯塔在兽神殿的入口处寻找开j的人。

    「什么啊，原来是你这溷帐」

    或许是刚才太过于狼狈，阿斯塔才刚恢复平常的语气，她的身体在下一秒也折成弓字形，成为了光弹的的牺牲品。

    整座兽神殿连一点声音也没有。

    Iyoten和阿斯塔两人都被一枪击毙。

    喀哒、喀哒脚步声逐渐逼近。

    在面向天花板而无法转动的视野当中，亮仰望着杀死PK的那个人。

    那是一名j战士。他沐浴在从天窗照射进来的阳光下，向长谷雄伸出手来。

    「WelcometoTheWorld。」

    那便是亮长谷雄与欧凡初次见面的一幕。

    在欧凡的帮助之下复活的长谷雄，就这样接受邀请，加入了欧凡所主导的公会「黄昏的旅团」。然后，遇见了身为旅团一员的志乃。

    2

    蝉儿鸣叫。

    窗户外是耀眼的蓝天，电车经过的声音依稀可辨。

    这e是铁路沿线的郊区住宅地。

    趴在桌子上的亮抬起头来，嘴边还挂着一丝口水。他感到一阵天旋地转，发冷、头痛不知是否为冷气太强的缘故，全身各处就像得了感冒一样酸痛无力。

    「！？」

    他忽然回过神来，取下太阳眼镜型的M2D观察四周。

    这里是自己的房间。

    现在是暑假期间，亮每天都通宵进行着「THEWORLD」。一旦沉浸于网路游戏中，对现实世界的时间就会感到麻w。不知道是什麽时候天亮的，他拚命唤醒像蜗牛般迟钝的脑袋，试图回想起昨晚发生的事情。

    在猎杀完由红女所率领的PK集团后，自己在马克?阿奴遇见了「月之树」的Y和爱德莉，并且发生了口角。这个时候，欧凡寄来了一封邮件，于是自己便动身前柱对方所说的「失落的大地」葛利玛?雷文大教堂。

    「三爪痕！」

    自己遭到了那个手中拿着三叉双剑，像一具破烂尸人偶的PC袭击。长谷雄毫无招架之力，就这样被击败了。最后的记忆，是在显示器上一口气摊开的尸人偶PK三爪痕的手掌。接下来，亮便在闪光之中失去了意识。

    「我昏过去了吗？」

    他使劲按住眉间，用指甲剌痛自己。

    开始玩游戏的时间是凌晨。

    而现在已经是早上了。亮这几个小时的记忆都是一片空白。大概是昏迷的缘故吧。至少绝对不可能会突然打起瞌睡来。

    「和志乃一样!」

    他顿时清醒了。

    自己不就和七尾志乃一样，差点陷入了昏迷的状态吗？那个全身包覆着苍炎，手持三叉双剑的尸人偶就是三爪痕，就是PK了志乃并让她陷入昏迷的元凶。亮十分肯定，造成七尾志乃昏迷不醒的原因就存在于「THEWORLD」之中。

    原因并不清楚。

    但事实是，亮刚才昏过去了，而志乃这半年间一直躺在床上没醒过来。

    「唔！」

    他抓起摆在桌子上的M2D。

    不可以让三爪痕跑掉。绝对不能让自己这半年来一直持续游荡在「THEWORLD」，最后好个容易才找到的犯人熘走。

    握着控制器，亮再度降临在「THEWORLD」。

    △开始城镇悠久的古都马克?阿奴

    再次登入游戏的亮，一心只想赶快回到三爪痕出现的葛利玛?雷文大教堂。

    正当他万分焦急地在浑沌之门输入冒险区字词的时候，亮忽然察觉到了眼前的异状。

    （！？）

    长谷雄的模样令他不禁怀疑起自己的眼睛。

    那是一名体型纤细的少年型PC。身为黑衣装士，被称为PKK「死的恐怖」，等级高达Lv133的废人PC消失了。就和那个时候第一次登入游戏时一样，是个连「职业扩张」都还未经历过的新手PC。

    「Lv1！？」

    确认状态之后，他完全说不出话来。武器是初期的装备，道具栏空空如也。之前获得的所有名片也一阆失了。

    八个月的心血。

    他失去了以长谷雄之姿在「THEWORLD」所花费的大量时间。

    亮顿时手足无措。为了拯救昏迷不醒的志乃而持续逗留在「THEWORLD」之中，没有任何的线索，只能一边寻找三爪痕一边不断提升等级的那段艰苦岁月。那段渴望攫得「力量」的岁月。这一切都被消除了。

    「怎麽会」

    亮立刻登出游戏。

    从标题画面打开与「THEWORLD」连动的邮件收发软髓后，他又再次愣住了。邮件都消失了。包括志乃寄来的信，以及那天相约碰面的邮件都是。

    长芥雄和志乃一同相处过的证据，统统消失得一乾二Q了。

    亮开始颤抖。双手不停地抖动。意识就像是水从破掉的花瓶中漏出一般四处横流，取而代之的是内心被不安的黑暗所侵蚀。

    他根本不清楚发生了什麽事情，也不知道该怎麽做才好？

    「对了，欧凡!」

    亮可以求助的人只有他而已。如果是欧凡，一定会知道些什麽的。亮再次登入游戏。

    他试着与欧凡进行一对一交谈，但对方已经登出游戏，无法送出讯息。葛利玛?雷文大教堂里也已经见不到三爪痕的踪影了。

    亮的胸口似乎就快要裂开。

    三爪痕从亮那e夺走了志乃，而现在又夺走了相当于自己分身的长谷雄。就彷吩诔靶ψ约和嚼驼踉的这半年时光。

    悄然走在马克?阿奴街道上的长谷雄，这时候忽然遇见两名PC上前来搭话：

    「请问，你是新手吗？」

    「要不要一起组队？」

    这些在「THEWORLD」当中是再平常不过的日常对话，但是听在亮的耳e，却让他不禁回想起第一次登入游戏那天的PK声音。

    「呜啊啊啊啊啊啊!」

    他突然大叫出来，操控着长谷雄逃走了。

    跑着跑着。整个人就像发了疯似地，在犹如中世纪迷宫都市一般的马克?阿奴之中拼命奔跑。映入显示器的夕阳景色简直就是一座恶梦城镇。不久后，溷乱开始转变为莫名的恐惧。

    「啊啊？」

    然后是最糟糕的再会。

    在跑进了一条死巷的长谷雄面前，数名PC汇聚集在那个地方。

    （！）

    亮不自觉往后退去。因为出现在死巷e的是一名红色泽的女性是昨晚被长谷雄所杀的PK波尔多所率领的集团。

    「长谷雄！？」

    「『死的恐怖』！？」

    PK们纷纷想要逃跑。

    不过，当他们再次端详长谷雄的模样后

    「咦?」

    位于显示器另一端的PK们，那看不见的目光深深刺进了亮的内心。

    不要看，不要看我亮彷肪涂煲这麽叫出来。

    「波尔多大姊，这砘铩

    「Lv1」

    PK们露出一副疑惑的表情看着长谷雄。这是理所当然的吧。因为直到昨天还像个恶魔一样打扮的「死的恐怖」长谷雄，今天突然就变成跟新手没什麽两样的瘦弱少年了。

    原因不清楚，就连亮本人也完全不明白。

    但是PK们已经凭藉着直觉掌握状况了，他们知道「这砘锉任颐腔谷酢埂

    「好久不见了呢~长谷雄先生。才短短一天没看到你，怎麽就变成一副穷酸小伙子的模样了？」

    波尔多直直盯着长谷雄看。

    「难道」葱丸似乎想到了什麽，做出拍手的动作。「是因为非法行为曝光，PC被CC公司回溯了？」

    「哦？真的吗？」

    波尔多的声音带着喜悦之色。

    「竟敢找我们『茶隼』的麻烦！我们刚才正好正在谈论你的事情呢。谈应该如何答谢你啊!」

    葱丸装腔作势地说道。

    「茶隼」是「THEWORLD」之中规模最大的公会，成员人数高达五千人。公会以好强斗狠出名，旗下拥有为敷众多的PK。甚至也有人用「黑道」、「无赖集团」来揶揄这个公会。若是想好好享受游戏，就千万不能招惹他们。

    「我们可是兴奋得整夜没睡啊!对吧，波尔多人姊。」

    「在城镇e没有办法PK真是可惜。」彷房创┝肆聊谛牡目志澹波尔多一步步逼近。「不过，我会把你的样子贴到BBS上的。『死的恐怖』沦落到Lv1的悲惨模样!因非法行为受到惩罚的犯罪者模样!」

    葱丸随口编造的非法行为在转眼间成了既定事实。进行作弊等非法行为的人，在「THEWORLD」

    这类MMORPG当中，将会被所有的玩家当作重刑犯一般迫害。

    「到时你走在城镇里就会被大家咒和嘲笑吧？躲进冒险区e也只会成为PK的猎物!我要用合法的手段让你再也无法登入游戏!『THEWORLD』之中再也没有供你容身的地方了!」

    「唔!」

    管没有事实根据，不过真相是如何都无所谓。这些人只要见到弱小的对象，就会像白蚁一样趁虚而入，尽情折磨对方。

    「我要好好地疼爱你，让你连作梦的时候都忘不了我」

    这大概就是波尔多的报复吧。

    亮无法反驳。实在是太残酷了，换做是以前的自己，就算b身一人面对五千人的「茶隼」也不会感到畏惧吧。可是现在的亮，自信心已经随着所有的经验值一同消失了。「死的恐怖」长谷雄，如今只是个畏惧自己过去影子的微小存在罢了。

    （我）

    亮无法再忍受下去，想要选择登出的指令。

    （为什么为什麽我要逃避）

    抛弃掉长谷雄的身分。这麽做就等于已经放弃拯救志乃了。他办不到。到头来，长谷雄只能露出一副畏畏缩缩的样子，一动也不动地站在原地。

    「跟我们到冒险区去，快点」

    正当葱丸出声恫吓的时候。

    「等一下。」

    一道声音傅来。

    他回过头去，发现死巷的入口处站着一名女性PC。

    是个拳术士。粉红色的头绑成双马尾，戴着眼镜，M着领带，看上去相当具有个人的风格。大胆暴露的服装包覆着如玩伴女郎一般丰满的肢体。

    「是什么东西」

    葱丸用凶恶的语气说道。

    「锁定特定PC的偏执PK，用言语攻击他人也算违反了使用者规约哦。」

    粉红色的拳卫士环抱着双手做出宣告。那坚决的态度让PK们都说不出话来。他们显得有些惊慌失措。

    「什麽啊难道是GM吗？」

    所谓的GM（游戏管理者）就是营运游戏的CC公司所操控的PC。其中从正式员工到兼差的工读生都有。他们负责大型事件的企划进行、抱怨的处理、甚至是玩家之间的纠纷仲裁。

    「我只是一名普通的玩家。可是，我却听见你们正在对他进行恐吓。」

    在讯息视窗当中，玩家可以将被转换成文字的记录倒回去阅读。其性质就像是录音带一样。

    「什么？」

    我的意思是，就算我不是GM，一样也可以呼叫像你们这种PK最讨厌的公会来到这里」

    听见这句话，PK们顿时骚动起来。

    「是『月之树』的那些人吗？通知他们了？」

    波尔多出声威吓。粉红拳术士做出了耸耸肩膀的动作，彷佛在说：「觉得呢？」

    「波尔多大妹，该怎麽办？」

    占了下风的葱丸用十分为难的语气询问波尔多，块头大的格林以及其他的手下似乎也都不知所措的样子。

    「要是跟『月之树』起冲突就麻烦了！」

    波尔多啧了一声。那些手下们纷纷都露出很不甘愿的表情，不过已经没有刚才的气焰了。他们所属的「茶隼」和「月之树」，无论在公会的知名度或是整体规模上都堪称「THEWORLD」

    的两大势力。正因为如此，这种想要尽量避免无谓争执的想法或许是她的真心话吧。

    「!这个粉红女!我记住了!」

    葱丸像个溷溷一样叫嚣。

    「哦，是吗。」

    「大家走着瞧!」

    波尔多丢下这句话之后，便立刻离开了现场。至于其他的旁观者也在牢骚声之中一一

    离去。

    「笨蛋我可是救了你们一命啊。」

    粉红女拳术士嘴e喃喃说出了这句意义不明的话，然后整个人郑重其事地面向长谷雄开口：

    「那麽，长谷雄。」

    怦咚。

    听见这个声音，亮的心中产生了一阵奇妙的悸动。

    （怎麽回事？）

    那是一种之前从未体验过的感觉。就像是有颗肿瘤在胸廓深处跳动，发出一道道的疼痛。这很明显是当自己意识到眼前的拳术士时所产生出来的。

    「怎麽突然叫得这麽亲热?」

    一边忍耐着奠名的疼痛，亮在溷乱之馀拒绝了刚才帮助自己的女拳术士。粉红女的名字是佩。

    「也对这是我第一次和你交谈，不过我们过去一直在观察着你。」

    女拳术士佩说出了一件很离奇的事情。亮对于佩的警戒心顿时大增，但并没有表现在脸上而是努力保持镇诤。

    「这种时候应该要报上自己的名字吧。」

    「哦跟传闻中一样，是个挺难缠的小鬼呢。」

    佩微笑说道。

    「听过我的传闻?莫非是我的仰慕者？」

    「我对小鬼没有兴趣。」

    「我也对老太婆没兴趣。」

    亮原封不动地把佩的话奉还回去。

    「老老太婆！？」

    佩气得几乎说不出话来。

    「一下子叫我小鬼，一下子又说没兴趣，说话就像个老太婆似的。」

    「真没礼貌!我是」

    佩正要拉开嗓门大声说话，但或许是察觉到如此一来便正中对方的下怀，于是轻轻咳了一声。

    「刚才想说什麽？」

    「到我们的总部来吧。」

    佩重新整理自己的情绪后说道。

    「什麽？总部？」

    「我们的公会『乌鸦』或许可以提供你正在寻找的三爪痕情报。」

    怦咚亮的心脏再次跳动，反应十分勐烈。

    「知道些什麽！？」

    他掩不住激动的表情。因为在听见三爪痕这个名字之后，亮就注定不可能会拒绝佩的邀约了。

    3

    @HOME是设置在「THEWORLD」内的公会总部。开始城镇的角落有一扇共用门，只要选择所属公会名称，昼面切换后便会被传送至@HOME。那e是裼谜羝都市地下街设计的空间，称为总部实在相当贴切。在@HOME，玩家可以把道具寄放到仓库、在公会商店e寄卖道具，或是进行武器成等诸多指令。除此之外，公会本身还存在着等级设定当公会成员在游戏内取得了规定的成果后，公会的等级便会跟着提升，同时也能够获得扩充公会指令之类的奖励。

    所谓的「乌鸦」指的是渡鸦。从佩那e拿到公会@钥匙临时会员证的长谷雄，进入了公会「乌鸦」@HOME。

    那e是一般等级的公会@HOME。和长谷雄从前隶属的「黄昏的旅团」一样，「乌鸦」看起来是个十人以内的小规模公会。

    「那么，现在呢？」

    @HOMEe面除了长谷雄和佩之外没有其他人。

    佩无视于长谷雄的询问，迳自走向e面的房间。@HOME的格局是共通的，那里应该是武器辣成的小房间。走在佩后面，长谷雄在进门后画面便暗了下来。

    待变暗至某个程度，长谷雄发现自己站在石板地上。

    能见度大约是三步的距离，放眼望去只能看见周围的地板。彷访挥芯⊥钒悖空间与黑暗融为了一体。这e已经听不见@HOME的背景音乐了。

    「喂？」

    他出声叫唤，可是却没有听见佩的回应。即使进了同一扇门，也不一定会移动到相同的场所。因为这是网路游戏，这e是「THEWORLD」。

    就在这时候，空间裂开了。

    无敷个视窗一一出现在长谷雄的周围。飘浮在空间e的视窗中。e面所播放的影像是

    「什麽!」

    那是长谷雄自己、「茶隼」的波尔多、「月之树」的Y和爱德莉，还有欧凡。影像记录了长谷雄从昨晚开始的行动，并同时播放了出来。

    「我被监视了？」

    亮感到愕然。

    影像都是由看不见的俯瞰式镜头所拍摄的。不过，无论是什麽样的PC邢没有办法在天空上飞吧。

    「三崎亮，十七岁，居住在东京都内，是着名升学高中的二年级生。父亲担任某间知名上市企业的部长职务。『THEWORLDR：2』的游戏龄是八个月，PC名为长谷雄。过去曾隶属于公会『黄昏的旅团』，现在主要以单人PKK的身分活动。拥有『死的恐怖』之称号」

    突然出现在黑暗之中的佩，详尽地出了有关于亮的资料。个人隐私遭到暴露的亮顿时感到溷乱，完全说不出话来。

    「另外，昨晚在进行『THEWORLD』时失去了意识。」

    最后一个视窗中所映照出来的。是长谷雄在葛利玛?雷文大教堂中，被手持三叉双刽的尸人偶三爪痕击败的景象。三爪痕在被打倒的长谷雄面前摊开手掌，施放出闪光脉冲波。

    「这种招式叫『资料吸取』」

    「资料吸取？」

    从来就没有听过。然而，无论那是什麽样的招式，会造成对方玩家陷入昏迷状态

    「根本就不合常理。」

    天上忽然降下一道声音。

    所有的影像视窗关闭了。同时，黑暗之壁的前方迸出了光芒。

    以刻有一条口中叼着自己尾巴的蛇轮蛇的金属板为中心，像古代遗迹般的浮凋与光的壁画呈放射状扩散开来，看上去壮观且细@。一个如同曼陀罗的极小和极大的世界观逐渐展开。

    亮一句话也说不出来。

    这e真的是「THEWORLD」里的世界吗?「乌鸦」@HOME中内部，居然会存在着这种前所未闻的宽广空间资料。亮在深深感受到「THEWORLD」未知一面的同时，也隐隐约约有种预感，这侗网路游戏e潜藏了某些不为人知的东西。

    如来莲座般的浮游台从头顶上降了下来，上面站着一名PC。

    「八咫大人。」

    佩恭敬地说道，然后行了一个礼。那是个赤铜色皮肤的壮硕PC。头剃光，修行僧般的服装从单边肩膀上披挂下来。手中拿的足扇子他是位妖扇士。

    「欢迎来到『知识之蛇』。」

    莲座在半空中停止，妖扇士男子八咫用一种令人很不舒服的声音说道。

    所谓的「知识之蛇」，大概是这个神z空间的名字吧。而且从佩的态度来看，八咫应该就是「乌鸦」的会长了。

    「你们是什麽人！？」

    亮对着佩和八咫的玩家询问身分。

    「别那麽急躁。」

    八咫出声安抚，气势转弱的亮心有不甘地沉默下来。

    僧侣型的妖扇十缓缓开始说道：

    「『THEWORLD』之中存在着脱离规格的事物。」

    「？」

    「那是一种现象，同时也是一种对象，会呈现出各式各样的型态。它们是原来的『THEWORLD』

    里所没有的东西。我们将那非法的存在统称为AIDA。」

    八咫自顾自地说了下去。

    「AIDA？」

    亮所出声音的「AIDA」一词并没有被系统转换。因为它根本没有记载在「THEWORLD」

    的辞典一般的辞典里。

    「一般的玩家目前还不知道AIDA是什麽。可是长谷雄，你却非常清楚。包括AIDA的威胁」

    八咫说完后，数个新的影像视窗随即展开。

    利用望远镜头偷拍的病房内，一名消瘦的女性七尾志乃躺在病床上沉睡的样子就这样映照在视窗之中。

    紧接着，亮又感到万分的震惊。

    一名咒疗士PC突然出现在「知识之蛇」的空间e。就在那个PC所属的玩家陷入昏迷的影像还历历在目的时候

    「志乃」

    那是PC志乃的「尸体」。

    其实已经算不上是一具尸体了。黑色的服装从背后被噼开，银、皮肤，还有全身都染上了像瘟疫一样的黑色斑点。

    「连同七尾志乃在内，那些在『THEWORLD』之中遭遇AIDA现象而昏迷的玩家，我们都统称为『未归还者』。」

    「你们回收了志乃的PC！？」

    亮的情绪爆发了。这些人偷拍卧病在床的志乃，做出了犹如亵渎遗体的举动。他们就这样将如同浸泡在福尔马林中的标本般、模样⒉业闹灸耍将自己所爱慕的女性，将她不堪入目的PC模样暴露在眼前。面对做出这些行为的八咫和佩，亮涌现出想要当场斩杀两人的愤怒和不耐感。这股愤怒凌驾了阻止自己斩杀PC的理智，使得整个人失去了控制，亮在心中呐喊着。

    「我」

    那并不是亮的声音。

    M2D的喇叭接收到了奇怪的声音，就像是幻听一样。不知道为什麽，总觉得好像在哪里听过的样子。困惑的亮将双手按在M2D的上方。

    （是谁？）

    他可以感觉到有人站在自己的身旁。背后亮不自觉想要转过身去察看背后。

    接着，他的心头一颤。

    那股气息，根本就分不出是位在长谷雄的背后，还是三崎亮的背后。因为它同时存在于现实世界和网路世界的背后。那就是如此违反定律的感觉。

    「我在这e」。

    不，那是发自于内心的声音。究竟是「三崎亮」的？还是「长谷雄」的？

    「我们打算查明其中的原因。」

    八咫泰然自若地告知。

    听见这句话，原本在网路与现实之间溷乱不已的亮顿时回过了神来。

    「长谷雄有关于未归还者的问题。必须请你协助我们『乌鸦』进行调查。」

    佩的言词中没有任何留给他选择的馀地。

    「协助你们？」亮反过来瞪着佩。「开什么玩笑!要我协助偷拍医院的溷帐你们两个到底是什麽人！？这个@HOME又是怎麽回事！？是用作弊手段得来的吗？别笑死人了！」

    长谷雄破口大骂。

    「那麽就请自便吧。」

    「唔！」

    八咫的态度一口气触怒了长谷雄。

    「这样没问题吗，八咫大人？」

    佩这时候特意做了一个将手按在眼镜鼻粱架上的动作，并且同时询问会长。

    「应该也发现他已经无处可去了吧。」

    「长谷雄的『碑文』正在逐渐觉醒。」八咫和佩相互交谈着意义不明的话。

    「碑文？」

    他们在说些什麽?这个字眼一下子触动了亮的感情。AIDA、未归还者亮无法理解这些事情，甚至也无法拯救暴露在自己眼前的志乃PC，唯有无可奈何的无力感愈来愈沉重。

    「我给你一个忠告吧。」佩出声告知。「长谷雄你的PC潜藏着十分危险的『力量』。」

    「什麽？」

    「难道你不曾从自己的PC那e听见内心的聋音吗？能够控制那股『力量』的，就只有我们『乌鸦』而已。」

    声音。

    亮在极度溷乱之下强制让长谷雄登出了。登出游戏后，他扯下了M2D然后将之重重摔在墙壁上。

第一卷 死的恐怖 第三章 凭神

    1

    没有对光明的憧憬。

    只有对光明的敬意。

    是永远的夕阳，还是曙光？地平线上的太阳正在洗Q着葛利玛?雷文火教堂。

    光线从一道窗户射进了祭坛内。

    「失落的大地？」亮出声询问。

    不久前才认识的志乃站在一旁。就像在游山玩水一样，志乃带着刚开始玩「THEWORLD」

    没多久的长谷雄来到了失落的大地。

    「偶尔会被玩家发掘到呢。」

    「发掘？」

    一个无法在字词中使用的字眼。当凑齐三个之后，有时会产生效果，于址，像这座葛利玛?雷文大教堂一样具有特殊背景的地图便偶尔会被玩家们所发掘。大瀑布、古代都市它们都被称为失落的大地。

    「那是一种事件吧？」

    「可是，给人的感觉并不只是这样而已。」

    据志乃所言，像失落的大地这种冒险区还存在着好几个，不过那e并不会发生什麽特殊的事件。什麽事情都不会发生。正因为如此，玩家们始终无法抹去这种格格不入的感觉。都已经准备好了一个使用和其他地方不同素材的冒险区，却没有发生任何事件也未免太奇怪了。

    「好奇怪的地方。」

    「嗯。」

    志乃点头同意。这e违反了RPG的惯例，身为游戏开发厂商的CC公司也只是默认失落的大地存在于游戏当中而已。

    「是为了u造游戏的话题吗？」

    「也有可能。」

    「难道还有其他目的？」

    「或许是为了增添浪漫气氛吧。」

    志乃笑了出来，然后走到了祭坛的前方。

    那e有个空无一物的台座。

    在充满整个显示器的浮光之中，亮注视着志乃的背影。

    「听说这e以前有一尊女神像。」

    志乃背对着长谷雄说道。

    「女神？」

    「Aura好像是这麽称呼的哦。」

    「Aura？」

    不知为何，这个名词被转换成英文字母。

    「那是神话当中的光之女神吧。」

    亮隐约记得世界观是这麽设定的。

    「女神」

    既然台座上没有了神像，这座将假想之美放大至极限的大教堂也就跟废墟没两样。教堂的庄严感，与前来造访的人们感到十安的空虚感形成对比。这址游戏设计帅对玩家抛出的疑问吗？

    「为什麽会不见了呢？」

    「谁知道呢?或许是已经对这个世界感到绝望了吧。」

    语毕，就在志乃转过身来的同时，教堂的入口处传出了新的声音：

    「这款游戏存在着不可思议的自律性。」

    是欧凡。这名男性j战士在亮第一次登入「THEWORLD」的那天，解决掉了PK长谷雄的两名新手猎人。他帮助长谷雄复活，并且还邀请他加入自己所主导的公会。

    「自律性？」

    「就是存在着不受CC公司的控制，照游戏本身的规则来运作的部分。」

    欧凡伴随着脚步声走在身廊上，一步步止近长谷雄和志乃。

    「我听不懂。」

    「我们『黄昏的旅团』所追求的『黄昏之钥』（KeyoftheTwilight），并非CC公司准备好的东西，而是『THEWORLD』本身所产生的道具」

    「那种东西」

    亮感到非常疑惑，「『THEWORLD』本身」究竟是什麽东西？而这些人欧凡和志乃，他们为什麽会对区区一款网路游戏那麽认真呢?

    「一定会有的。」

    如此断言的欧凡，语气相当肯定。

    「？」

    「在这檬的前提之下进行这款游戏，这就是我们『黄昏的旅团』。」

    「因为女神必定存在。」

    欧凡补充说道，志乃的脸上则是挂着作梦般的微笑。发现自己似乎被他们捉弄了，亮不禁呕起了气来。

    *

    而现在也一样，长谷雄正身处于葛利玛?雷文大教堂里。

    对于亮来说，这座教堂是个会面的场所。对象并不是神，这座教堂的空虚感是长谷雄自身的倒影。包括失去的人志乃，以及「黄昏的旅团」，也就是欧凡。

    就在这e。

    长谷雄遇到了杀害志乃的仇人三爪痕。

    然后他输了。亮和长谷雄都失去了一切，拒绝他人、被他人拒绝、迷失在孤独中。

    「那东西叫资料吸取？」

    他回想起昨天「乌鸦」的八咫和佩所说过的话。

    受到了从三爪痕的手掌中施放出来的非法招式影响，亮的PC长谷雄被回溯，变成了Lv1的状态。在失去了陷入昏迷、成为未归还者的志乃后，这半年间经历过的PKK修罗之路，耗费高中生活投注在网路上所累积的实力，证明自己对志乃的思念和执着的PC长谷雄经验值三爪痕将这一切统统都夺走了。Lv1的脆弱PC，就像是自己惨不忍睹的尸体一样。

    「长谷雄败给了三爪痕。」

    难道我这半年来都是在白费功夫吗？

    他独自一人拔出了双剑。

    剑尖遥指着教堂的上方，长谷雄注视着天上的敌人。

    注视着幻影般的三爪痕。

    注视着自己内心的空虚。

    「我好想要力量，志乃」

    他渴求着。

    拿着控制器的手不自觉握紧。

    「不会输给任何人的『力量』」

    即使被删除也个会归零的力量、属于自己的力量、永远不会消失的力量。然而，在网路游戏中追求那种东西的自己是如此愚蠢且悲哀，唯有徒劳无功的无力感贯穿了内心。

    2

    △开始城镇悠久的古都马克?阿奴

    刚开始进行「THEWORLD」的亮，在「黄昏的旅团」e获得了锻炼。长谷雄在身为咒疗士的志乃帮助之下逐渐成长。

    旅团由于欧凡失踪而解散，成为PKK的长谷雄一个人不断奋战。这是因为他知道自己的目的是拯救昏迷不醒的志乃，但身边却没有任何同伴的缘故。长谷雄就这样独自一人进行游戏，最后成长为Lv133的魔人。

    但是现在，被回溯到Lv1的长谷雄就像个老态龙锺的老人一样。没有公会同伴的他，或许根本就对付不了那些原本可以不费吹灰之力解决的低等级哥布林和PK吧。

    当亮回到开始城镇，正漫无目的地走在街上时。他忽然将目光移向显示器的一角。

    （？）

    他感觉有人正在看着自己。亮现在变得对他人的目光相当敏感，就像个可怜的小动物

    一样成天担心受怕。如今的长谷雄就是如此卑微的存在。

    果然不出所料，一名PC挤开浑沌之门圆顶屋前的人群走了过来。

    「请问」

    对方发出了小孩子的声音。

    那是个戴着新月形状的大帽子、身穿奇特童装，年约十岁左右的小孩型PC。由于声音转换软体的缘故，无从得知对方的玩家是否真的是个小孩子。职业是魔导士，PC名为

    「朔望」。

    「请问，您是新手吗？」

    面对这个问题，亮不发一语。即使长谷雄变成了Lv1，亮也不可能是新手。年幼的魔导士朔望似乎以为这是新手常有的犹豫，便继续和长谷雄交谈。

    「请让我『帮忙』!」

    「啊？」

    亮不禁脱口而出。

    「我所属的公会是个专门帮助新手的组织，名叫『加纳得』所以我必须要尽量帮助许多人才行。」

    这么听起来，对方好像创立了一个专门帮助新手的公会。

    「你很行嘛。」

    亮不理会对方，迳自走出大厅。年幼的魔导士「啊」了一声，跟在后面追了上来。

    「等等请等一下。」

    朔望追到了大厅外面，亮溷入人群当中打算躲避对方。怎麽回事？最近都在流行这种伪善的玩法吗？就连那家伙也是一样，那个志乃的冒牌货

    （！）

    他不自觉放开了握着控制器的手。

    那个女人就站在横跨马克?阿奴大运河的大桥栏杆旁，志乃的「冒牌货」「月之树」的爱德莉。

    「请支持PK废除运动!」

    她正在以叫喊模式卖力大声疾呼。爱德莉正以街上所有PC都听得见的音量诉求着：

    「请支持PK废除运动!我们需要您的连署!」

    基于公会的政策，「月之树」一直不断向CC公司要求废除PK系统。而活动当中的一环，就是在自己的网站上进行电子连署。

    「有兴趣的人请至『月之树』的官方网站」

    「吵死人了!」

    一个声音对着爱德莉破口大骂。

    爱德莉彷肥艿骄吓般停了下来，围住爱德莉的是溷溷打扮的两人组。

    「噼哩帕啦说个不停简直跟唠叨的老太婆没有两样。」

    「啊！」

    在爱德莉出声的同时，长谷雄也察觉到了。

    （那两个人是!）

    是那个红女PK波尔多的手下，绑着头髻的双剑士以及力士型的击剑士葱丸和格林。他们似乎也想起爱德莉是以前差点PK掉的对象。

    「这砘锸谗崾焙蚣尤搿涸轮树』了」

    葱丸一脸不屑地说道。

    波尔多他们是武斗派公会「茶隼」，而爱德莉则是稳健派公会「月之树」的成员。两者之间水火不容。

    「请支持PK废除运动!」

    爱德莉向眼前的PK再次大声呼喊。光是这样或许已经让爱德莉的玩家用尽所有的勇气了吧。

    见到对方出乎意料的举动，葱丸在一瞬间愣住了。

    「哈哈哈!」

    然而，他随即捧腹大笑起来。

    「？」

    「是白痴吗？赶快去看医生吧！」

    葱丸用手指在头上做出绕圈圈的动作，同时开始嘲笑爱德莉。面对一个可以笑着进行PK的人，要说服他改邪归正是件极为愚蠢的事情。被对方指称脑袋有问距的爱德莉，这时候也安静下来了。看着她那副失落的样子，葱丸的嗜虐心态被激发了出来，就这样和格林一起离开了。

    爱德莉小小的勇气以及葱丸的恶意，立刻就被往来群众的交谈声所掩没了。而长谷雄也是那些漠不关心的群众之一。

    「啊!」

    爱德莉忽然低声叫了出来。

    因为她发现到正在看着自己的长谷雄。错失了离开现场的好机会，亮轻轻啧了一声。

    「长谷雄先生。」

    首先开口的人是爱德莉。她看上去一副若无其事的样子，脸上挂着笑容走近长谷雄的身边。

    「啧」

    「最近过得好吗？」

    见到那副虚伪的模样，亮顿时变得很不痛快。

    「你们就是不会考虑周遭的感受，才会遇上这种事情。刚才那两个PK的反应很正常真是的，所以大家才会讨厌你们『月之树』这种假宗教」

    他毫不留情地批评对方。

    爱德莉站在原地不发一语，看不出另一端的玩家表情如何。亮心想自己是不是说得太过火了。

    「长谷雄先生！！」

    「！？」

    爱德莉的巨大音量直穿耳膜，亮不自觉伸手盖住了喇叭。

    「您对『月之树』的事情根本就一无所知!我们都在绞尽脑汁思考，寻找要如何让网路社会的风气变得更加善良的办法!从来就没有封任何人说教的打算!无论是谁，内心深处一定也都存在着想要善侍别人的想法吧？可是，大家却一直嘲笑我们是慈善团体或宗教团体之类的组织我认为抱持成见，看不起他人的人，也不可能会了解别人的心情。我这麽说有错吗，长谷雄先生！？」

    爱德莉的话填满了整个讯息视窗，亮整个人看呆了。

    就算事先准备好草稿，也绝对不可能一口气说出这些话来吧。也就是说包括爱德莉在内的「月之树」成员，他们的脑袋整天都在想这些事情。

    「所以，请收下这个!」

    获得了爱德莉的名片!

    「什麽！？」

    见到爱德莉将名片硬塞给自己，亮愕然失声。在受了刚才的刺激之后，她是怎麽会想到要给名片的?

    「我希望长谷雄先生可以多了解一下『月之树』，我会尽一切努力说明清楚的。」

    「简直牛头不对马嘴」

    「请让我帮忙！」

    祸不单行从背后传来的声音，是刚才那个年幼的魔导士朔望。

    （我完全忘记这砘锪耍

    前有爱德莉，后有朔望。遭到包夹的长谷雄无路可逃了。

    「你是长谷雄的朋友吗？」

    「我是『加纳得』的朔望，叫我『望』就可以了。」

    爱德莉和朔望两人打完招呼，然后面对面。

    经过漫长的沉默之后。

    「『既然有这番机缘』长谷雄先生，我们下次一起去冒险吧。」

    「不要用一对一交谈擅自帮我决定」

    对于在眼前自顾自地交谈起来的两人而言，长谷雄就像是隐形人一样。用不着去听，他也可以想像到其中的内容是什麽。一边是「月之树」，一边是自称帮助新手的志工。简单地说，这两个人

    （彼此臭气相投吧。）

    亮在心中嘀咕着。

    「我可以推荐一个冒险区。相信大家一定会满意的。」

    此时的爱德莉已经化身为导游了。

    亮觉得不能让爱德莉牵着鼻子走，于是换了个想法。

    至今为止，亮所走过的道路并没有错。「THEWORLD」与志乃昏迷的原因之间必定存在着某种因果关S，而自己过去也曾一步步接近这个谜团。接下来只能够继续追查掌握着一切关键的三爪痕了。探索「THEWORLD」必须建立在等级足够的基础上。像现在这样子，就连怪物出现的冒险区也去不了。

    （又要想办法升级了吗）

    自己如今只有努力找回失去的这半年时间了。就算要改变原来的信念和别人一起组队，也绝不能让好不容易才掌握到的三爪痕线索熘走。更不用说这个叫爱德莉的女人本身隶属于「月之树」。这麽一来，就算遇见「茶隼」的PK，多少也可以发挥制止的作用。

    能利用的东西就要尽量利用，那个支援新手的鸡婆志工也是一样。既然对方是出于好意，那麽应该也不会要求报酬才对。

    「衡量一下得失吧。」亮对自己这麽说道。

    「喂，」

    他向爱德莉交谈。

    「是？」

    「找现在变成这麽弱的模样你难道完全不过问？」

    Lv高达133，像个魔鬼般的长谷雄，与Lv1的长谷雄相比之下理应是判若两人。亮卑屈地叹了一口气。

    爱德莉转正身子面对长谷雄说：

    「即使外表改变了，长谷雄先生还是长谷雄先生不是吗？」

    「？」

    「『月之树』从来就不会对别人抱持成见，也不会看不起别人的。」

    爱德莉灿烂一笑。

    （就算长得一模一样）

    长谷雄将志乃的容貌与爱德莉重迭在一起，然后感到极度的不愉快。

    3

    △顺从怒涛的万妖

    爱德莉所选择的，是一个很常见的新手冒险区。

    这e是夜间的冒险区。闪耀的星星彼此连结成星座，描绘出这个世界的神话。

    「我会不会太打扰您了？」

    「如果这麽想，就乾脆别邀我。」

    亮毫不客气地回答爱德莉。反正这个女人只是希望对方能够回答「没这回事」来安慰自己罢了。

    爱德莉沉默了一会，随即又打起精神继续说了下去：

    「这个冒险区是我最喜欢来的地方，今晚的月亮比平常还要漂亮」

    「比平常还漂亮月亮怎麽可能会改变？这可是游戏啊」

    「那麽，我们朝着道具神像出发吧!朔望望也一起去吧。」

    （根本没在听啊）

    开始感到绝望的长谷雄整理一下心情，并且装备好武器。即便是可以使用多种武器的装士，在尚未经过强化的状态下，能够用的也只有初期装备而已。长谷雄目前只有双剑，Lv1的武器就像削铅笔用的小刀一样，完全靠不住。

    「嗯这e就是冒险区。然后呢」

    望开始讲述早已滚瓜烂熟的说明，亮将这些话当作了耳边风。

    靠着猎杀弱小的怪物，长谷雄获得了些许的经验值和等级。

    「帮忙回复一下长谷雄先生!」

    「我没有回复咒纹。」

    「快逃吧!」

    爱德莉和望这两个人，说得难听一点就是烂到家了。不但回复的时机总是挑在对方快挂掉的时候。就连咏唱攻击咒纹时也会因为站在怪物的附近而遭受攻击，使得咏唱中断。

    再加上队伍的组合相当糟糕装士、魔导士、咒疗士；站在队伍前头的前锋只有Lv1，身为攻击主力的魔导士又是个没有判断能力的小鬼，咒疗士则是一副迷迷煳煳的样子。

    亮深深觉得这是自己在「THEWORLD」当中，有史以来最紧张的一次战斗。

    （照这种速度下去）

    想恢复所有的力量，不知要花上几个月时间坦白说，实在是太久了。

    （『乌鸦』吗）

    那个来路不明的公会居然知道某些不为人知的事情。佩还有八咫。他们擅自将志乃的PC保管在作弊的@HOME里面。他们究竟是什么人？非正规的玩家简直就像个魔法集团一样。

    （与其陪这些砘镌谡庋e玩家家酒，不如）

    就算真的是作弊，他也不惜去接触这种非法的手段。原本对于他们偷拍医院e的志乃一事感到十分不快，进而拒绝「乌鸦」的亮，这时变得有些心动了。

    将冒险区的怪物几乎全数消灭后，整支队伍终于平静下来，一路朝着兽神殿迈进。

    「说到『月之树』这个公会的名称由来」

    「我没兴趣。」

    他断然拒绝了爱德莉想要说服自己加入公会的说词。「月之树」就是因为这样才会被称为宗教团体的。

    「『月之树』是由名为『七枝会』的干部会所营运的，Y先生也是干部的其中一员哦还记得吗？」

    说到Y，就是之前和爱德莉在一起的那个高傲长PC。

    「那就是兽神殿了。」

    望伸手指着。

    穿过兽神殿的门口，一行人走下楼梯到达了地下的祭坛处。

    「那个就是道具神像。」

    「前面供奉着赛箱呢，长谷雄先生可以打开来看看哦!」

    望和爱德莉催促道。

    亮操控长谷雄前进至道具神像的面前，锁定宝箱之后打开了。

    （！）

    在这个瞬间，亮不禁回想起那段记忆。

    那个时候，第一次登入「THEWORLD」的那天

    长谷雄被杀死了。

    当时的凶手是猎杀新手的PK。如今，脚步声又逼近自己的背后。亮下意识将视野转了过去。

    「哇!」

    「我们决定将宝箱e的东西送给长谷雄先生!」

    两人做出拍手的动作祝贺长谷雄。

    「赶快装装看那个武器吧！」

    「嗯嗯。」

    他用些许冷澹的眼神看着迫不及待的两人，同时装上了从宝箱中取得的双剑。

    长谷雄的图像改变了。

    「哇啊！好帅！」

    「很适合您哦。」

    将欢笑的两人抛在一旁，亮自嘲般地笑了。这或许就像是把削铅笔用的小刀换成了美工刀一样吧。

    「真想赶快恢复原状」

    听见长谷雄脱口而出的这句话。爱德莉和望都不约而同地发出了「？」的疑问符号。

    「东西都拿到了，回城镇去吧。」

    在体验过这次赚取经验值的冒险之后，长谷雄改变了想法。他无法再忍耐这种慢吞吞的方式，还是跟「乌鸦」跟那个让自己很不痛快的女人取得联M吧。无论要做出什麽样的非法行为都无所谓。亮的目的是拯救志乃。俗话说以毒攻毒毕竟三爪痕本身才是非法的存在。

    当长谷雄和望正要利用位于兽神殿入口处的传送装置返回开始城镇的时候，爱德莉叫住了两人。

    「奇怪」

    爱德莉一副心神不宁的样子，到处东张西望。亮感到十分不解。

    「喂？」

    「那个，长谷雄先生。」

    「干嘛？月亮已经看够了吧。」

    他抬头望了月亮一眼。

    「不是的您有没有听见从那e傅来的声音？」

    爱德莉指着兽神殿的方向。

    「声音？」

    他将M2D的喇叭音量提高，但只有听见背景音乐而已。

    「我没听到什麽特别的声音。」

    他这样回答爱德莉，望也表示什麽都没听见。

    「怎么可能没听到好象有某种『吵闹』的声音。我们去看看吧。」

    「自己一个人去。」

    「长谷雄先生也一起去!」

    爱德莉态度坚决地说道，亮不明白她为何会发脾气。

    「好，我去总可以了吧」

    他这时重新认识到。自己一旦被女性强烈要求便无法拒绝。

    「往这e走。」

    爱德莉往兽神殿的背面跑去，望以及长谷雄也紧跟在后。

    怦咚。

    心脏突然勐烈跳勤起来。

    葑牛亮整个人愣住了。

    「就是这个。」

    爱德莉指着壁。出现在那e的是

    「三爪痕的伤痕！？」

    兽神殿背面的壁上刻着三爪痕的伤痕，不断闪烁着红色的光芒。

    「三爪痕？是这个东西的名字吗？」

    「红光一闪一闪的看起来好可怕哦。」

    望胆怯地嘀咕着。

    如同心跳一般。

    那简直就像是通往异界的入口。亮回忆起自己还很小的时候，不知为何总觉得能够进入电视机的另一端，于是不断尝试将头塞往消失的电视萤幕上。

    下一刻，亮更加吃惊了。

    「！？」

    伤痕居然可以进行锁定。

    原本应该是像背景一样刻在壁上的三爪痕伤痕，被当成了一项物件，可以在画面上进行选择。

    「声音好像是从这个记号的另一端传过来的在壁的另一端？」

    爱德莉不可置信地说道。

    墙壁的另一端。

    亮用颤抖的手彷繁荒持帜Яξ引一般按下了决定钮。

    嗡嗡!

    然后被强制传送了。

    4

    在溷乱的杂讯最役，从M2D的喇叭中所传出的是流水声。

    眼前是从未见过的景色。

    是洞窟但却不是普通的迷宫。在位于地底的大空间e，有一座蓄满了清水的宽阔湖面。

    「地底下居然会有湖。」

    望环视着四周。

    位于湖中央的岛上耸立着一颗大树。枝干都像水晶一样结晶化，彷非崆岽ヅ鲆幌戮突崴榈簟

    长谷雄确认地图资料。

    「『冥界树』」

    「莫非这e是失落的大地！？」

    爱德莉发出了欢呼声。

    △被隐匿禁断的冥界树艾尔迪?路

    眼前毫无疑问就是失落的大地。「艾尔迪?路」这个显示在地图上的名字，令人搞不清楚究竟是湖泊还是大树的名字。昏暗的光线射进了蓄满湖水的平静地底湖，水晶大树闪耀出凌乱的光芒。苍蓝的亮光就像刚诞生的星辰一样，化为光辉充满了整个地底的大空间。没有背景音乐，只有清静的流水声洗涤着耳朵。

    「哇啊!」

    爱德莉和望两人跑向了湖泊。湖岸是由细沙所构成，湖水可以浸泡至脚踝处。不过，接下来就无法再向前一步了。看起来似乎没有任何方法可以跨越到有水晶大树的岛上。

    「喂，别跑来跑去的」

    透过三爪痕的伤痕来到失落的大地在这种非法状态之下，促使亮提高警觉。就像之前在葛利玛?雷文大教堂遭到袭击一样，三爪痕可能还会再次突破空间现身。

    「因为人家太高兴了嘛!我们可是发现了失落的大地哦!」

    爱德莉完全着迷了，在湖边不断戏水。

    「啊!那e有人」

    望出声说道。

    仔细一看位于湖泊对面的岛上，有个PC出现在水晶大树的根部旁。

    那是一名青年型PC。留着一头长，戴着花朵装饰的帽子，一身银色轻铠的模样就像个气派的近卫骑士。职业推测应该是斩刀士，但因距离太远而无法锁定。

    「真可原来我们不是第一个发现的。」

    爱德莉叹了一口气。

    「他是怎麽到达那座岛上的呢?」

    正如望所说的一样，湖中的岛屿从长谷雄等人的角度看去只是冒险区的背景。在这个原本无法前往的肯景当中，青年彷反游杼ㄅ员呦稚硪话愣雷酝嫠＃并且将手伸向天空。

    （！？）

    这时候，银色骑士的指尖出现了奇妙的特效。

    是黑色的气泡跟随指尖的描绘，奇妙的黑色斑点一路拖带着轨迹。

    「那是什麽好漂亮。」

    爱德莉痴痴望着银色骑士与黑色气泡之间的翩翩起舞。

    「啊，是猫？」

    望出声说道。银色骑土的肩膀上有一b小动物看上去似乎是猫。好像不时在说些什麽的样子，个过完全听不见对话的内容。

    「就像在吹泡泡一样长谷雄先生，游戏中有那种道具吗?」

    无论是何种道具或是咒纹，在亮的印象之中都不会产生出这类黑色的气泡。他甚至怀疑银色骑士本身究竟是不是PC?那副模样简直就像是个进入水墨画当中玩耍的仙人。他认为对方或许只是个事件角色，也就是被赋予单一行动的非玩家角色（NPC）吧。若要确定这点，就只有和对方交谈一途了。

    「喂」

    正当他大声呼喊时，银色骑士彷废失在舞台侧一般，躲进树荫下看不见了。

    「我听见的声音是从那个人的方向传来的」

    爱德莉喃喃说着。

    声音没错．一开始之所以会在兽神殿的背面发现三爪痕的伤痕，都是由于爱德莉听见了「声音」的缘故。接着一行人被强制传送，发现了失落的大地。在那e目击到了神z的银色骑上，还有一b猫。

    「那到底是什么？」

    亮陷入沉思，他不认为这些事情相长谷雄一直在追寻的东西毫无关连。

    黑色的气泡那东西

    （志乃的PC上也有）

    在「乌鸦」@HOME所见到的PC志乃尸体上，不也浮现出黑色的斑点吗？

    （而且，爱德莉她？）

    爱德莉的玩家究竟听到了什麽声音呢？这是亮第一次对于爱德莉产生了个人的兴趣。

    「我们追上去看看吧!」

    爱德莉沿着湖岸跑起来，探索着看不见的壁，试图寻找通往岛上的路径。

    「危险!」

    一道声音突然迸出。

    「咦？」

    听见这个既不是长谷雄也不是望的声音，爱德莉勐然回过头去，只见到湖面的贴图纷纷剥落，波涛汹涌。

    湖面顿时爆炸了。

    「呀啊!」

    爱德莉发出犹如遭受重击般的惊呼声，就这样倒在湖边。

    「爱德莉姊姊!」

    望叫了出来。

    从艾尔迪?路昏暗的水底中现身的，是一样前所未见的东西。

    「什么！？」

    亮愣住了。

    出现在眼前的是个如同微生物一般，令所有人不寒而的生物。原本只有在显微镜底下才可看见的微生物，如今却变得比普通的PC还要庞大许多。那东西不断蠕动的模样使人产生了生理上的不快感，全身起鸡皮疙瘩。而黑色的气泡从微生物的鞭毛中陆续分泌出来，将清澈的湖面染成了一片油污。

    无法锁定对方。

    这代表微生物在游戏的认定中并不是怪物，尽管刚才一击打倒了爱德莉。黑色气泡的油污迅速扩散至整个湖面，一边侵蚀着失落的大地，同时也蔓延到了长谷雄的脚边。

    「！？」

    剧痛他感觉到彷佛真正有人拿打火机烧灼自己脚底般的痛觉。亮当下变得不知所措。这股真实的疼痛是怎麽回事？这不是网路游戏而已吗？

    「快退下!」

    声音的主人从背后飞奔而出，站在长谷雄等人面前挺身保护他们。

    怦咚。

    亮的心脏再次剧烈跳动起来。

    （这砘镆彩牵浚

    现身的是一名束起蓝头的青年PC，他果敢地面对巨大微生物并拢出架势。

    「梅格司」!

    下一刻，一把光之枪忽然出现了。

    蓝青年PC使用的武器是枪他是个重枪士。巨大且至高无上的光之枪闪耀着翠绿色光辉。蕴含其中的武力威能，散发出任何稀有道具都无法比拟的至高格调。蓝重枪士轻而易举地挥动足足有自己身高两倍长，像骑士在马上所使用的光之巨枪梅格司。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后重重吐出了一口气。

    彷佛在呼应玩家高昂的斗志，巨枪变得更加耀眼了。

    （这到底是！？）

    亮屏息凝视。

    微生物明显对蓝重枪士的存在产生了反应。不停蠕动，深怕触碰到巨枪所释放出的绿光。

    「贯穿一切即是我的意志」

    青年咏唱着，巨枪的周围随即拓展出数位花纹。

    （那是！）

    目睹这副光景的亮睁大了眼睛。

    那正是三爪痕施展过的招式、将长谷雄降为Lv1的招式、「乌鸦」那帮人称为「资料吸取」的招式两者之间几乎完全相同。

    「新绿的闪光」!

    无数道绿光收集成束，化为耀眼的光之箭头疾驰而出。

    微生物被巨枪梅格司所施放的招式整个贯穿，一边喷出带着黑色气泡的体液，然后在转眼间消失了。

    地底湖恢复了寂静。

    狼茫然地向重枪士询问：

    「你是？」

    「『AIDA』会感染『THEWORLD』的资料，甚至是威胁玩家的生命。」

    青年收起光之巨枪，转过身来面对长谷雄。

    「AIDA」

    那个「乌鸦」的八咫和佩也曾经提到过这个名词。AIDA

    「哦你似乎知道呢，它们是造成未归还者的元凶。唯一拥有能够与AIDA对抗的『力量』，就是我们『碑文使』。」

    当重枪士说出这个谜样的名词时，倒在湖边的爱德莉叫了出来：

    「奇怪？我到底是怎麽了？」

    她感到十分不解。

    「什麽怎麽了？」

    长谷雄追问道。

    「我刚才好像被湖中出现的怪物袭击听见好大的声音」

    她形容就像是被人从后脑杓重击一般的巨大音量。亮根本没有听见这种声音，望似乎也没听见的样子。

    「于是我吓了一大跳，有些事情好像就记不得了。」

    爱德莉露出苦笑。

    （记忆消失了？）

    也就是说

    「在现实世界中昏迷了吗？」

    尽管时间非常短，但爱德莉的确在现实世界中昏迷了，她差点成了未归逦者。这种症状就和亮被三爪痕的资料吸取击中时一模一样。

    他回想起「乌鸦」那帮人所说过的话。

    这款「THEWORLD」之中存在着不属于规格的事物。无论它们是一种现象还是物件，若是将这些来路不明的东西通称为AIDA，那么三爪痕、黑色气泡。还有像微生物一样的怪物不就也是AIDA了吗?就连进入原本无法前往的游戏背景中和猫一起玩耍的那个银色骑士，或许也是同样危险的存在吧。

    「无论如何，总之平安无事就好。」

    重枪士青年用些许轻挑的语气对爱德莉说道。

    「你是？」

    「我？我叫库恩。」

    库恩对刚清醒的爱德莉眨了眨眼。

    「刚才的怪物是什麽东西呢？」

    无法锻定的对象便无法进行攻击．那个微生物在「THEWORLD」的规格上并不能称为怪物。至于攻击那种臭虫并加以消灭对方的重枪士库恩，本身也一样村在着「非法」的共通点。他刚才自称是什麽人来着对了，就是「碑文使」。

    「啊啊嗯，我想应该是臭虫怪物吧？那东西很危险，在CC公司修复资料之前最好不要靠近这个冒险区哦。」

    「别再说谎了。」

    亮出声质问库恩。

    「嗯？」

    「那根本不是普通的臭虫资料，那种东西怎么可能会让人昏迷呢！」

    长谷雄一行人在透过三爪痕的伤痕被传送过来的这个地方，遭遇了非法的臭虫怪物然后出现暂时性昏迷的人。一切都与志乃的事件有着密切的关连。

    「昏迷等一下，我只是被吓到而稍微丧失记忆而已啊。」

    爱德莉似乎不喜欢把事情渲染得很夸张。就像这样，人总是希望尽量把大事化小，因为如此一来就可以安心了。亮无视于爱德莉的抗议，继续追问库恩：

    「还有，你用来打倒怪物的那把枪是什麽东西?」

    「枪？」

    爱德莉和望的头上同时冒出了问号。

    「？你们都没看见吗？」

    若是昏迷的爱德莉还说得过去，为何就连望也没看见库恩所使用的那把巨大的枪。

    「你指的是巫器（注：Avatar，日文原名为アパタ，意指网路聊天室或交谈界面里，被设定为自己的分身而在电脑昼面上出现的角色。但是出现在游戏当中的主角角色并不会直接用Avatar来称呼）吧。」

    库恩恍然大悟地对长谷虽说道，用的是一对一交谈。

    「Avatar巫器？」

    所谓的Avatar，一般解释为在网路论坛上设定成自己分身的角色。可是库恩的话在e过声音转换之后却使用了「巫器」这个奇妙的假借字。

    「没错，『死的恐怖』长谷雄。」

    「你认识我？还有，从你那把枪上所施放出的光芒，跟三爪痕一样是资料吸取没错吧!」

    「那也是我们『碑文使』的力量之一哦。」库恩笑得很暧昧，彷佛看背心急如焚的亮。他继续说了下去：「那把枪是我的巫器，凭神枪梅格司。」

    「梅格司？」

    「想知道详情吗？关于AIDA、巫器和碑文使的事情。」

    库恩诱惑般地说着。

    「你知道些什麽？」

    「你也可以使用哦。」

    听见库恩这句出乎意料的话，长谷雄一时之间反应不过来。

    「能够看见我的巫器，就代表你和你的PC都具备了一定的资质。况且，你身为碑文使的资质正在逐渐觉醒当中难道你从来都没有感觉到吗?封印在你和你PC上的未知力量」

    那个叫佩的女人也曾经这麽说过，她说亮的PC长谷雄隐藏着某种「力量」。

    「巫器碑文使」

    「你应该也已经感觉到了。我们碑文使与PC之间是『靠着控制器和显示器以外的部分来维M』的。」

    库恩的话就和「乌鸦」那帮人所说的一模一样。

    「这种事情」

    「很难以置信吗？」

    库恩将手伸向了长谷雄。

    一阵犹豫之后。

    「我不会用常理去否定这股真实的疼痛，或是否定志乃的现实。」

    「绝对不会这麽做的。」亮说道。

    他永远不会忘记残留在脚底的那股彷飞兆瓢愕奶弁础Ｎ蘼凼腔没成志乃模样的空虚感，还是黑色气泡的痛楚。就连三爪痕的资料吸取所造成的疼痛，都在支撑着亮想要拯救志乃的意志。那甚至是一种希望。

    「既然我也拥有和你一懂的『力量』就让我学会如何使用它吧!」

    他魄力十足地向库恩提出要求。

    「那麽，要跟我一起走吗？」

    库恩潇洒地说道。

    他随后又补充了一句：「或许还能得到三爪痕的情报也说不定。」库恩将名片递给了长谷雄表示再联络后，便离开了现场。

    巫器、碑文使，还有AIDA亮一个个将这些从库恩口中说出的奇妙用语登记在游戏的使用者辞典当中。

第一卷 死的恐怖 第四章 红魔宫

    1

    几天后，亮收到了从神z的PC库恩那e寄来的邮件。他压抑着兴奋的心情登入了「THEWORLD」。

    信中指定的碰曲地点是伺服器的开始城镇斗争都市「路米纳?克罗斯」。

    像拉斯维加斯一样，经过精心设计的无国籍风格街景，灿烂的照明和煽情的霓虹灯招牌呈现出蒸汽文明背后的一面。这座城镇在名为「希求的泰乌塔特斯」的指导者支配下，是人族与兽人族的溷合势力根据地。路米纳?克罗斯和生活在此的人们，所追求的是脱离善恶范畴的纯粹「力量」设定就是如此。

    「那个溷帐，我要宰了他!」

    一名巨汉PC与身旁的一群人杀气腾腾地走过长谷雄身旁。

    路米纳?克罗斯的街道虽然十分宽广，但玩家实际上可以前往的地方仅限于主要道路的周边而已。

    「斗技场吗」

    在两旁都是椰子树的大道尽头，那栋带有异国宫殿风格的建筑物就是斗技场。路米纳?克罗斯是玩家对战专用的开始城镇。这e是那些想要找别人来试试自己PC的身手，不将其他人踩在脚底下誓不罢休的玩家们所聚集的巢窟。就连路上来往的PC们，身上的气息也和其他的冒险区不同。若要在这e生存下去，自己的力量就是一切。

    「嗨，长谷雄。」

    站在斗技场前的长谷雄忽然听到了一个爽朗的声音。

    是蓝头的重枪上，库恩。

    「你迟到了。」

    「抱歉抱歉刚才一直被女孩子缠着不放。」

    不知道是认真逼是开玩笑的，或者应该说他本身的性格就是如此吧，库恩的脸上露出了轻浮的苦笑。

    在被设计成古代遗迹风格的观众席中央，有一块以雷射划出来并固定在空间里

    的擂台。像天文馆一样布满了星星的火花板上，吊着朝四个方向的多角度电视图像。整个斗技场就犹如飘U在银河之中的太空站一般。

    来到斗技场「红魔宫」的长谷雄和库恩两人坐进观众席之后，便彼此交谈起来。

    「众所皆知的『死的恐怖』难道从来没有参加过斗技场吗？」

    库恩有些意外地问道。

    「在观众面前表演，跟我的个性不合。」

    管从前曾经为了收集三爪痕的情报而来到路米纳?克罗斯，但他从没有参加过斗技场的战斗。

    「也对，PKK跟斗技场是不一样的。」

    斗技场所举行的PVP（注：玩家对玩家之间的战斗），是在玩家双方都同意的情况下进行的对战事件。那就像是众所瞩目的格斗技比赛一样，跟抢劫杀人的PK之间有着很大的不同。

    「不过，斗技场与PK之间并非毫无关S。」库恩说道：「CC公司为了解决恶性pK的横行问题，所以才会主动对外公开PC之间的对战场所。他们希望藉由斗技场的存在来维持『THEWORLD』的安定秩序。虽然最后只不过是沦为那些恶劣PC们聚集的地方。」

    「原来还有这麽一段故事。」

    「长谷雄我想你最好多去了解一下『THEWORLD』的各个方面。」

    库恩哑然失笑。

    现在回想起来，亮进行「THEWORLD」已经有八个月的时间了。隶属于「黄昏的旅团」的头两个月，自己总是跟在欧凡后面，什麽事情都要仰赖志乃帮忙。过去和欧凡为了寻找「黄昏之钥」这种不存在的至高道具所踏上的那段旅途，根本就脱离了一般新手常见的练功和赚钱的游戏方式。真要说起来，就像是不食人间烟火的修道者一样。在接下来的半年e，他便以PKK的身分踏上了修罗之路。虽然现在的亮已经成了一个真正的废人玩家，不过事实上对于「THEWORLD」的一般游戏规则，就算之前曾经听

    过，也不曾有过深入的体验。斗技场对他而言也是如此。

    「我不是来听你说废话的。」

    「别急嘛。」

    安抚完长谷雄之后，库恩用一对一交让开始进行讲述。

    内容是关于先前在失落的大地「艾尔迪?路」的地底湖所遭遇到的那只非法怪物。

    「AIDA怪物？」

    「就是资料遭到AIDA感染的怪物。」库恩回答道：「AIDA会感染所有的资料，并引发异常现象。如果遭感染的是游戏中的怪物，那麽就有可能因为程式溷乱而攻击PC。」

    之前的那个微生物，便属于玩家无法进行锁定，只能够单方面暴露在对方攻击之下的臭虫怪物。

    「AIDA是透过网路传播的病毒?」

    「就症状来说，的确会引发类似的情况。遭受AIDA攻击的PC和背后的玩家将会变得如何，就像你所知道的一样。」

    这点正是围绕着志乃的问题核心。

    「对PC的攻击，『现实世界中的玩家会感觉到疼痛』」

    「万一遭到PK？」

    就会像短暂昏迷的爱德莉一样，甚至是步上志乃的后尘玩家失去意识，并成为未归还者。这代表着三爪痕是AIDA？

    「这是恐怖电影吗？」

    网路上的病毒居然会像现实中的活体病毒一样，对玩家产生作用。这就是让这种异变之所以会成为异变的焦点，所以他们才会称呼这种异变为AIDA。无论是库恩，还是「乌鸦」的那帮人。

    「CC公司为何不公开AIDA的理由你应该知道了吧。」

    CC公司究竟对AIDA了解到什麽程度?管问题非常}杂，但却可以从中推测出CC公司不公开AIDA的理由。企业以利益为优先，再者就算把问题摆在一边，也没有任何方法可以证明网路与陷入昏迷的患者之间有什麽因果关系。CC公司或许也预料不到会有AIDA的存在吧。亮对于CC公司的恨意变得更加强烈了。

    「库恩你为什麽要追查AIDA？」

    「我？」库恩沉默了一会儿。「我只是在做自己认为正确的事情。」

    「正确的事情？」

    「为了保护玩家不受AIDA的侵袭。就因为这样，我一直都在清除AIDA。换个说法，就是」

    「英雄主义？」

    「正是如此。」库恩理直气壮地回答：「对于以碑文使的身份唤醒了巫器『力量』的我而言，有义务保护一般玩家远离AIDA的威胁。」

    也就是说，他正在「THEWORLD」当中模彷电影或漫画e诞生的英雄人物。

    「用那把枪是吗？」

    手持那把名为巫器?凭神枪梅格司的光之巨枪，利用资料吸取将微生物般的AIDA怪物消灭。

    「现在即将展开斗技场『红魔宫』冠军战!」

    这个时候，负责比赛进行的GM声音，从设置在观众席上的播报席大声宣布，观众们顿时呐喊了起来。

    「什麽东西要开始了？」

    还不熟悉斗技场的亮四处张望。

    在斗技埚的中央．一名PC被传送至漂浮在空间e的擂台上。暴露在聚光灯照耀之下的，是个长瘦躯的斩刀士

    怦咚。

    亮的心脏剧烈跳动，一种不协调感直入内心。

    出现在擂台上的，是之前曾经现身于「艾尔迪?路」的地底湖，在背景中和猫一起玩耍的银色骑士。

    「而AIDA也会感染PC。」

    库恩的声音听起来有些紧张。也就是说

    「AIDAPC。」

    「没错，他就是宫皇恩杜蓝斯同时也是『AIDA?PC』。」

    AIDA?PC。

    亮忽然意识到，那不就等于是三爪痕的同类吗？

    恩杜蓝斯缓缓吐出黑色的气泡。

    他的肩膀上站着一b猫。

    所谓的宫皇，就是斗技场「红魔宫」最强的PC。

    要与他对战的对手挑战者这时也已经出现在擂台上了，是一名身材娇小的少女外型双剑士。

    「挑战者前任宫皇摇光，之前败在恩杜蓝斯的手下而失去了宫皇的头衔。」

    「是复仇战吗？」

    也许是事先已经准备好了，给人一种好胜印象的摇光，这时用动作指令伸出手来指着恩杜蓝斯。

    「我不会让你再使出上次那种卑鄙手段了。」

    她大声说了出来。摇光正在向恩杜蓝斯宣战，她所谓的卑鄙手段究竟指的是什麽？

    「卑鄙手段？」

    「看了就知道。」

    库恩回答。亮于是默默注视着擂台。

    摇光伸手指着对方，整个人一动也不动。相较之下，恩杜蓝斯则是优雅地抚弄头。

    然后用极为灵巧的动作与肩膀上的猫嬉戏。这真是一幅奇妙的光景。面对l光利用从控制器输入的动作指令所进行的单发动作，恩杜蓝斯简直就像是动画中的事件角色一样挥洒着演技。要在网路游戏上持续做出如此纤细的动作是相当不容易的。

    因为恩杜蓝斯的一举手一投足都是非法的存在。

    「所谓的资料吸取，粗略来说就是『改变资料的力量』。」

    库恩喃喃说苦，彷芬丫预测到接下来会发牛什麽事情了。

    「什麽?」

    「使用这种力量的包括了巫器，还有AIDA。资料吸取本身并没有善恶之分，而是取决于使用者的心境。」

    「你知道些什麽等一下会发生什麽事情吗?」

    亮按捺不住，语气变得粗鲁起来。

    「你应该也感觉到了，长谷雄我们碑文使是靠着控制器和显示器之外的其他部分与PC进行连M的，而碑文使之间也是一样」

    「我们」是指哪些人？是库恩，还是恩杜蓝斯？碑文使又是什麽？它的存在总是让亮的心脏产生剧烈的跳动，就连「自己的PC长谷雄」也不例外

    炒热现场气氛的开场白结束后，实况GM高声宣布：

    「那麽，比赛开始!」

    在观众发出呼喊声的同时。

    「冠军的宝座是属于我的!」

    挑战者摇光立刻向对手杀了过去。

    恩杜蓝斯踩着侧步进行闪躲，摇光则是运用双剑的速度优势发动追击。

    「怎麽回事？不要只顾着逃啊!」

    见到宫皇战斗的模样，坐在后面的观众发出了不满的声音。

    恩杜蓝斯只是一味闪躲对手的攻击。当然，躲避攻击的技巧也是非常出色。

    「恩杜蓝斯的战斗方式一直以来都是这个样子。首先让对手攻击同时摸清对方的实力。」

    其他知悉个中缘由的观众开始解释道。

    接下来，亮也察觉到了，浮现出焦急神色的人并不是宫皇，反而是发动攻击的挑战者摇光。

    「完全打不中」

    摇光的攻击都落空了。

    真是无聊透顶。

    这是宫皇恩杜蓝斯所发出的声音吗？

    像这种战斗，她一定会觉得很无聊。

    失望的声音响起的瞬间，那种黑色气泡从恩杜蓝斯的身上喷出了。

    对吧，米亚。

    米亚就是那b猫的名字吗恩杜蓝斯整个人懒懒地站在原地，似乎没有意思对摇光的连续突击做出任何反应。

    因为思杜蓝斯正在和猫说话。

    而他们的声音透过长谷雄，在亮的M2D当中传了出来。

    嗯。

    下一刻，亮睁大了眼睛。

    时间静止了。

    即便现实世界e的时间并没有发生停滞，但「THEWORLD」的时间却实实在在静止了。

    接着，从「恩杜蓝斯的右手」

    消失吧。也不过是个酶陋的人偶罢了。

    然后，时间流动了。原本逼近恩杜蓝断身旁的摇光，在下一个瞬间从画画上消失了。

    观众顿时鼓Y起来不久后，他们便在擂台上的一个角落发现了挑战者悲惨的模样。

    是灰色的尸体。摇光双眼圆睁，像个人偶一样低垂着头。

    观众席一片鸦雀无声。

    「瞬瞬杀!」实况GM吼了出来：「这是怎麽回事宫皇恩杜蓝斯。居然一击就粉碎了摇光选手的复仇!」

    寂静后取而代之的是满场喝采，斗技场瞬间化为兴奋的漩涡。

    观众纷纷赞扬恩杜蓝斯，陶醉于最强的王者。

    「他刚才做了什么？」

    「原来还有那种招式啊。」

    「高手的战斗果然与众不同」

    翻开斗技场的历史，从来没有一位像恩杜蓝斯一样华丽且强大的宫皇。因为观众总是煌宫皇的实力并沉醉其中。

    但是，目击到一切经过的亮却感到无比的震惊。

    「刚才那是！」

    「没错，恩杜蓝斯使用了巫器。」

    库恩的声音显得很紧张。在恩杜蓝斯右手上的东西是

    「Avatar」

    「观众是看不见的。」

    他们的资料吸取并不会呈现在显示器上。观众们不知道挑战者为何会落败，也不清楚恩杜蓝斯是如何获胜的。

    可是亮看见了，一切都显示在亮的M2D上。

    「他是『诱惑的恋人』碑文使」

    听见库恩的话，亮的眼睛直直瞪着恩杜蓝斯。

    恩杜蓝斯握在手中的，是一把用蔷薇花蕾般的护手所装饰的华丽西洋剑。那同时也是具备了任何稀有道具都无法比拟的光辉，格调，以及「力量」的非法武器。

    「那就是巫器，凭神刀玛哈。」

    那把刀靠着一记资料吸取，将摇光变成了一具坏掉的人偶。

    比赛结束，观众们开始离开斗技场。

    「我很担心挑战者的玩家情况如何。」

    「莫非他陷入昏迷了？」

    亮注视着仍倒在擂台上的摇光。

    「这就和导致生病的病毒是一样的。虽然遭受AIDA的攻击，并不一定会陷入昏迷状态」

    「为何CC公司没有对那砘锒远鞫爬端棺龀鐾Ｖ拐屎诺拇Ψ!」

    只要取消契约、将帐号停掉，恩杜蓝斯的玩家应该就再也无法登入游戏之中才对。

    「假设他们『想停也停不掉』呢？」

    库恩的话让亮感到不寒而。万一AIDA真的超越了系统

    「觉得很震惊吗恩杜蓝斯的战斗。」

    「那种东西」

    「嗯？」

    「那根本不叫战斗，是完完全全的杀人。」

    他丢下库恩离开了观众席。

    （宫皇恩杜蓝斯能够使用我想要的「力量」使用巫器的碑文使。）

    而且他和三爪痕一样都是AIDA?PC。

    （「THEWORLD」究竟是什么？）

    一款吞噬玩家生命的怪物潜藏于其中的网路游戏。

    （在M2D上看不见的资料背后）

    三爪痕、志乃、「乌鸦」、库恩、恩杜蓝斯、碑文使、巫器、AIDA以及资料吸取亮列出这些关键字，并在脑中描绘出一幅关连图。他找不到正确的答桉。其中还欠缺了十分重要的项目。

    （长谷雄）

    长谷雄必须加入这张关连图才行。为了达成这个目的，就一定要获得「力量」，比任何人都要强大的力量。

    （！？）

    走出斗技埚的长谷雄，发现视野内出现了一名握有图中关键的人物。

    「欧凡！？」

    亮不禁叫出声来。

    在群众的另一端，他见到了一个拥有怪异左臂的高大PC，那是欧凡的背影。他是来观看恩杜蓝斯的战斗吗？

    这时，欧凡忽然回过头来，朝长谷雄的方向露出了微笑。

    亮立刻上前追赶欧凡。

    欧凡一路走进了路米纳?克罗斯的小巷子内。亮跟着跑了起来。长谷雄就等于是亮的情感化身。欧凡一定知道些什麽，必须要问个清楚。

    然而，绕到斗技场后方的亮却失去了欧凡的踪影。

    「在哪e跑哪去了?」

    他四处张望。斗技场后方十分冷清，没有任何的设施。由于巷子的尽头是死路，因此只能够猜测欧凡已经登出游戏了。

    「喂你在这种地方做什麽？」

    一个聋音突然响起。

    他回过头去，见到站在那e的人是

    「望？」

    是之前曾经一起组队过的「加纳得」的朔望。不过样子似乎有些奇怪。

    「别叫得这麽亲热!你是谁啊」

    「？」

    声调明显和上次不同。虽然只要调正语音交谈的声音设定，男性就叮以像使用卡拉OK伴唱机一样，轻扮演女性的声音，可是为何就连语气也变成假假的关西腔了?对方的态度相当高傲，更诡异的是他居然不认得长谷雄了。

    「你不是望吗？」

    「我是朔。你该不会也是来找恩杜蓝斯大人的吧？为什麽你会知道这e是恩杜蓝斯大人专用的斗技场出口？」

    「恩杜蓝斯大人？」

    正当长谷雄感到疑惑时，斗技场后方的壁突然发出了奇异的光芒。

    （！？）

    黑色的气泡从壁中缓缓喷出紧接着从裂缝e爬出来的人就是宫皇恩杜蓝斯。

    那正是AIDA现象。

    「恩杜蓝靳人人~~您辛苦了。今天的比赛实在太精彩了!」

    朔望自称为朔的魔导士小女孩就像在追随偶像明星一样，紧缠着恩杜蓝斯不放。

    可是恩杜蓝斯却丝毫不理会对方，拖着空虚的脚步走了起来。网路游戏的PC会让人感觉到空虚，本身就是一件很奇怪的事情。

    「你想干什麽？一直瞪着恩杜蓝斯大人!」

    朔毫不客气地说道。

    「？」

    「恩杜蓝斯大人才不是像你这种垃圾可以随便攀谈的!身分简直就是天差地别!所以给我滚远一点我说的对不对，恩杜蓝斯大人？」

    不过亮却无视于出言警告的朔，而是操控长谷雄阻挡在恩杜蓝斯前进的方向。

    「你是什麽人？」

    恩杜蓝斯的身高大约是一八五公分以上，有着美丽的外貌。像这种与别上蔷薇装饰的紫色帽子十分相称的男人，现实中根本不可能存在。肩膀上的猫，近看只有松鼠般大小。

    彷费精般的尖耳朵和细长眼睛令人印象深刻。

    「你曾经在失落的大地和AIDA在一起吧？」

    他试着确认恩杜蓝斯的玩家是否知道AIDA的存在。

    「刚才的战斗中，你用了巫器对吧？」

    同时还有碑文使和巫器的存在。

    下一刻，原本就像戴了铁面具一般的恩杜蓝斯似乎挑了挑眉毛。他用冰冷的目光观察长谷雄，长谷雄就这样被凝视着。

    「哼」

    他发出声音，然后慢慢伸出手触碰长谷雄的脸颊。

    亮顿时起了鸡皮疙瘩。

    好真实的触感。

    就如同被一b「冷冰冰的手直接触碰到」的错觉。

    「原来你也看得见啊。」

    恩杜蓝斯以微妙的动作从嘴e呼出一口气来，彷吩诟肩膀上的猫说悄悄话一般亮听不到猫说话的声音然后，接着以清晰的音量说：

    「不过真是遗憾你没有任何的『力量』。」

    恩杜蓝斯的脸上浮现山轻蔑的表情。就像个舞台演员般，由于演技太过逼真，以致于在网路游戏中反而一点也不像是玩家PC。

    「可怜真是可怜啊」

    「你这溷帐!」血气方刚的亮不自觉受到了对方的挑衅。「你居然说我没有任何『力量』！？」

    「生气就代表你默认了。」

    「就算『看得见，知道那是什麽，你还是不会了解』的。若不了解就等于没有，那便是无力。」

    「那麽就让你见识一下!用我的『力量』将你打倒!」

    亮的声音异常愤怒。

    恩杜蓝斯在听完之后顿时哑然失笑。

    「你办不到的」

    他随即转过身子离开了现场。恩杜蓝斯就这样彷啡谌肓吮尘埃消失在万象缤纷的路米纳?克罗斯的街道上了。

    亮甚至无法追赶过去。

    敌人是非法的存在就像个异世界的怪物。

    「你是白痴啊？居然敢说那种大话。」朔哈哈大笑起来。「你也看见刚才的比赛了吧?宫皇恩杜蓝斯大人是最强的!」

    「我不会原谅一个『把别人看扁』的砘铩！

    亮沉声说道。

    「啊哈哈哈哈!」朔笑得更大声了。「去照一照镜子吧像你这麽弱的砘铩⒈豢幢庖彩抢硭当然的。」

    被朔望这麽一说，亮重新审视长谷雄的模样。

    然而他失望了，这种情况下一旦参加斗技场立刻就会被瞬杀。

    「唔」

    「要是你无论如何都想挑战恩杜蓝斯大人，先在『红魔宫』的挑战者决定战中胜出吧哎呀，恩杜蓝斯大人等等我啊！」

    朔急忙跑了出去。

    「挑战者决定战？」

    站在宫皇的面前需要一定的资格，可是现在的长谷雄却连这个资格也没有。

    2

    翌日。

    库恩再次主动接触亮。

    「你问我怎麽样才可以使用巫器？」

    「既然我和我的PC都具备了那个什麽『碑文使』的资质那麽，就教我如何去使用吧。」

    走在「马克?阿奴」的街上，亮一边追问这个问题。库恩笑着说道：

    「莫非你认为游戏中存在着『巫器指令』这种密技吗？」

    「不是吗？」

    亮是这麽想的没错。

    「我之前说过了我们碑文使是藉由控制器和显示器之外的其他部分和PC进行连M的。」

    「我听不太懂」

    阻碍着亮命运的事物，终究还是难以抛弃的常识吗？

    「事实上，我们有一种以碑文使的身分使力量觉醒的方法。」

    「觉醒？」

    「也就是让具备责质的人变得可以使用巫器。」

    「库恩你是什麽时候，又是如何觉醒的？」

    以碑文使的身分唤醒了巫器的库恩，究竟是裼煤沃滞揪叮克认为循着这种方式，就是亮与长谷雄觉醒的最短距离。

    「我只能分享自己的经验而已。」库思事先声明，然后继续说了下去：「当遭受到心灵上巨大的街击时，似乎会在偶发情况下觉醒。」

    「那是什麽意思？」

    「我什麽都不知道哦。不过，像这样持续和我接触，你或许也能够大大提高觉醒的机率吧。」

    「你是说叫我继续跟你往来。」

    「算是吧，你要当蝙蝠侠的助手吗？」

    库恩开了个小玩笑。亮一点也不想当他的助手，因为库恩的身上完全感觉不到那种英雄人物必备的悲壮感。

    「用不着你说在成功拯救志乃之前，我是不会放弃的。」

    好不容易才掌握到的线索，就算是死也不会放手。

    「七尾志乃吗她是你的女朋友？」

    听见女朋友这个字眼，亮突然变得吞吞吐吐。

    「不是这样的。」

    「别害羞，为了喜欢的女孩子对男人来说只有这个理由。」

    「你还真无忧无虑啊。」

    「我可是很乐观的。」

    两人跨越了大运河，走进门e。

    马克?阿奴中央区的喷水池广场上，还是跟往常一样挤满了露天摆摊的PC们。

    忽然间，亮发现一名坐在喷水池前方的PC。

    「朔望？」

    戴着新月形状帽子的魔导士正是朔望。

    「那是之前跟你们在一起的」

    库恩回想起来。亮对于昨天在斗技场的小巷于内所发生的事情感到很在意，于是走近了朔望的身边。

    察觉到站在自己面前的长谷雄身影，朔望拾起头来。

    「长谷雄哥哥」

    这声音是亮第一次见到「望」的声音。

    长谷雄开始询问昨天在路米?克罗斯的小巷子内与恩杜蓝斯碰面一事。

    「因为到昨天为止刚好是『轮到朔』。」

    「轮到朔？」

    「朔是我姊姊，这个PC昨天是朔使用的。」

    「也就是姊弟轮流使用同一个PC吗?」

    库恩插话进来。

    简单来说，似乎是姊弟共用同一个帐号和PC来进行游戏。

    「朔和望所以才叫朔望啊。」

    姊姊是朔，弟弟是望，PC名为朔望就是这么回事。亮终于恍然大悟。

    「你在卖什麽东西？我来买一些吧。」

    库恩说着，然后开始端详店内。

    「啊不好意思。」

    「嗯？」

    「那个」

    朔望望扭扭捏捏地好像要说些什麽的样子。

    看看店内的品项，主要是一些像「治K之水」这类便宜的回复道具，售价比起市价还要便宜。可以说卖得愈多就亏得愈多。商店的讯息栏中写着「本店为新手专用商店，请多多配合」。这意思大概是说，请中级以上的玩家不要因贪小便宜而来这e买东西吧。

    「你开的是新手专用商店？」

    库恩问道。

    「嗯」

    「真了不起。」

    听见库恩无心的称，望S然嚎啕大哭起来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊~~！」

    语音交谈中传来了小孩子的哭泣声。

    「怎麽啦？我说错什麽了吗？」

    库恩顿时手足无措。

    「望发生什麽事情了？」

    亮出声询问不断哭泣的望。

    「大家大家都说不要在我的店e买东西，因为买了之后会被PK」

    「PK？怎麽回事！？」

    库恩十分不解。长谷雄做出蹲下的动作，用同样的高度和望交谈。

    「说说看吧。」

    望一边哭着，一边结结巴巴地开始说明。

    听完后，亮感到非常震惊。

    「妨碍你做生意？」

    几天前。当长谷雄、爱德莉以及望三人一起出发到冒险区的时候，似乎正好被「茶隼」

    的其中一名PK目击到了。

    「从那天开始我就被盯上了。只要我出来摆摊，就会出现好可怕的人」

    「是因为跟我组队的关S吗？」

    一般妨凝生意的手法大多都是散布不实的谣言，以及故意找碴吧。据望所言，最近这几天便宜的东西统统都被买走，甚至终于针对在望的店铺e买东西的新手进行PK，行为变得愈来愈过火。

    （不直接对付我，而是找上其他人）

    亮对于那些阴险的PK们感到非常愤怒。同时，一股因为连累了望的罪恶苛责感也袭向自己。

    长谷雄是b身一人，但他不能坐视那些与自己往来的人遭受伤害而置之不理。

    「为什么你怎麽不寄信跟我说呢？」

    语毕，望似乎终于压抑不住情绪，一口气哭得更大声了。

    「因为我不想让长谷雄哥哥替我操心」

    「你要反抗啊就因为你忍气吞声，那些垃圾才会得寸进尺!」

    「我知道了。」

    彷吩诎哺Щ鹈叭丈的亮一样，库恩突然插嘴说道。

    「库恩?」

    「我去见见『茶隼』的会长，把话说清楚吧。所以望，你不要再哭哭啼啼的了，好吗？」

    库恩温柔地安慰着望。

    △嘲笑必衰的帝国

    「茶隼」是「THEWORLD」之中规模最大的公会。成员据说高达五千人，如此大规模的公会也因而被授予了冒险区@HOME作为其成果的奖励。冒险区@HOME就相当于在浑沌之门，利用三个宇词进行传送的公会专用冒险区。在那e，成员们便可以使用CC公司设计师所准备的专用冒险区。

    公会「茶隼」冒险区@HOME。

    杀风景的荒野上林立着荒废的柱廊，正面的岩石刻印着「大神殿」三个字。其模样就像是古代的东方遗迹一样。

    「此行的目的不是去打架，是进行谈判懂了吗，长谷雄？」

    库恩紧张地说着。

    亮从前在「黄昏的旅团」时代所使用的@HOME，只是一问像是在蒸汽都市的地下街租来的小房间而已。相较之下，这e的会长彷肥且晃淮罅熘鳌

    「这个地方不单单是公会的集会场所，同时也遵照会长的指示配置了怪物，用来作为团员的训练所。」

    「你知道得真多。」

    「你听说过『茶隼』的公会会长『蛾火』吗？」

    「不认识他是个什麽样的人。」

    亮反问库恩。

    「见面就会知道了。」当库恩这麽说的时候，两人忽然被一群人围住了。

    「哎呀~？」

    手持荆棘刀剑，身穿蜘蛛状肩铠的红女性是PK波尔多。包围圈中也可见到葱丸和格林的身影。

    「已经退出『茶隼』的人，来这e究竟有何贵干呢？」

    听见波尔多的话，亮下意识望向了库恩。

    「退出『茶隼』！？」

    「嘿嘿莫非你不知道吗？你身边的那个砘铮从前可是人见人怕的『茶单』副团长啊。」

    面对波尔多的揭露，库恩只表示并非有意要隐瞒，接着继续说道：

    「主要是因为公会的营运方针和意见彼此不台，所以才会退出的这没什么。话说回来」

    库恩盯着波尔多，极力压抑自己的感情。

    「关于你们不断骚扰长谷雄和他朋友的行为一事，我此次前来就是希望你们能够马上收手。」

    库恩直接了当地说了出来。但「茶隼」的PK们却是摆出一副毫不在乎的样子，完全不打算理睬对方。

    「我都听不懂呢？喂，你知不知道啊?」

    「我也不知道呢~w」

    「你们这些溷帐!」

    就在亮快要正中对方的挑衅之际，库恩出声制止了。

    「别上当了，这人是想要制造PK你的借口。」

    库恩说得没有错，于是亮只得忍气吞声。

    这个时候，突然其来的鼓掌声响遍了整个冒险区。

    一名不知道什麽时候出现的PC正躺坐在神殿前的王座上，不慌不忙地拍动双手。

    （？）

    亮呆呆仰望对方庞大的身躯。

    那是一头红色的狮子。身高超过两公尺，肌肉发达的兽人。

    包括库恩在内，就连波尔多等人也都安静下来了。

    一阵鼓掌之后，他环视在场的每个人。

    「嗯？怎麽不『继续』啊？」

    红狮子若无其事地说道。他将长谷雄和波尔多等人的对峙当成了一场好戏。

    「好久不见了，蛾火。」

    库恩率先发声。

    「哦!好久不见!」

    蛾火露出满面的笑容，但随即又恢复了一本正经的表情。

    「对了，『你是谁』啊？」

    他用叮爱的动作扭头问道，库恩顿时哑口无言。

    「啊？你不是看在我的面子上才跑出来的吗？」

    真是令人难堪。蛾火看来似乎连以前的副团长都不记得，只是一直好奇地盯着库恩。

    库恩垂着头低声说道：

    「你从以前就是这副德行啊。」

    然后输入眼泪的符号，叹了一口气。

    「是吗！？」

    蛾火的反应显得十分惊奇，这两人的对话根本就搭不起来。

    见到「茶隼」的会长是如此态度。按捺的住的亮立刻大叫

    「喂，你这个『怪默老头』!你这些手下成天不是在当跟踪狂，就是跑去别人的地方捣蛋我都快被他们烦死了!你这个会长总该负点卖任，帮忙擦擦屁股吧!」

    面对毫不留情的弹劾，蛾火一副茫然的样子，来回看着长谷雄和波尔多两人。

    「想PK的人就管去做!就算要PKK也无所谓!总之想做什么就做什麽!这就是『THEWORLD』我说得没错吧？蛾火先生！」

    波尔多狐假虎威地滔滔雄辩。

    过了几秒钟之后。

    「那很不错啊。」

    蛾火笑着说道，同时做了个拍手的动作。

    目睹蛾火的反应，波尔多变得更加威风了。

    「你听到了吧，长谷雄」

    但下一刻，波尔多的喉咙前方突然出现了一把巨大的击剑。

    生气刹那间冻结。

    （他是什麽时候？）

    亮根本反应不过来。

    转眼间从王座上移动的蛾火，现在正拔出刀来从背后锁定波尔多。

    波尔多紧张地吞了吞口水。

    「不过，要是让我觉得太无趣」

    蛾火的声音中挟带若野兽的杀气。接下来，他将手中的武器反过来抵住自己的喉咙，然后吐出舌头做了个砍头的动作。

    对于将无关紧要的小纠纷带进「茶隼」的根据地一事，蛾火不动声色地对长谷雄和波尔多两人表达出了自己的愤怒。

    「喂长谷雄!你就这麽关心那个魔导士小鬼吗?」

    波尔多的脸色看起来十分苍白的样子。她心想不能再继续这样下去，于是便开始虚张声势。

    「说什麽？」

    「无论是PK还是PKK，大家都是战斗狂用谈判的方式未免人呵笑了吧。」

    「别把我跟溷为一谈。」

    「我们的事情乾脆就在斗技场解决吧。」

    波尔多提议。

    「斗技场?」

    「下一次的『红魔宫』冠军战，拥有挑战权的人是本小姐波尔多。」

    「什麽？」

    波尔多居然会拥有和宫皇恩杜蓝斯进行一对一战斗的挑战权。

    「就用这个挑战权来作为睹注吧这样行不行，葱丸？」

    波尔多向自己的手下发问。葱丸则表示挑战权在系统的设计上是可以转让的。由于举行冠军战的时刻主要是按照宫皇本人的空档来决定，为了避免挑战者固私人的理山而无法参加，所以存在着转让挑战权的设计。

    （只要跟那个恩杜蓝斯战斗）

    亮说不定就能够找出让长谷雄的巫器觉醒的方法。

    「若是我获胜，就不准再对朔望出手了。做得到吗？」

    「用不着你操心」波尔多用黯澹的目光看了蛾火一眼，然后以些许悲壮的声音说道：「既然我们『茶隼』被人欺负到这个地步，要是我输了，『茶隼』之中就再也没有我的容身之处了」

    波尔多的这句话，让手下的葱丸相格林等人哑然失声。

    「都决定好了吗？」

    回到王座上的蛾火潇洒地说道。

    「时间我会再寄信告诉你葱丸、格林，我们走吧。」

    当波尔多正要离去时，蛾火对着她的背影出声了：

    「波尔多。」

    被叫住的波尔多吓了一跳，立刻停下脚步。

    「请问有什麽事?」

    「刚才被逼上绝路的样子，真是美丽」

    受到蛾火的称，波尔多的脸上扬起了一种莫名的兴奋感。

    「是！」

    回应自己的会长之后，波尔多便离开了@HOME。

    见到波尔多等人消失，蛾火也跟着退出了。

    「茶隼」@HOME的荒野上只剩下长谷雄和库恩两人。

    「那砘锒昊鹚坪踔道所有事情的样子。」

    包括波尔多一行人的所作所为在内．一切都t若指掌。就连长谷雄叫来一事，彷芬捕及凑斩昊鸬木绫窘行。

    「他这个人虽然看起来吊儿郎当。不过重要的事情却都能够清楚掌握。身为茶隼五千名成员的首领，可不是浪得虚名的哦!」

    眼见无法再交涉下去，长谷雄和库恩便离开了「茶隼」的老巢。

    几天后。

    从波尔多那e收到挑战书的亮来到了「红魔宫」。

    长谷雄被负卖营运斗技场的GM带进了休息室。

    斗技场的战斗一般裼玫羌侵疲对战是分开来进行的。不过，像冠军战这类特殊的比赛，则会被官方当作「THEWORLD」的事件之一并对外公开。

    「由于这一次是宫皇挑战者决定战，所以使用的场地是我们之前曾去观看比赛的主擂台。同时也会开放观众入场。」陪伴长谷雄前往休息宰的库恩如此说道。

    「用来招揽观众吗」

    「长谷雄你这段期间似乎又提升了一些等级呢!」

    「THEWORLD」的战斗和普通的RPG相比之下，动作性质非常浓厚。操控方面相当接近格斗游戏，存在着浮空、连段、连续技、闪避、对空等用语。虽然这样的动作要粟使得女性和年轻族群使用者敬而远之，被指称足造成使用者人数少于前作的原因之一，不过对于聚集在斗技场的战士们来说，这只是弱者的胡言乱语罢了。

    他们声称「这样才够热血」。

    凭藉着高超的技巧和战略，便可弥补等级上的不足。玩家们会这麽认为，至少就代表「THEWORLDR：2」的战斗系统已经成功了。甚至有些高手能够藉由武装强化和战术、技巧的提升，来击败等级远高于自己的对手。

    「但是，这种方法也有一定的极限。说得明白点，现在的你根本就不可能战胜波尔多。」

    回复道具在门技场e是禁止使用的。既然足双方硬碰硬的PK战，那麽决胜的关键就取决于PC的能力了。

    「波尔多的目标是我。」

    「难道你不打算获胜吗？」库恩似乎察觉到了而这麽问。

    「她或许是想要公开处刑PKK『死的恐怖』吧。我会让她如愿以偿的只要他们觉得满意。」

    长谷雄打开了状态昼面，显示在上面的Q是低得令人绝望的数值。对上在「茶隼」当中实力数一数二的PK波尔多，完全看不出有任何获胜的要素。

    「即使轮了也无所谓吗」

    「就算这个PC长谷雄被杀死了，像这种事『属于我的战斗并不存在于那种地方』。我」

    这个时候，休息室的入口处出现了一名畏畏缩缩的PC。

    「望」

    「长谷雄哥哥。」

    是朔望，站在他身后的是「月之树」的爱德莉。

    「比赛马上就要开始了呢。」

    爱德莉看上去有些坐立不安的样子。

    「是想来告诉我，斗技场是个野蛮的地方吗？」

    见到爱德莉，亮便不自觉想要讽刺对方。

    「不斗技场是双方都同意的比赛。Y先生『月之树』也会同意我们参加。」

    爱德莉当下立刻回答。

    「『Y先生』是吗？」

    「？」

    「我啊」他瞪着爱德莉说：「根本就不相信那种把别人的话东拼西凑，自以为了解的虚伪小鬼。」

    「别再说了，长谷雄。」

    库恩劝爱德莉不要放在心上，并解释这是战斗前的焦虑所致。

    远处傅来了观众的嘈杂声。

    亮]控长芥雄站了起来。

    「长谷雄哥哥」

    「别担心，望。从今以后不会再有人去骚扰你。」

    「只要跟我划清界线。」亮将这句话吞了回去。

    「长谷雄先生!」爱德莉拉高声音。「我会去拜Y先生，请他用『月之树』的名义向『茶隼』提出这方面的要求。我想如果由『月之树』出马，就算是『茶隼』也不会置之不理的。」

    「别乡管f事。」

    只要彼此保持距离，就不会碰上讨厌的事情不是吗。

    「噢?」

    「这是属于『我的战斗』。」

    亮引领长谷雄走向了死亡的擂台。

    *

    观众席被挤得水不通。

    由于波尔多在BBS上宣传的结果，使得这场以公开处刑PKK「死的恐怖」为号召的比赛，众集了许多从前被长谷雄打倒的PK们以及来看热闹的人。

    库恩、爱德莉和朔望心急如焚地观看着擂台。

    而在观众席的一个角落e，也出现了「乌鸦」的那名女性佩的身影。

    *

    「各位观众，终于到了这个时刻!『红魔宫』宫皇挑战者决定战!」

    在观众席的正面，坐镇在播报席上的GM高声宣布：

    「先为各位介绍一下!今天邀请到的是『茶隼』的会长，蛾火先生来为我们进行解说!」

    「嗯，天气真是不错。」

    吊在擂台上方的多角度萤幕中，映照出了红狮子蛾火的身影。

    「原来如此，那麽!」

    一边打量蛾火的反应，实况GM在培养完情绪役接下去继续说道：

    「宴席准备好了吗？请选手入场！」

    被传送到擂台一端的是红女斩刀士波尔多。

    「别靠近!她可是从『茶隼』的牢笼中解放出来的一头危险美兽！」

    波尔多看上去一副自信满满的样子。彷吩谀ａ荻昊鹨话悖她用手一口气在脖子上划过，比出杀人的手势。观众见状，整个场内顿时欢腾了起来。

    「她的对手是」

    紧接着，长谷雄在擂台的另一端登场了。这时场内一片嘘声。大部分的观众都是时常群众在斗技场的PK，因此PKK「死的恐怖」是他们共通的敌人。

    「这个嘛看来PKK长谷雄果真是处于虚弱状态！」

    嘘声和透过语音交谈的谩骂声不绝于耳。那变成了一种口号，整个斗技场都化为对长谷雄同仇敌忾的漩涡。

    「这场比赛的精彩之处究竟是在什麽地方呢？初次参加斗技场的长谷雄选手又会被波尔多选手逼到什麽地步」

    「今天的波尔多真漂亮(^3^)」

    播报员和解说员都在各说各话，看样子是个错误的搭配。

    「原来你没有吓得落荒而逃啊，长谷雄。」

    波尔多悠哉地看着长谷雄。

    「那是吧。」

    「哈哈哈!」波尔多仰天大笑，然后脸色一变，用沙哑的声音说：「你的PC等级就跟你的笑话一样好笑啊，长谷雄。」

    她拔出了荆棘刀。

    另一边，长谷雄则是架起了双剑。

    「经过漫长岁月的战斗后被红色星辰选上的就是这对双雄!究竟谁能够触碰到宫皇的宝座呢」

    实况GM郑重宣布：

    「比赛开始！」

    在同一时刻，波尔多立刻扑了上去。

    女斩刀士漫不经心地向前勐冲。长谷雄躲开了大角度的一击，并趁着对方挥空后所产生的僵硬状态击出了一记反击。双剑的速度丝毫不给对方还手的机会，波尔多的生命力被削弱了。

    「根本就个痛不痒!」

    个位敷的伤害值徒劳无功地交叠在一起。在结束十敷下的连续攻击后，轮到波尔多发动反击了。长谷雄虽然挡了下来，但也因此被弹开一段距离。这是刀的攻击距离。身为装士的长谷雄自然反射性地想要切换武器。

    （啧）

    然而，对如今尚未完成职业扩张的低等级长谷雄来说，能用的武器只有双剑。他急忙先拉开一大段距离。在玩家对玩家的战斗当中，随着武器的切换来调整敌我距离和发动奇龚，是装士的看家本领。但装士的基本力量和连度都不突出，说不定比斩刀士还要差吧。更别提还有等级上的差距。

    「呜!」

    于是，波尔多的一击终于捕捉到了长谷雄。光是这普通的一击就削去了长谷雄大半的生命力。

    （真令人绝望）

    现在的长谷雄，只是个为了满足波尔多的嗜虐心理而反抗的活祭品罢了。所以波尔多笑了，彷啡沸抛约夯峄竦檬だ一样。

    「从前那麽可怕的『死的恐怖』，究竟是为何变得这麽弱了呢？」

    「虽然不知道是哪种臭虫在作怪不过我可要好好感谢它啊!能够亲手血祭长谷雄，这种游戏实在是太愉快了。」

    对于波尔多以及大部分玩家而言，不过是一款游戏的「THEWORLD」，对长谷雄来说却是生存的一切意义。因为志乃还活着，七尾志乃就徘徊在这个死亡的地狱e。

    为了活出自己，所有无可取代的价值观和意念尽皆在此。

    所以现在三崎亮有了「死亡」的觉悟。

    「怎麽啦~长谷雄小弟弟？已经不行了吗？喂你在发什麽呆?给我说句话啊！？」

    荆棘刀若隐若现，波尔多像b毒蜘蛛般缓缓逼近。

    状况愈来愈不利，没有任何的胜算。假如要说亮有什麽选择权，就只能选择要如何败退了。

    「会害怕吗？你一定很害怕吧，长谷雄？想像一下自己的尸体暴露在观众面前的样子吧。」

    「我一点也不怕死」亮出声回答：「随高兴吧。」

    虚拟的死亡一点也不值得害怕，亮所奋战的对象是现实世界的死亡。他认为波尔多所做的一切事情，都如同小孩子一样天真幼稚。于是他感到愕然、觉得很累，将手抽离控制器呆呆站在原地。

    长谷雄彷纷急敢领死，呆呆地站着不动。

    「原来如此。我懂了，你以为只要乖乖站着让我修理，我们就不会去骚扰你的朋友对吧？」

    波尔多彷芬丫看穿了长谷雄心中打的是什么如意算盘，于是做出一个舔嘴的动作。

    「在说什麽?」

    「哈哈哈!原来『死的恐怖』也是个老煳涂啊。难道你忘记了，我们这些堕落的PK是什麽样的人吗？」

    波尔多透过麦克风向观众们大声宣告：

    「我们永远不会罢手的，就算在这e杀了你也一样不会罢手的。我们要用尽所有的手段，将你和你的同伴全都逼上绝路。即便他们又哭又叫，拚命地向我道歉，我也不会放过他们的。因为」

    恶意扩散在整个斗技场之中。

    PK实在是太愉快了啊!

    听见波尔多的这句话，观众e的PK们纷纷发出赞同的喝采声。

    因朔望而动了感情的亮，实在是大大错估波尔多这个人了。

    「对方的心e愈痛苦，我就会愈觉得愉快!不断地凌虐、凌虐、再凌虐，我要将你所髑过的一切东西统统都赶出这个世界!把它们的存在完全抹去，一个也不留!从此以后你就再也别想回到『THEWORLD』来了!啊哈哈哈哈哈!」

    波尔多的话就像蜘蛛丝一样。

    「」

    亮被绝望的高包围了。

    波尔多这个女人已经堕落到了极点，真要为了这种女人而放弃拯救志乃吗？

    （我不能输!）

    战意d醒了。

    亮的呼吸加快

    长谷雄的呼吸变得急促起来，心跳每秒都在加速。

    怦咚。

    他感觉到自己的PC存在，感觉到长谷雄。亮的心跳就是长谷雄的心跳。

    既不是控制器也不是显示器的部分。

    是意志。

    那是志乃模样的内心空虚感。

    「你什麽人都保护不了!」

    波尔多大声说出了这句话。她用言语的利刃不断折磨着亮。并且一步一步地逼近。

    （要是输了我就「无法保护任何人」了。）

    在这个「THEWORLD」之中，长谷雄一个人都救不了。

    （「网路」上还有「现实」中都是!）

    朔望志乃

    （我不想「失去」他们）

    就在这个时候。

    怦咚。

    亮的显示器突然变暗了。

    故障不，是长谷雄的视野渐渐被黑暗所吞噬了。没有任何声音，比夜晚还要漆黑的黑暗。

    黑暗不，那个地方是

    是空虚。一种完全没有设定任何黑暗要素的数位空虚感，只因为PC长谷雄的存在而投射在显示器上。

    只有长谷雄存在于此。

    但那是无形的视点。纸上谈兵的物理法则或算式都起不了任何作用，既不是往下坠。

    也并非飘浮在半空中。

    在这样的空虚之中，有某种东西慢慢爬了上来。

    胎动没有停止的迹象。

    跨越动荡的境界，异界从「另一端」爬出来的东西是

    「力量」。

    是亮渴望从长谷雄那e获得的东西。

    那并不存在于任何其他地方，因为它就一直潜藏在三崎亮自己的内心。

    「力量」就是意志。

    （志乃）

    只为了拯救一个人。

    *

    「来吧」

    「啊？」

    波尔多听不懂长谷雄话中的意思，露出了疑惑的表情。

    「来吧快来吧」

    长谷雄抬头仰望天上。

    吊在上空的多角度萤幕上映照出观众的的样子。PK们、实况GM、蛾火、爱德莉、朔望以及库恩。那个「乌鸦」的佩也在场。还有

    （恩杜蓝斯）

    那个宫皇恩杜蓝斯就站在斗技场的角落里。在场的所有人一一被投射在荧幕上，持续个断地切换着。

    斗技场是一片红色的银河。

    在那幅关连图之中，亮就像个超新星一样闪耀着自己的「力量」。

    「你就那麽想死吗?」

    波尔多沉声说道：

    「你这该死的东西!」

    将那句话当作是对自己的挑衅，波尔乡发出了致命的一击。

    这时候，萤幕上闪过了一个戴着有色眼镜的男人身影。

    亮睁大了眼睛。

    欧凡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    在透过萤幕交会的目光另一端，欧凡确实点头了。

    「去死吧！」

    荆棘刀向长谷雄击出了必杀的一击。

    视野扭曲。

    长谷雄的视野扭曲了，亮的视野也是。

    他感觉到自己心爱的志乃。

    那并不是志乃本人，而是呈现出志乃模檬的扭曲空虚感。用任何其他的东西都无法填补的空虚感。

    觉醒。

    那便是「在志乃的模样之中加入意志」。

    刀刃是拯救志乃的意志宝体化。

    在空虚的投影之下，亮的意志就像月亮圆缺般带着某种固定的型态。

    当蠕动的波动极限突破了网路与现实的界线时，亮的脑中顿时一片空白。

    （要诞生了）

    在被痛苦刺穿的「快感」之中，「力量」终于显现了。

    一道冲击奔向了擂台。

    闪电落在红色星辰的斗技场，一个怪形怪状的物件伫立在那e。

    是下弦月吗

    在「红魔宫」上空闪耀的，是一把有着长谷雄两倍身高，犹如月魄般的巨大镰刀。

    勾勒出曲线的刀刃，融入黑暗之中的漆黑握柄上施以了精细的金属凋刻。那是死神的象征收割性命的事物。其缠绕着紫色电弧、威压四方的锐利感，令人联想到连金刚石都能贯穿的神话武具。

    *

    「觉醒了吗!」

    库恩屏息看着这一切。

    「觉醒那就是长谷雄的巫器」

    佩做了个重新调整眼镜的动作，就这样目不转睛地看着。

    「『不可以』啊！」

    原本坐在观众席上观战的望，这时忽然颤声说道。

    「望？」

    「味道『好苦』有铁n的味道」朔望说着莫名其妙的话，并突然大叫起来：

    「那是鲜血的味道不可以用镰刀啊，长谷雄哥哥!」

    *

    长谷雄站在漆黑月魄的刃镰前。

    （这就是我的巫器）

    用不着任何人说明，亮此时已经非常清楚了。因为这把巨人镰刀，这把刀刃，正是从亮自身的内心空虚之中诞生出来的。

    「奇怪什麽发生什麽事了！？」

    被落雷弹开的波尔多露出了一副惊慌失措的样子。很明显地，她完全看不到突然出现在擂台中央的那把巨大镰刀。那并没有出现在她的显示器上。然而她却感受到一种针对自己的意志杀气，畏惧一股看不见的「力量」，眼睛被恐惧所支配着。

    亮的「力量」愤怒已经化为杀意的刀刃显现出来了。

    长谷雄走上前去。

    波尔多被这股来路不明的杀气吓得后退数步，彷肪涂煲尿湿裤子般，发出女性的哀嚎声。

    非法的「力量」对「THEWORLD」来说是属于异界的「力量」。

    「这就是」

    长谷雄终于掌握住了那股「力量」。

    「死的恐怖」凭神镰史凯司。

    所以长谷雄才会知道。

    包括「它的名字」。

    以及「它的意义」。

    那个时候，亮和长谷雄已经合为一体了。

    「力量」拥有了「型态」。

    亮是长谷雄。

    长谷雄是亮。

    所以，那个时候才会「相互合为一体」。从显示器和控制器的限制中解放出来。介面是精神本身，彼此透过光的神经连结成网状。

    「咿咿！？」

    波尔多看不见这一切。但是，她应该能够亲身感受到这股馀波吧。感受到猎杀她的意志如同勐兽般的真正杀意。感受到从无法侵入的境界中爬出来，想要啃贪自己血肉的东西。历经千锤百的PC彷废裰届蔚囊谎，荆棘之剑比便宜的刀子还要更没有价值，她丝毫无法抵抗。就像现实中的人类亲眼目睹了魔法，波尔多成了一个无力的普通女性。

    长谷雄晃动着身子，脸上浮现出笑容来。

    兴奋且凶恶的笑容。

    犹如动画中的事件角色。跟那个恩杜蓝斯一样，长谷雄极为自然地在网路游戏中呈现出栩栩如生的演技。

    「消失吧!」

    一道光芒划过了虚空。

    *

    当擂台上恢复寂静的时候，存活下来的人是长谷雄。

    红女变成了灰色。

    波尔多以头颅被砍下的模样死去了。

    在长谷雄手中的是巫器?凭神镰。刀刀前端正淌着鲜血，染成了闪亮的银色。

    巨大镰刀正适合死神。

    像割草般割下红女头颅的长谷雄，顿时成为观众瞩目的焦点。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    随之而来的是降临在擂台上的勐烈叫喊声和谩骂声：

    「刚才那是什麽招式？」

    「瞬杀！？」

    「第二个恩杜蓝斯出现了！」

    惊讶无比的观众们纷纷看着多视角荧幕说道。

    「结束了!比赛结束了!获胜者是长谷雄!奇般的大逆转！」差点忘记自己任务的实况播报GM。用兴奋的声音大叫：「刚才究竟发生了什麽事情呢蛾火先生？这个您身为波尔多选手所屠的公会『茶隼』的会长，见到这样的结果自然是觉得很遗憾吧？」

    蛾火居然正在拍手。

    「嗯？已经结束了吗?」

    「您说得一点都没有错!转眼之间就决定胜负了!如此一来，真是令人期待他与宫皇恩杜蓝斯的对决!」

    下一刻，蛾火展现出他肌肉发达的肉体。

    「我可是蛾火哦!」

    「是是是!」

    *

    在战斗的兴奋尚未冷却的斗技场之中，一名男子转身走了出去。

    欧凡的脸上依然挂着微笑。

    「Welcometo『TheWorld』」

第一卷 死的恐怖 第五章 空虚

    在斗技场「红魔宫」赢得宫皇挑战者决定战的长谷雄，当比赛结束后便自动被传送到了休息室。

    接着，亮独自一人放声大吼：

    「呵呵呵啊~哈哈哈哈哈!」

    整个身体都因笑声而抖动起来。

    长谷雄彷烦磷碓诨断仓校疯狂大笑。

    在斩断了挫制器和显示器绝对触碰不到的、波尔多最宝贵的那条生命丝线之后，他细细品味着当时的手感。

    凭神镰史凯司。

    不会消失的「力量」。

    在为了拯救变成未归还者的志乃而踏上的旅途上，原本连拯救能力都没有的亮、终于获得了属于自己的刀刃。当内心的空虚拥抱了残馀的意志以及觉悟时武器跨越了网路与现实的境界，在「THEWORLD」e实体化了。

    「我是『死的恐怖』碑文使!」

    所谓的碑文使，就是精神与PC彼此连结的「力量」。巫器则是寄了意志的型体。

    亮理解了，长谷雄也理解了。

    「长谷雄!」

    这个时候，库恩跑进了休息室。

    「哦，库恩，你看见了吧？我终于得到我的巫器了」

    「你这个笨蛋!」

    库恩突然对着得意洋洋的长谷雄大发雷霆。

    「啊？」

    「你知道对PC使用巫器是一件多麽危险的事情吗？」

    面对气得想要揪住自己领子的库恩，亮退了几步，但随即挺身反驳道：

    「波尔多吗那个女人做了这麽乡坏事，吃点苦头也是理所当然的。」

    「理所当然？开什麽玩笑!万一有个什麽闪失，波尔多的玩家可能就会变成未归还者了啊!」

    库恩在来到这e之前先去了一趟波尔多的休息室。从擂台上被自动傅送回来的波尔多，有好长一段时间都没有任何反应。看起来似乎足暂时陷入昏迷的样子。

    「反正我已经觉醒了不是吗？那又有什麽关S。」

    「问题不在这e!」

    「我的事情跟你无关!」亮终于按捺不住，发起脾气来大声吼着：「这是我的战斗。而且那把黑色的巨大镰刀『死的恐怖』的凭神镰是我的巫器是『力量』!」

    「巫器根本不是什麽普通的密技或作弊道具！」库恩解释道：「我们碑文使是超脱于普通『THEWORLD』系统之外的存在。如果毫无限制使用那股『力量』这款游戏的规则就会变得乱七八糟。我这样说，你应该能了解吧!所以碑文使除了对抗AIDA这种非法存在外，是不应该使用巫器的!」

    「你真是个乖宝宝呢。」

    亮冷冷一笑。

    「好不容易才获得的『力量』不尽情去使用一番岂不是太浪费了吗？」

    「你还不懂吗？你所说的这些话，跟那些作弊玩家的说词完全没有两样啊!」

    「或许吧。」亮对库恩宣告了自己扭曲的觉悟。「就算披大家当成『THEWORLD』当中最令人厌恶的作弊玩家不管其他人说些什麽，我都会选择在自己需要的时候使用巫器!」

    「长谷雄!」

    「我有一个必须去拯救的世上唯一的女孩子!」

    双方的主张完全没有交集。

    「千万不要再对PC对玩家使用巫器了。这种行为就跟你恨之入骨的三爪痕没有任何的区别。因为巫器是与AIDA同性质的『力量』!」

    判断无法再继续说下去的库恩，丢下了这句警告之后便转过身去。

    「库恩。」

    「」

    「那麽，你又是为了什麽目的而使用巫器的？」

    亮对着「增殖」凭神枪的碑文使发问。

    一阵沉默之后，库恩简短回答：

    「为了保护玩家的安全保护『THEWORLD』不受AIDA的侵扰。」

    是决心，还有意志。

    「你是为了正义，而我是为了救人这些事情没有善恶之分。」

    「谁知道呢。或许你根本就不适合碑文使这个身分吧。」

    语毕，库恩离开了休息室。

    留下了长谷雄孤单一人。

    （过去是这样今后也是。）

    亮和长谷雄本身一点也没有改变，只是命运的箭头换了个方向。接下来只要在名为意志的桅杆上升起船帆，顺着黎明之风前进就可以了。长谷雄受到了祝福。于是，亮将自己寄于扭曲的心灵，怜爱地描绘着志乃模样的内心空虚，整个人沉醉在彷佛是由异界之窗的空虚水底中，所诞生出来的莫名「力量」。

    2

    在举行「红魔宫」冠军战之前的这几天e，亮不得不抑制住兴奋的情绪。

    他想要去猎杀。

    无论对象是谁都好。他只想使用巫器，想马上试试自己的「力量」。

    （宫皇恩杜蓝斯）

    「诱惑的恋人」碑文使。这名使用巫器，凭神刀的PC。已经感染了AIDA。不光

    是PC资料，就连玩家本身也发生了某些不寻常的症状。若要测试长谷雄的「力量」，没有比他更合适的对手了。恩杜蓝斯一直在斗技场不分青红皂白地攻击对战对手。在阻止昏迷玩家继续产生的大前提下，这战应该是师出有名吧。

    （在跟恩杜蓝斯对决之前，真想累积一下对抗AIDA的实战经验）

    就像在艾尔迪?路的地应湖中，库恩删除那个微生物般的AIDA怪物一样。长谷雄必须要删除那个感染恩杜蓝斯的AIDA才行，这是为了拯救志乃的一种试金石。可是自从前几天和库恩发生过争执之后，他便很难拉下脸去寻求对方的帮忙。亮陷入了欲望无法满足的状态。

    在这样的情况下，他之所以会答应「月之树」的爱德莉一同冒险的邀约，或许只是因为一时兴起的缘故吧。换句话说，就是获得巫器之后的馀裕感使然。

    「谢谢您今天能够陪我一起外出冒险。上次失败的地方，我这次会一慵颖杜力的!」

    话虽然这麽说，可是当兴致勃勃的爱德莉出现在眼前时，亮便觉得有此后悔了。

    「冒险最重要的是有备无患!所以我准备了这个。」

    她将回复道具送给了长谷雄。

    「啊不好意思。」

    「我今天特别早起，就是为了准备这个道具。现在想想，总觉得好像要出发去野餐一样呢。」

    如今的亮深深感受到了一件事实。爱德莉并不是在扮演这个角色。她是个如假包换的电波女。虽然亮觉得自己的个性已经够扭曲了，不过见到这样的爱德莉，心中居然有股莫名的慰藉。

    「长谷雄先生，我们走吧~」

    「仔细看看地图吧道具神像在这边。」

    「有什麽关S嘛，就往这边吧!」

    他最后还是被爱德莉牵着鼻子走。

    即便获得了巫器，要探索「THEWORLD」也需要一定的等级。现在的长谷雄

    依然是那个低等级的装士。前几天，当他正在对普通的怪物连续施展凭神镰的招式资料吸取之际，亮突然感觉到一股强烈的疲劳感。碑文使是精神与PC彼此连结的「力量」。而这种「力量」似乎并不是无穷尽的。

    蓝天白云下，他和爱德莉开始攻略草原冒险区。管队伍的平衡度一样差劲，而爱德莉的玩家等级也还是低得可怜，不过多亏长谷雄在一路上发挥自身的战斗经验，因此两人也算轻轻击破了沿途的怪物。这下子根本就看不出是谁在帮谁提升等级。

    「这个冒险区是爱德莉推荐的第三十九号景点。」

    「三十九」

    「是的。『THEWORLD』e面还有两百个以上，现在还在增加中。真希望能够全部介绍给长谷雄先生。」

    「哈哈」

    可恶的电波女。万一被她的电波入侵脑中，自己恐怕会失去理智吧。

    在这之后，爱德莉带着长谷雄四处跑了许多地方。包括那些不知道看过多少遍的景色，以及抓到之后可以获得各种额外奖励的幸运小动物等等，爱德莉不断热心地介绍她口中所谓的「好东西」。

    （我到底在干什麽啊？）

    虽说自己是为了赚取经验值而不得不咬紧牙根忍耐下去，但爱德莉这砘锶粗还俗庞紊酵嫠。她在凉爽的冷气房e舒服地玩着网路游戏，然后加入「月之树」这种组织。陶醉在伪善的自我满足中。可是现在人在医院的志乃，连话也不能说，只能躺在冷冰冰的病床上。面对如此大的落差，亮感到有些愤怒。

    爱德莉在开花的灌木旁坐了了来。

    「长谷雄先生。您看得见那e吧？」

    他往爱德莉所指的方向望去。

    在大海另一端的远景上，巨大的遗迹像海市蜃楼一般摇摆不定。

    「那个叫做纹章h，代表着愚蠢人类的『力量』象徵。据说很久以前，人族将囚禁在葛利玛?雷文大教堂里的光之女神力量收集成束，用来燃烧天上的神o。」

    「游戏的世界观是吗？」

    亮丝毫提不起兴趣，含煳地回答。

    「是的可是。我和长谷雄先生如今都在这个『THEWORLD』e共度相同的时光。那就相当于活在『THEWORLD』之中」

    「活着？」

    「不能因为这是一款网路游戏，就忘记感恩和怜悯的心情。」

    爱德莉露出微笑。

    她摘下花朵，当作礼物送给长谷雄。

    「长谷雄先业您是否曾经在『THEWORLD』当中，遇见过足以改变自己生活方式的人呢?」

    爱德莉的脸庞就在那e。

    然而重迭在亮脑海e的，却是志乃的面容。

    「对我而言，那个人就是『月之树』的Y先生。」爱德莉坦诚相告。「我不喜欢跟别人争先恐后。人家都只执着于提升眼前的数字。可是周遭明明就有那麽多东西，连看都不看一眼岂不是太可惜了吗？」

    吸了一口气之后，爱德莉继续说了下去：

    「长谷雄先生很喜欢蠃过别人吗？」

    「有谁不喜欢啊？」亮回答道。

    爱德莉的声音变得有些哀戚。

    「我不喜欢应该说，我从来就没有赢过吧。可是，人总有一天会失败，然后进而了解到失败的人是多麽难受。我讨厌失败后所要承受的痛苦但我更讨厌胜利后给对方带来的痛苦。」

    「所以想说，讨厌PK和PKK吗？」

    亮压抑着感情反问对方。

    「不只是PK而已!等级升得比别人高，追求比别人更强的武器，到头来又能够获得什麽呢，夸耀自己的力量并且将对手击败，从中究竟会诞生出什麽样的邂逅呢?」

    「每个人玩RPG当然都想要变强。」

    亮做出回答。爱德莉撑起身子，站在长谷雄的面前。

    「可是长谷雄先生那麽做只能够看到终点罢了。偶尔稍微停了脚步，看看脚边的花朵、欣赏美丽的景色我希望您可以进一步去享受『THEWORLD』之中的邂逅。」

    爱德莉说得很饶舌。

    「邂逅」

    「是的。」

    「叫我停下脚步?呵呵呵」

    发自喉咙深处的笑声一口气倾而出。

    「咦？」

    「是白痴吗？」

    长谷雄的话犹如针刺一般，爱德莉全身变得僵硬。

    「这种东西」

    他镇定灌木上的花朵，在内心的空虚e投射出现在的想法，接着拔出凭神镰，彷吩诜不满一样疯狂挥动。

    「这种东西!这种东西!这种东西!」

    资料吸取资料变质的花朵一个个消失。爱德莉一句话都说不出来。就算巫器是隐形的，她也可以看见不断被割下的花朵。

    割完所有的花之后，巫器如同填的了肚子一般消失了。

    「看到了吧？这种东西只是普通的CG资料罢了。是在多边形贴上贴图后，用来骗玩家的东西。这种跟纸煳没有两样的世界，哪e美丽了？」

    「长谷雄先生」爱德莉颤声说道。

    但长谷雄仍旧持续大叫：

    「这款『THEWORLD』之中『唯一真实的东西』那就是『玩家』!我们玩家为了互相确认彼此的存在而战，究竟有什麽不对？为了变得更强而锻，有错吗，我！」

    「！」

    「爱德莉。」亮冷冷地叫出对方的名字。「我根本就不相信那种把别人的话东拼西凑，自以为了解的虚伪小鬼。」

    这是亮对于只会说一些漂亮的好听话，只会依靠「月之树」和Y的爱德莉这名女人最难堪的指责。

    「长谷雄先生好坚强。」

    原本态度强硬的爱德莉忽然变得温顺起来，声音听起来就像个内向的女孩子。

    「我就做不到我必须依赖公会、依赖其他的东西。」

    这个「我」指的正是爱德莉的玩家本人。

    爱德莉注视着残留在手上花朵，一边不安地说：

    「我在现实世界中什麽都不行，学e校也待不下去。没有任何人愿意和我做朋友大家都把我当成空气一样。」

    爱德莉正在博取他人的同情，所仰赖的是暴露自己的弱点。窝在网路的壳中，寻找适当的时机呈现出软弱的自己，然而绝对不会让自己受到伤害。

    「不过只要有我们得尊敬的人，只要有认同我的人，我会努力下去的。因为我只剩下网路，唯有在这e才能活得像自己。」

    一段如同哀嚎般的自白。但长谷雄他对于爱德莉在现实世界中抱持着什麽样的问题。又严重到什麽地步，完全没打算要理会。

    「干嘛？想引诱找？」

    「咦?」

    爱德莉听不懂长谷雄话中的意思。

    「先跑来纠缠我然后跟我吐露心声，最后约我在现实世界中见面对吗？」

    简单地说，就是在网路上寻找恋爱对象。

    「不是这样的」爱德莉顿时变得结结巴巴，好不容易才开门把想说的话吐出来：

    「如果真的见面，你一定会讨厌我的，因为我这个人很无趣。」

    她变得卑屈起来，即便如此还是在博取同情。

    「到底想要什麽？」

    长谷雄此时很想一口气发出心中的不快感。

    「像这样暴露自己柔弱的一面，随取男人的欢心」他说道：「究竟有什麽目的？要是我办得到就帮实现吧。」

    「怎麽会」

    爱德莉的脸色变得惨白，整个人好像快要倒下去一样。

    她回答不出来，因为爱德莉自己从来就没有想过这些事情。

    「最重要的是感恩？怜悯？」

    长谷雄摊开双臂，做出一个无可奈何的手势。

    「啊」

    「为什麽我要这麽？」

    为什麽我要对怀着感恩和怜悯的心？长谷雄用讽刺般的语气一再地质问，丝毫不让对方有机会反驳。

    「回去。」

    长谷雄抛下了爱德莉。

    「！？」

    「这个『冒牌货』以后不要出现在我面前了。」

    长谷雄的话让爱德莉愣在原地，脑袋一片空白。

    残酷的沉默持续折磨着咒疗士少女。

    过了不久，爱德莉终于开口说道：

    「Y先生他在找我。」

    她似乎按到了Y传来的一对一交谈，亮不知道对方所说的是真还是假。

    「对不起。」

    爱德莉逃跑似地离开了冒险区，声音中带着哭腔。

    亮在显示器的下方露出苦涩的表情。

    「别向我寻求慰藉。」亮吐露心声：「失去旅团志乃失去一切的我。」

    他正被事后的罪恶感深深地苛贵。如此一来，想要说教的人不就是自己吗?明明就对她没什麽兴趣。

    自我厌恶和自我肯定不断在心中翻誊。

    「别用那副志乃的面孔叫我停下脚步叫我停止PKK?什麽都不知道的砘锉鸲喙荛f事!」

    他对着不在现场的爱德莉动怒。

    失去志乃，一个人孤单地徘徊在「THEWORLD」之中。

    不断累积而来的Lv133在转眼间被夺去。

    「真正想寻找依靠、寻求慰藉的人是」

    彷芬恍南胍抢回被夺走的东西一样。

    需要慰藉的人是亮。但是那个什麽都不知道的女人，那个爱德莉为何要反过来向这样的亮寻求慰藉？

    「若一开始不抱持着期望，也就不会失望了。」

    亮只有一个心愿，能够治K长谷雄的只有她的笑容。

    「我好想再见到志乃。」

    当长谷雄抛弃那个志乃的冒牌货时，他终于叮以感觉到志乃的存在了。就算那是一道缺口，就算那是一种志乃模样的内心空虚。

    3

    知道「乌鸦」的人应该很少。对于一般的玩家来说，那是许许多多本身没有宝体活动的幽灵公会之一，就连认识的机会都没有。即使是消息灵通的玩家，虽然不能指望他们会知道多少东西，但只要问起有关于「乌鸦」的事情，他们大概都会这样回答吧。

    魔法集团。

    它是在「THEWORLD」的主流部分和地下组织之间的不确定存在也就是模两可的网路传闻。

    然而在公会「乌鸦」@HOME的内部，「知识之蛇」便是这样存在的。

    漆黑的大壁画上刻着的轮蛇缓缓转动，像大树的枝干一样延伸出分枝，持续记录着「THEWORLD」。

    在莲花台座上，一名僧侣型的妖扁士会长八咫正站在上面。

    那名男人彷吩着经文一般。

    「让我进行对话。」

    他向身旁的眼镜女性拳术士佩说道。「知识之蛇」当中只有这两个人。

    「是对话吗？」

    「恩杜蓝斯是一名谜团重重的PC．即使动用『知识之蛇』，也一样无法追踪到AIDA?PC。

    调查系统记录也有个限度。」

    八咫将手掌放在手边的操挫球上。

    空间e出现了数个视窗，映照出恩杜蓝斯的模样。是前几天在斗技场的战斗。其中也包括了在艾尔迪?路的地底兴猫嬉戏的样子。

    「恩杜蓝斯的过去、身为碑文使的能力，与现在的AIDA之间的关S」

    「要让长谷雄在斗技塌打睫情报?」

    「没错。」

    「长谷雄难道不会拒绝吗？让他见到PC志乃的尸体或许还是太早了点。而且最重要的是，恩杜蓝靳会将真相告诉长谷雄吗？」

    「负责判断真假的人是我，其中也包括无法用言语形容的情报。」

    八咫似乎已经计划好了一切。

    「是。」

    「乍看之下，恩杜蓝斯所袢〉氖欠浅＠辽⒌挠蜗贩绞健Ｋ在这几个月以来一直没有登出过游戏。当然，玩家本身总不可能是不眠不休的不过，他对于战斗和交谈却兴趣缺缺。」

    「是个『茧居族』吗？」

    「根据现实世界的玩家调查报告是这样没错，那个恩杜蓝斯唯一热哀进行的活动就只有斗技场而已。」

    也就是说，假如有机会可以掌握身为AIDA?PC的恩杜蓝斯，了解其背后玩家真正想法

    「在『红魔宫』冠军战的战斗中?」

    「我的确是这麽打算的。要让身为『诱惑的恋人』碑文使的恩杜蓝斯以及感染其玩家的AIDA彼此之间的关S突显出来，就需要第三者需要其他光线的照射，而且是愈亮愈好。」

    「所以才要利用长谷雄利用『死的恐怖』这个因子。」

    或许是一种习惯，佩又伸手顶了一了眼镜的鼻梁架。

    将粒子加速后彼此进行碰撞，所产生的便是庞大的能量。

    「发生了七尾志乃这件事情以后，长谷雄已经无路可退了。管理由不同，但他们都是不得不逗留在网路上的同类。」

    「假如没有网路便无法发光发热的两人」

    「或许会产生很有趣的结果吧。」

    一切都是为了认识AIDA。

    对八咫而言，长谷雄和恩杜蓝斯的对战是一种寅验。

    轮回蛇缓缓转动。

    「知识之蛇」持续刻画着岁月，记录只会陈述事实。因此，操控「知识之蛇」的八咫这名男人就彷钒缪葑乓用泉水的智慧之神。

    *

    恩杜蓝斯出现在斗技场「红魔宫」的后方，晃动身子前进的模样宛如幽灵一般。看上去虽然存在，但同时也带菩一种缺乏真实感的矛盾。

    是现实？

    还是网路？

    事实上，他正是徘徊在现实与虚构之间的鬼魂。

    「长谷雄那砘镎媸瞧死人了!对吧，恩杜蓝斯大人」

    紧紧纠躔着恩杜蓝斯不放的这个人是魔导士朔望是那个用大坂腔的姊姊「朔」。

    「一个新人居然妄想挑战恩杜蓝斯大人，想到就让人生气!啊，不过您请放心!找会安排好一切的!」

    「喂。」

    「什么事，恩杜蓝斯大人~~？」

    憧憬的王子恩杜蓝斯主动和自己交谈，这让朔高兴得快要手舞足蹈起来。

    「你为何这麽怕长谷雄？」

    听见这句话，朔整个人僵住了。

    「我我才没有那种人有什麽好怕的!」

    朔拼命辩解。恩杜蓝斯和肩膀上的猫一同露出纳闷的样子。

    「觉得我会输？」

    「这恩杜蓝斯大人怎麽可能会输呢!」

    「既然如此就别给我乱动手脚」

    语毕，恩杜蓝斯进入墙壁上的黑色气泡大门，然后就这样消失了。

    斗技场的小巷子内只剩下朔一个人。

    「可是不这麽做」

    朔对着消失在墙壁一端的恩杜蓝斯倾诉自己悲哀的情绪。

    「我该怎么做，才能够得到恩杜蓝斯大人的认同呢？我到底是为了什麽才留在这e的？」

    4

    斗技场「红魔宫」冠军战的当天终于到来。

    进行决战之前，长谷雄独自待在休息室e。

    （回到原点了。）

    库恩、爱德莉还有期望，他们没有一个人来探望自己。当然，欧凡也是。

    （我打从一开始就是孤单一个人的。）

    亮安慰着自己。

    为了追寻PK志乃并让她陷入昏迷的三爪痕，「死的恐怖」长谷雄独自一人奋战到今天的地步。从前是这样，今后也是。

    他将思绪专注在对战一事上。

    既然三爪痕很有可能是AIDA?PC，那麽长谷雄就非得和同样是AIDA?PC的恩杜蓝斯进行交手不可。而且还必须胜。

    （不然我谁都救不了。）

    他获得了能够与敌人抗衡的武器、获得了只属于亮和长谷雄的刀刃。

    「打扰了。」

    出现在那e的是一名和风打扮的斩刀士居然是那个「月之树」的Y。

    亮沉默以对Y还另外带着一名年轻的男性同伴。

    「原来如此，差点看错人了。」

    那是一种讽刺吗？Y的这句话或许是在比较过达到职业扩张第二阶段的废人长谷雄，以及现在如同一名瘦弱少年的长谷雄之后所说的吧。但是亮并不介意。

    「听说『茶隼』的那件事情挺麻烦的呢。假如有什麽困难，随时都可以找我们帮忙。」

    「找谁?『月之树』吗？」亮一笑置之。「我还怕被洗脑呢。」

    「臭小鬼你是用这种口气对Y先生说话吗?」

    「别冲劲，松。」

    Y提醒那位名叫松的年轻男子。

    Y、松身为「月之树」干部的七枝会成员，据说那是以树木名来命名的。这麽说来，这个松或许也是七柱会其中的一员。

    「可是，这砘锼说的话已经侮辱到整个『月之树』了啊！？」

    制止了血气方刚的松，Y继续说道。

    「长谷雄如果你想要我行我素倒是无妨。不过，要是将其他人也一越来，最好还是多顾虑一下别人的感受。」

    「你想说什麽?」

    「你好做说了一些很刻薄的话呢爱德莉她受到很严重的打击。」

    爱德莉那个亮一心想从记忆中消去的女人名字。

    「不光是这样而已。那女孩虽然没有说得很清楚，不过她之前和你组队的时候，似乎曾经有过昏迷的经验吧。」

    「是那个女人自己主动跑来纠缠我的。如果爱德莉真的那麽听你的话，就好好跟她说清楚鸡婆也是要看场六的。」

    「跟你讲话真累啊。」Y叹了一口气。「长谷雄我只想告诉你一句话。若是把每个遇见的人部当作是会伤害自己的敌人，这样活着是非常辛苦的。无论现实或网路上都一样相互理解不是比较轻吗？」

    这个时候，休息室e响起了GM呼叫长谷雄的声音。

    长谷雄站了起来。

    「理解？要我和那些靠自己的常识、无忧无卢过日子的砘锵嗷ダ斫猓根本就办不到。因为我已经理解超越一切常识的『力量』了。」

    长谷雄抛下「月之树」的闲人，往斗技场往睹上性命的战场走去。

    *

    整个「红魔宫」的观众席都坐满了观众。

    「各位观众，期待已久!令所有玩家瞩目的冠军战终于要开始了!宫皇正是大家耳熟能详，出道至今从未尝过一次败续的不败王者恩杜蓝斯!他那强悍的实力，完全不公开自己个人资料的神z作风和妖W的外表，为他赢得了偶像巨星般的人气，诞生出了一群狂热的支持者!」

    实况GM正在炒热气氛。

    「而另一边是众所期待的新星长谷雄!管是第一次参加斗技场，但却成功击败强豪波尔多，夺得了挑战权。使用和恩杜蓝斯一样的神z瞬杀招式，以奇般逆转造成了轰动的话题!他与不败冠军之间的对决是否也会上演逆转戏码呢？」

    观众席上约一半左右都是来看热闹的小溷溷PC，剩下的一半则是女性型PC。她们是恩杜蓝斯的爱慕者。在网路的「THEWORLD」讨论区上，甚至逼有类似恩杜蓝斯同盟会这类组织的存在。

    「那麽，这次我们邀请到前任宫皇，摇光来为各位观众进行解说看来她好像迟到的样子。」

    不久之后，吹奏乐响起，主萤幕上大大地映照出擂台的特写。

    位于斗技场两端的入场台上，长谷雄这时出现在其中的一方，整个斗技场立刻被惊天动地的声音所包围，是嘘声。PK们和恩杜蓝斯的爱慕者都希望长谷雄输掉，而且死无葬身之地。

    接着，宫皇恩杜蓝斯出现在另一端的入场台上，这次彷烦彼退去一般，呐喊声变得愈来愈少。

    寂静冻结了时间和空间。

    这个魔力的来源就是恩杜蓝斯。每位观众们甚至都忘记要出声欢呼，如同失了魂一样直直看着宫皇。恩杜蓝斯极为自然地拨开头。那是一种规格外的动作。但无论如何，他在观众的眼中是特别的。

    「管起\吧我马上就让你们闭上嘴巴!」

    亮对着观众挑衅。

    他的目光被吊在空中的多视角萤幕上所映照出的观众席影像吸引了。其中可以见到库恩，还有那个「乌鸦」的佩。

    （那个粉红女）

    正当亮抬头注视着萤幕的时候。

    「你来了啊，长谷雄。」

    恩杜蓝斯出声说道。

    「我不是说过了吗？我要打倒你，然后证明我的『力量』。」

    亮特意识集中在眼前的战斗上。与身为AIDA?PC的恩杜蓝斯进行对战，就等于是和同样身为AIDA?PC的三爪痕对决之前的试金石。

    但恩杜蓝斯却和肩膀上的猫彼此对看，然后悲怜地摇摇头。

    在红色的擂台上，长谷雄与恩杜蓝斯正在对峙中。

    「你知道三爪痕吗？」

    亮问道。

    这是他一贯的口头禅。管AIDA的真面目尚未明朗，不过既然都同样身为AIDA?PC，那麽恩杜蓝斯与三爪痕之间便可能存在着关连性。

    「跟我无关。」

    恩杜蓝斯漠不关心地说着，彷佛像个远离俗世的隐士，毫无一丝锐气。

    「是成为未归还者。」亮对自己发誓：「还是打倒你，打倒AIDA。」

    对于亮来说，这场胜负是没有退路的二选一局面。

    输了就代表真正的死亡。而那也同时意味着志乃的死亡。

    「没用的因为『她』绝对不会原谅我的失败。」

    「她？」

    这时候，主萤幕上照出了播报席的影像。亮稍稍看了一眼出现在其中的PC，接着便紧紧盯着萤幕不放了。

    「你是谁啊！？」

    不理会实况GM的询问，迳自在播报席e占据了一个位子的人是欧凡。镜头照着他的侧脸。在他的嘴角上，正挂着一如往常的神z微笑。

    「这个~我们今天请的人是摇光小姐哦？」

    「她临时有事不能来了，我是她的代理人。」

    无视于在一旁不知所措的实况GM，欧凡噗通一声坐了下来。

    实况GM一副毕恭毕敬的样子看着欧凡的表情。

    「请问欧凡先生认识今天的选手吗?」

    「挑战者长谷雄和我，以前曾经隶属于同一个公会。」

    「哦哦公会名是？」

    「『黄昏的旅团』。」

    欧凡回答道。

    「公会『黄昏的旅』？好像在哪听过的样于」

    「那是半年前的事情了。」

    在看着主萤幕的同时，亮根本就无法将目光从欧凡的身上移开。

    （他到底想做什麽）

    八个月前，第一次的登入和遭遇新手猎人。

    半年前，志乃遭到三爪痕PK，陷入昏迷。然后是欧凡的失踪。

    （『黄昏之钥』）

    那便是旅团还有欧凡一直在寻找的道具。不存在于游戏规格之中的传说道具。据说获得这项道具的人，可以在『THEWORLD』之中实现所有的愿望。旅团是一个寻宝公会，过去还曾经因发掘过失落的大地而造成当时的话题。

    但是随着欧凡的失踪，公会「黄昏的旅团」也一阆灭。既没有找到「黄昏之钥」，也还未得知欧凡的真正意图。

    「今天晚上，冲击将撼动擂台!今天晚上，我们将会知道宫皇这个称号有多麽沉重!伟大的王者，以及该如何迎战的挑战者！」

    实况GM高声宣布：

    「那麽，比赛开始！」

    *

    公会「岛鸦」@HOME。「知识之蛇」。

    「临时有事？呵瞧你掰的是什么烂理由，欧凡？」

    看着播报席上的男人，八咫微微地笑了。

    接着，他将目光移至战斗本身。

    「知讲之蛇」的情报视窗，正即时映照出「红魔宫」e的长谷雄和恩杜蓝斯两人对战的模样。

    「AIDA似乎对玩家对人的内心很感兴趣。」

    观战的八咫一边喃喃说道。

    长谷雄发动攻击，但恩杜蓝斯就像亡灵一样轻飘飘地躲开了。长谷雄很明显没有抓到目标，他开始感到不耐。

    「所以才会来到群众集的斗技场？」

    观众席上的佩透过影像用一对一交谈回应。

    「敌意、恶意、功名心」

    情报视窗上显示出欧凡的模样。彷凡炀醯搅四蔷咭形的摄影机，欧凡将目光往上移动，露出了微笑。

    「这些都会让长谷雄的碑文使能力获得成长。」

    一对一交谈这句是欧凡所说的话。在「知识之蛇」与斗技场两个隔绝的网路空间内，两人就像超能力者一样进行着对话。

    「原来我们的目的是一致的吗？」

    「或许吧，八咫？」

    八咫重新看着长谷雄。

    「AIDA会被碑文所吸引」

    「碑文使会相互吸引。」

    *

    中距离的牵制以及打带跑战术。面对行动灵活的长谷雄，恩杜蓝斯尚未拔出自己的武器。就连普通的武器也不例外。

    「这样的战斗，她是不会满意的」

    「她！？」

    长谷雄施放出咒纹，但是如同魔法箭一般的攻击统统被弹开了。那并不是咒纹起不了作用的缘故。明明就已经销定了，可是却完全没有出现攻击命中的判定。身为AIDA?PC的恩杜蓝斯就像一头打不倒的臭虫怪物。

    「米亚想怎麽做？」

    恩杜蓝斯对肩上的猫轻声低语。

    那b名为米亚的猫也「喵喵」嘀咕着。恩杜蓝斯是为了猫为了她而战的。过不久，恩杜蓝斯点头了。

    「我会让听见生命的哀嚎。」

    下一刻，恩杜蓝斯的巫器显现。蔷薇护手上的装饰绽开，暴露出化身为杀意的剑尖。

    「诱惑的恋人」凭神刀玛哈。

    「耀眼的红旋风」！

    恩杜蓝斯的巫器缠绕着蔷薇色的旋风。一片片的花办像锐利的剃刀般旋转，同时切割着长谷雄。亮顿时感受了到真实的剧痛，意识逐渐远离。面对犹如神经被放在果汁机中搅拌的疼痛，亮的大脑发出了哀嚎。

    「呜啊啊啊啊!」

    伴随着叫喊声，长谷雄倒在擂台上了。

    「又是瞬杀!恩杜蓝斯完全不让『死的恐怖』靠近身边!」

    实况GM的声音在远处响起。一般的玩家们根本看不见巫器和刚才的招式。

    怦咚。

    「我不会」

    「？」

    「我不会再被击败了！」

    脑中染成了一片红色。那是真实的痛楚。但是，那股剧痛却让长谷雄、让三崎亮感到欢喜不已。触碰到「THEWORLD」的异界喜悦。遭遇到让志乃陷入昏迷的同族喜悦。对疼痛的喜悦，还有憎恨，长谷雄暴露出了内心的空虚。

    「既然如此我就让你永远沉浸在生命哀嚎的恶梦之中吧。」

    「爱之红蕾」!

    恩杜蓝斯举起了凭神刀。蔷薇的花办绽开擂台上顿时绽放出了好几朵花。紧接着，施放出的藤刺朝着长谷雄勐然刺去。那一根根的棘刺将亮的神经刺激得柔肠寸断。

    「我」

    砰咚。

    「我就在这e」

    抑制不住体内爆发的力量，长谷雄如同野兽般咆哮起来。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    从装满空虚的昏暗水底中爬出来的是「死的恐怖」凭神镰。

    挟带黑暗的刀镰如银钩般在红色的星空中闪耀。

    长谷雄的巫器显现。它毫不掩饰露出杀意，彷肺了要带给恩杜蓝斯「死的恐怖」。

    *

    「觉醒了吗」

    「死的恐怖』凭神镰!」

    八咫和欧凡屏息注视着一切。

    *

    「长谷雄的巫器变得比之前更加鲜W了。」

    看得见的人都具备了资质。在观众眼中等于隐形的巫器，映入了库恩的眼帘。

    长谷雄和恩杜蓝斯彼此对峙。

    「那两个人是怎麽回事？」

    「是网路故障了吗？」

    「快继续比赛啊!」

    对观众来说，他们两人就像是已经放弃比赛一样呆呆站在原地。

    「寄宿在双方PC之中的碑文产生共鸣，长谷雄的巫器被激发出来了。」

    观众席上的欧凡抬头望着虚空，向看不见的八咫说道：

    「为何CC公司至今会放任恩杜蓝斯不管呢？AIDA?PC分明就是造成未归还者的元凶。」

    擂台上。

    一言不发的恩杜蓝斯，此时第一次对长谷雄露出了警戒的表情。

    「那是因为，就算是系统方面也无法限制AIDA?PC的连线。」

    欧凡转动着握在右手中的那颗神z胶囊。

    「也就是说，恩杜蓝斯如今是从『THEWORLD』的系统上失踪的状态。现在，观众所看到的是出现在这e的亡灵。」

    「亡灵吗」

    「八咫大人？」

    佩听不见欧凡所说的话。她困惑地向八咫询问。

    但八咫正埋首于和欧凡的一对一交谈之中。

    「我的目的是看穿那个亡灵的真面目。」

    这是八咫和欧凡之间的智慧较量。

    在情报视窗中，有一名低着头的装士少年。

    长芥雄正是八咫和欧凡所争论的对象。

    「来战斗吧！死的恐怖！！让我见识一下双方同是巫器的战斗!这是史上第一场实体化的精神力战斗!」

    恩杜篮斯肩上的猫睁大眼睛看着长谷雄。

    「很在意长谷雄吗?」

    恩杜蓝斯看上去很不安。

    「别这样，米亚看着我一个人。」

    嫉妒的他对猫如此说道。带着不满的暗沉眼眸转移到了长谷雄的身上。

    「令人生气的家伙烦死了!」

    他将蔷薇护手对准长谷雄。银色的剑尖化为杀戮的意志贯穿长谷雄贯穿了亮。

    消失吧!

    凭神刀发出哭号。彷繁河因巨大的压力而轰隆作响一般。冰之刃反射出灿烂的红色星光。恩杜蓝斯狠很剌中了一动也不动的长谷雄。蔷薇的花办如鲜血般喷出，擂台上刹那间笼罩着一道红露。

    「发生什麽事了？」

    「长谷雄被攻击了吗！？」

    观众开始鼓噪起来。就算近在咫尺，他们也看不见，完全不了解发生什麽事。那并不是PC的生命力，而是一种削去玩家生命的未知攻击。剧痛，恩杜蓝斯就像一颗不断让疼痛增长的肿瘤。

    亮被冻结的杀气贯穿心脏．换做是常人，心脏或许已经停止了。

    「不行啊这样下去，长谷雄的玩家会」

    观众席上的佩开始呻吟。

    巫器是精神与PC之间连结的力量。AIDA?PC也一样，一旦遭巫器攻击，现实中的玩家精神应该也会受到影响。

    资料吸取是一种「力量」的概念。

    「你没有任何『力量』就算你的『力量』觉醒了，也根本不会使用那股『力量』。」

    玩弄着长谷雄的恩杜蓝斯像斗牛士一样刺出致命的一击。

    「结束了。」

    缩短与长谷雄之间的距离，致命的一击一口气贯入长谷雄的玩家的心脏。资料吸取将会粉碎长谷雄的身体，届时或许就连亮的生命也跟着碎裂了吧。

    「妖W的红旋风!」

    「！？」

    然而长谷雄接住了恩杜蓝斯的一击。

    用赤手空拳接住了。这样的动作根本不存在于「THEWORLD」之中，而变弱

    的长谷雄也不会有这种招式。那正是非法的「力量」

    「小杂碎。」

    长谷雄紧闭的嘴角变得狰狞起来。

    亮的意志、感情都寄在长谷雄身上。玩家与PC之间以光速进行同步，超越了控制器和显示器的限制。亮获得了长谷雄这名替身，成为了活在「THEWORLD」当中的存在。

    「少说大话!」

    突如其来的一闪。

    恩杜篮斯的脸孔第一次扭曲了。

    那是疼痛。过去一直在对他人散播疼痛的恩杜蓝斯，第一次被其他人赐予了疼痛。在这个「THEWORLD」之中，在原本无敌的斗技场之中。

    恩杜蓝斯的脸颊上被划出一道澹澹的红色线条。

    「会痛吗？」长谷雄大声说道：「这个就是现实的疼痛」

    他勐然睁开眼睛然后露出凶恶的笑容。

    抗衡恩杜蓝斯的，是长谷雄手中的同性质「力量」巫器。

    犹如浓缩了黑暗物质般的漆黑巨大镰刀。

    「我的凭神镰!」

    「力量」带着型态。

    长谷雄将巫器举向星空，举向从自己内心的空虚中衍生出的象征。他对于玩家和PC结合在一起的超然的、异界的、非法的「力量」感到欢喜。

    「凭神镰我知道你就是我。而我就是『死的恐怖』碑文使」

    「唔？」

    猫舔了舔恩杜蓝斯脸烦上的血痕。那个味道是愤怒，是恐惧。

    「这就是长谷雄的『力量』！」

    长谷雄的眼眸中闪耀死亡的光芒。

    巨大镰刀化为杀意的刀刃。整个擂台化为了长谷雄的狩猎场。他玩弄着恩杜蓝斯。将不败的宫皇当作玩具一样。成了一具沙包的恩杜蓝斯，意识逐渐模煳。

    「不要我不想受伤。」恩杜蓝斯惊慌失措。「米亚为什麽？我应该是无敌的。只要有和这股『力量』这个『THEWORLD』之中就应该没有任何可以伤害我的『力量』才对」

    「我要用这股『力量』」

    「米亚对我说谎？」

    长谷雄亮以罗刹般的表情举起巨大镰刀。

    「拯救志乃!」

    红色的鲜血四溅。

    擂台和斗技场都消失了。亮的世界短暂融入了一道白色的闪光中。

    在失去色彩的枯躁世界e，影像出现了。

    留着一头直顺的长，像杂志模特儿一般的十八岁青年正戴着一台显示器。那并不是最新型的M2D型，而是两年前左右流行的HMD型（头戴式显示器）。在昏黄的影像配合下，刚刚的光景很明显代表着过去的回想。那麽，这到底是谁的记忆呢

    （恩杜蓝斯的？）

    是恩杜蓝斯的玩家记忆。亮隐约这麽觉得。

    青年的显示器上映照出影像。

    米亚。

    少年呼唤着猫的名字。

    我的猫。是我唯一的朋友

    记忆的影像之中呈现出了「THEWORLD」的世界。那根本不是现在的「THEWORLD」。

    是旧的是前一个版本。这是两年前二O一五年以前所发生的

    事情。更奇妙的是，原本应该从来没有玩过前一个版本的亮，光是见到影像就可以清楚理解那是什麽东西。就好像与恩杜蓝斯的玩家共享着记忆一般。感觉十分奇妙。

    那名少年PC，应该就是恩杜蓝斯的玩家在前一个版本时所使用的PC吧。是个外表看起来十分温顺的咒纹使。这种职业现在已经取消了。而少年的面前有一b猫。外表是猫，身体上长满体毛，但却是人类女性的模样。那是猫人PC．这种东西在只容许兽人存在的前一个版本中，不就是非法的存在吗？

    咒纹使和猫PC是一对幸福的恋人。亮只能够理解这点。

    在这个瞬间，突然被一股隐形的力量吊在空中的猫PC米亚发出了哀嚎。

    就像是被献上祭坛的活祭品一样。

    猫的哀嚎变成了惨叫。

    她被隐形的力量开瞠剖肚，挖出资料的内脏。一b看不见的神手抓出了猫藏匿在体内的珍贵宝物如宝石般闪耀着深红色光辉的因子。

    被杀死了。

    恩杜蓝斯的玩家发出了哀嚎。那并不是声音。伴随着喷发出来的意志，白色的空间e烙印着由鲜血构成的文字。那是悲叹、失望、憎恶人类所有的负面感情。它们化为文字深深烙印在长谷雄的脑海中。

    披夺去宝物的猫，尸体在咒纹使的面前被丢弃了。

    就像是在交通事故中被汽车碾过的猫咪尸体。

    我的米亚被杀死了。

    就是如此突然。

    完全不知道原因，恩杜蓝斯的玩家在HMD的下方流出了黑色的眼泪。

    这一瞬间，亮顿时理解了。这个咒纹使正是恩杜蓝斯的玩家在前一个版本中使用的替身。

    「这些」

    「是恩杜蓝斯的玩家记忆。」

    在白色的空间e，一名新人物登场了。

    在恰好相当于斗技场播报席的高度上，欧凡就站在那e。

    「欧凡!」

    「在以巫器为媒介的接触之下，透过『THEWORLD』，玩家的记忆就会被影像化吗」

    「巫器居然肓这种『力量』。」

    亮看着眼前的玩家，那是恩杜蓝斯的玩家在过去的模样。

    「与其说是『力量』不如称为现象。换个说法就是巫器空间。网路和现实、现在和过去、我和他之间交会的境界之地。众多事物从那e开始存在的场所。」

    欧凡述说着其中的概念。

    「巫器空间」

    「AIDA会附着在人类的精神上。」欧凡告诉长谷雄：「就毒品一样让患者看见想看的东西、加以玩弄、使其依赖，最后再将一切夺走。」

    「欧凡?」

    「仔细观察恩杜蓝斯吧，长谷雄」

    *

    白色的空间恢复了色彩。

    斗技场的喧嚣声使亮回过神来。

    长谷雄与恩杜蓝斯正站在擂台上。

    「她没有死米亚永远都跟我在一起」

    恩杜蓝斯露出空虚的表情，嘴巴不停地开阖。

    恩杜蓝斯的意志，被亮所窥见的过去记忆丧失的记忆所绑住。恩杜蓝斯拒绝活在现在，并一直停留在过去。

    「原来如此」

    长谷雄紧盯着敌人。

    观察。

    欧凡曾这麽说过。什麽是敌人？谁是必须战斗的对手？不要流于一时的情感，不要因为对手的失言而时喜时忧。必须想想为了达到自己的目的，究竟该怎麽做才好？

    他盯着恩杜蓝斯肩膀上的猫。

    察觉到长谷雄的目光，猫瞬间竖起了毛，做出了威吓的动作。

    猫是活的。

    在网路上表现得太过栩栩如生的猫，是活在「THEWORLD」之中的存在。所以那是非法的。

    「恩杜蓝斯。」长谷雄看穿了。「感染你的AIDA是」

    「你竟敢偷窥我的内心!」

    恩杜蓝斯大叫起来。他拚命想要消去那个踏入自己记忆e的异物想要消去他人的意志。

    可是长谷雄丝毫没有退缩，迳自挥出凭神镰。

    猫发出了惨叫声。

    从巫器刀簿轻轻划过的猫咪伤口中，黑色气泡AIDA的气泡流出了。

    「假扮成已经死去的猫，伺机潜入恩杜蓝斯内心的缝隙e。」

    猫的模样逐渐崩溃，只剩黑色气泡附着在恩杜蓝斯的肩膀上，慢慢地侵蚀着宿主。他们那东西开始成长为无法用言语形容，失去了人类外型的AIDA怪物。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    恩杜蓝斯发出悲叹，对填补自己内心空虚的那b冒牌货的猫感到了失望。空荡荡的内心失去形状，无法再支撑自己，像个纸气球一样崩溃。

    「猫死了？」

    长谷雄讽刺地笑了。

    他不知道事情的缘由，对刚才猫人之死的影像也没有兴趣。

    「简直无聊透顶」

    亮对着长谷雄的存在发誓。

    「志乃是我的战斗是!」

    是睹上自己一人性命的战斗。

    「没错，长谷雄!决定巫器『力量』的就是精神力」

    欧凡的声音博来。

    「有了自己的觉悟有了必须拯救的对象，人就会变强!」

    长谷雄

    「再说一遍看看啊。」

    他拔出死亡的巨大镰刀。

    「啊啊啊啊！」

    以恩杜蓝斯作为宿主的AIDA怪物扑了上来。

    「换我对你说吧?恩杜蓝斯」

    化为背着杀意之刃背着新月的死砷，亮与长谷雄合为一体。

    凭神镰将AIDA一刀两断。

    「你没有任何『力量』!」

    *

    倒在地上的人是恩杜蓝斯。

    在痛苦挣扎的手指前端，是猫滚落在地的尸体。

    终于恩杜蓝斯抓到了猫。

    「米亚」

    突然间，猫的额头上犹如被j打中似地开了个洞。

    洞口逐渐扩大，侵蚀了猫的整个脸部。身体上各处都冒出洞口，彷防コ婵惺骋话悴欢锨质疵ǖ纳硖濉

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    就像是鸡蛋破掉一样，恩杜蓝斯将所有爱恨交织的感情泼洒在擂台上。猫的身体在转眼间被洞口啃食殆尽，而就连洞口本身也被空间所吞噬，然后消失了。

    （AIDA过去一直都假扮成恩杜蓝斯的猫）

    亮无法得知恩杜蓝斯的玩家和米亚过去发生了什麽事情？他只是理解了眼前的AIDA现象并加以删除罢了。现在这麽做就够了。

    在潮水般的呐喊声当中，实况GM显得异常兴奋，口中滔滔不绝地说着。现场播放的吹奏乐正在祝福新宫皇的诞生。

    「呼」

    在疲劳感的包围下，亮露出苦笑。对观众来说，他们没有看见巫器或恩杜蓝斯的记忆等其他东西，只见到了长谷雄将恩杜蓝斯瞬杀的样子。

    他抬头仰望多视角萤幕。

    播报席上已经看不见欧凡的身影了。

    「嗯？已经结束了吗？」

    那个「茶隼」的蛾火坐在观众席上，正不停拍着身旁PC的肩膀。

    「赢了」

    佩彷吩谙胧虑橐话悖做出推了推眼镜鼻粱架的动作。

    「长谷雄的意志已经超越我的想像了吗」

    库摁叹了一口气。

    「不会的不可能有这种事」

    朔望朔呆若木鸡地看着倒在擂台上的恩杜蓝斯。

    「我饶不了你，长谷雄！」

    「真是有趣的情报。」

    为了分析收集而来的情报，八咫往「知识之蛇」走去。

    至于欧凡

第一卷 死的恐怖 第六章 王者之岛

    1

    漂浮在泻湖上的古都马克?阿奴。位在它旧市区的南方港口海上有一座小岛。名叫王者之岛伊?布拉赛尔。玩家平时只能够眺望着位于城镇远景上的那个高耸尖塔的轮廓，既无法步行至岛上，也不能从浑沌之门进行传送。唯一能前往岛上的机会就只有特别事件斗技场的新宫皇加冕仪式时。

    「世界见证了此刻」

    担任司仪的实况GM郑重地讲述。

    「只有极少数的人，才能够在岁月的洪流之中留下如同星星一般璀璨的光辉人们称呼它为传说!」

    王者之岛上有一座宫殿，e面聚集了许多PC，就像宴会场合一样热闹。

    聚集在此的每个人都是为了要亲眼目睹「红魔宫」的新宫皇长谷雄。

    「所谓的胜利者，是超越他人之人!是知悉力量意义之人!于是今天新的传说在此诞生了为各位介绍!新宫皇长谷雄!」

    聚光灯投射在走上台的长谷雄身上，热烈的欢呼声撼动了整座王者之岛。

    集所有欢呼于一身，亮陶醉在满足感之中。

    会场里的任何一名玩家，或许都不明白这个胜利的意义为何吧。长谷雄战胜了恩杜蓝斯，亮制止了一部分的AIDA。他明了自己已经获得『力量』，足以打倒三爪痕，并拯救变成未归还者的志乃。能够独渍夤伞噶α俊沟囊庖澹自信全世界只有长谷雄能拯救志乃，这才是亮的满足感来源。

    尽管已经理解了这一切但是亮依然沉醉于胜利中。现在的他，只想被这种兴奋感所包围。

    司仪GM开始说明宫皇的特别奖励。从一般玩家的眼光来看，每项奖励都令人羡慕不已可是对于现在的亮而言，那些就如同可以随手抛在路边的废弃物。包括在整个「THEWORLD」

    e只有一把的稀有武器，以及设置在路米纳?克罗斯的宫皇专用@HOME，这些亮都不需要。长谷雄只要有巫器就够了。

    「以上，加冕仪式结束!请各位来宾尽情畅谈!」

    板一眼的仪式结束后，接下来就是开怀交谈的时间。

    长谷雄站在台上环视整个会场。

    他看到几个认识的人。「茶隼」的蛾火，以及「月之树」的Y，他们无论走到哪e都很显眼。不过，就连将「THEWORLD」分为两大势力的公会会长或是那些干部们，长谷雄也已经完全不放在眼中了。

    长谷雄超越了系统。即便他的外表看起来只是个低等级的装士。但他不再是以前那个Lv133，实际上却不堪一击的模样，而是获得不会再失去的「力量」，成为了真正的魔人。

    「长谷雄哥哥。」

    「嗯你是望吗?」

    亮对着突然出现的年幼魔导士问道。今天似乎不是轮到姊姊使用。

    「也对，心爱的恩杜蓝斯大人被击败，朔怎麽可能会来参加我的加冕仪式。」

    「谢谢你，长谷雄哥哥。」

    「啊？」

    「因为我还没向你道谢。」

    他指的是让PK波尔多认输，停止骚扰行为一事。

    「用不着客气了。」亮叹了一口气。「其他人呢？」

    「我刚才还跟库恩哥哥在一起的」

    说着，被数名女性PC包围的库恩在这时候经过了长谷雄的面前。

    「他有毛病吗？」

    长谷雄不禁失笑。库恩居然把神圣的加冕仪式当作搭讪的地点。

    「爱德莉姊姊也说过要来哦。」

    听见这句话，亮下意识开始张望四周。

    （我在找什麽啊。）

    然而，他随即便低下头去。事到如今还找爱德莉做什麽？自己已经跟那个女人没有瓜葛了。根本没必要去理她。

    带着一种飘飘然的感觉，亮远离了派对会场的喧嚣。

    *

    爱德莉站在王者之岛的宫殿阳台上。

    她虽然很在意长谷雄的事情而跑了过来，但一想到可能会把气氛弄僵，于是便没有前去观看加冕仪式。

    「不去祝贺一下长谷雄吗?」

    听见有人和自己交谈，爱德莉往声音传来的方向望去。

    阳台的出入口站着一名戴着有色镜片眼镜的男子。

    「啊您是在长谷雄的冠军战当中负责解说的人是吗？」

    突然现身的男子欧凡点点头。

    「见不到，难道长谷雄不会担心吗？」

    欧凡走到阳台上，站在爱德莉的身边。

    「长谷雄先生根本不会在意我」

    爱德莉的声音听起来有些悲伤。彷吩诎参孔哦苑揭话悖欧凡用温柔的语气问道：

    「和长谷雄吵架了？」

    爱德莉想了一下。

    「不是的不是吵架或许应该说我被讨厌了吧。我我这个人既没有主见又迟钝，所以马上就惹得长谷雄先生不高兴。」

    「迟钝吗呵呵。」

    「？」

    「这麽一说，长谷雄也很迟钝呢。」

    欧凡露出苦笑。

    「长谷雄先生他」

    「没错。」欧凡附和对方。「可是，我想应该很希望自己跟长谷雄之间的感情能够更好吧？」

    面对如此直接的问题，爱德莉不禁红了脸颊。

    「是的。」

    「那麽也必须要努力才行」

    就像在透露什麽天大的秘密一般，欧凡的声音变得微弱起来。

    「我该怎麽做才好呢?」

    欧凡微微一笑，似乎非常满意爱德莉这种认真的态度。

    「这个嘛」

    欧凡将嘴巴慢慢靠近爱德莉的耳边说着悄悄话。在逆光之下，欧凡的脸成了一片阴影，只有眼镜的镜片和微笑时露出的牙齿突显出来。

    「欧凡！？」

    出现在那e的人是长谷雄。

    「长谷雄先生!」

    见到彷繁幌乓惶的爱德莉，亮感到愈来愈溷乱了。为什麽欧凡会在这e？而且，为什麽会和爱德莉在一起？

    「你们在这种地方做什麽？」

    亮将自己的不快感针对了欧凡。

    「她要在哪e是她的自由吧长谷雄。如果照你的逻辑来说。」

    欧凡似乎选择站在爱德莉这一边。

    「唔」

    「别那麽生气我们不是好久不见了吗?」

    欧凡一副从容不迫的样子。亮直直瞪着他。

    「之所以会好久不见，我看是因为你总是丢下自己想说的话，然后人就不知道跑到哪e去了吧?」

    无视于紧咬自己不放的亮，欧凡将目光游走在长谷雄和爱德莉两人身上，然后露出了意义深长的微笑来。

    「真是令人怀念的光景啊长谷雄。」

    长谷雄直觉理解了这句话的意思。

    爱德莉则是完全听不懂，看上去显得很困惑。

    「那个时候，每天都过得很充实。」

    「『黄昏的旅团』跟爱德莉一点关S都没有!」

    「为了寻找一个不知道存不存在的东西而踏上了无尽的旅程。明明每天都没有任何的收获但是我们却彼此互助合作。长谷雄、我、还有志乃我们三个人站在这e，就彷贰夯苹璧穆猛拧荒嵌嗡暝掠只乩戳恕

    「住口。」

    亮沉声说道。

    「请问你们在说些什麽？『黄昏的旅团』是『志乃』小姐又是？」

    一无所知的爱德莉说出了理所当然的疑问。

    可是欧凡却一脸惊讶的样子。

    「哦？难道从来没有问过长谷雄吗？」

    「别说了。」

    亮的声音中带着愤怒。

    欧凡丝毫不理会一旁的长谷雄，慢慢说了了去。

    「在成为PKK之前长谷雄曾经是我的公会『黄昏的旅团』的成员之一。」

    「这麽一说，您在冠军战的时候也曾经提到过呢」

    「『黄昏的旅团』一直在寻找被隐藏在『THEWORLD』之中的某样东西。」

    「东西？」

    「『黄昏的旅团』原来是一个寻宝系的公会。」爱德莉有了笼统的概念。

    「没错听说过吗?关于『KeyofTwilight』的传说。」

    「我不知道。」

    「那是究极的道具，一种都市传说。也有人曾经说过，那是一把可以在『THEWORLD』之中实现所有愿望的万能钥匙。当然，它并没有被记载于攻略本之中，也不存在于规格里。」

    为什么要寻找那种东西?不仅是爱德莉，就连亮也完全摸不清欧凡的意图为何。

    「那位志乃小姐也是公会的同伴吗？」

    「没错她也是『黄昏的旅团』的成员。但是，志乃她」

    「欧凡!」

    亮提高声音。欧凡还是不子理会，继续说下去。

    「大约半年前志乃在『THEWORLD』之中遭到了PK。从那天起她就再也没有登入游戏，也中断了一切的联M。」

    「！？是因为PK吗？」

    爱德莉最先想到的，是由于遭受到PK的震撼而无法再继续进行游戏的例子。长谷雄虽然知道对方误解了，但是他根本不打算向爱德莉说出一切的真相。

    「志乃和长谷雄两人的感情非常好。」欧凡用温吞的语气继续说了下去：「他们同时也在现实世界中互相联络甚至还彼此见过面我说得没有错吧，长谷雄？」

    见到长谷雄颤抖般的表情，爱德莉感到十分疑惑。

    「志乃她所使用的是跟同型的PC爱德莉。也就是说，和志乃两人长得一模一样。」

    欧凡的话让爱德莉哑然失声。

    她思考着这句话的意义，同时开始回想。

    从第一次见面时开始长谷雄起先很困惑，后来便对爱德莉发脾气。

    这冒牌货!

    长谷雄责骂了爱德莉。

    以后不要出现在我面前了!

    太不公平了，一切都只起因于自己是同型的PC。

    「原来是这样」

    爱德莉挤出了这句话，那声音中带着明显的轻蔑之色。察觉到这点的亮，下意识做出了连自己也预料不到的反应。他对着爱德莉大叫：

    「喂，等一下!」

    「原来我一直一直」

    爱德莉拒绝了拚命想要解释的长谷雄。

    「原来我我在长谷雄先生的心目中一直都被拿来跟志乃小姐比较是吗!」

    「不不是」

    但话说到一半，亮就闭上了嘴巴。

    因为那是事实。因为亮一直都拿志乃和爱德莉比较，动不动就迁怒。

    「您之所以会和我一起去冒险是因为我的PC和志乃小姐长得一模一样的缘故吗？之所以会生气也是因为我不像志乃小姐一样善解人意吗？我我只是一个失败的志乃小姐代替品吗！？」

    长谷雄无从辩解。

    「原来长谷雄先生一直用志乃小姐的标准来看待我，然后轻视我!」

    爱德莉跑出了阳台。

    神情既悲伤又哀痛。

    然而，长谷雄没有办法追上去。他应该早就抛弃了爱德莉，就算她再怎麽难过也完全不干自己的事情吧。可是，亮这时候却显得狼狈不堪，他为自己对爱德莉做过的事情感到深深后悔。

    「你真是个责任感的奴隶啊，长谷雄。」

    「欧凡」

    「对于这半年来，为了志乃而持续折磨着自己的你来说，根本就无法纹那些曾经与自己有过关S的人。」

    「你这个乘宝宝别再装坏人了。」欧凡讽刺般地说着，脸上同时露出了苦笑。亮的内心因羞耻而颤抖不已。

    「您在这e啊，长谷雄先生。」

    过了不久，司仪GM出现在阳台上。

    「主人不在场的话，成何体统呢!您一个人在这e做什麽？」

    「一个人？」

    不知不觉中，欧凡早已经消失在阳台上了。他又再次失去踪影了只丢下了自己想说的话。

    （欧凡你的目的究竟是什麽？）

    「黄昏的旅团」寻找「黄昏之钥」的行动。从这点不断延续下去的意图在这其中，自己和长谷雄究竟扮演着什麽样的角色呢？

    （爱德莉）

    于是，伤害了一名少女的这个事实，也同样深深伤了亮的心。

    「来，到会场去吧。」

    「啊？啊啊」

    在司仪GM的催促下，长谷雄离开了阳台。

    宴会持续进行中。

    原本应该受到祝福的亮，此时被一种空虚感所包围。

    获得了巫器、获得了「力量」、获得了令玩家称羡的宫皇宝座。但这一切都显得空虚。

    「好消沉的表情呢。」

    「库恩。」

    出现在长谷雄面前的是库恩。

    「你闷闷不乐的原因是被女孩子讨厌了。」

    「啊？」

    「哦？猜中了吗？」

    「别把我跟你溷为一谈。」

    眼前见不到库恩原木在搭讪的女性PC，看来是以失败收场了。会在网路上搭讪的人，真不知道是哪根筋不对。

    「我想借用你一点时间。」

    亮用沉默表达出拒绝之意。但库恩的表情随即变得严肃起来碑文使的PC演技特别逼真。他催促着长谷雄。

    「是有关爱德莉的事情。」

    「什么？怎麽回事？」

    库恩没有回答，也不等待长谷雄的回答，M2D的画面便突然暗下来了。

    下一刻出现在显示器上的，并不是王者之岛的宫殿。

    是一面耸立的轮蛇大。

    亮不自觉看了身旁的库恩。

    库恩没有说话而且，在他的目光尽头还站着两名PC。

    他们是拳术士佩，以及妖扇士八咫。

    「『乌鸦』！？」

    这e是位于那有如魔法组织般的公会「乌鸦」@HOME的内部，一个名叫「知识之蛇」的非法空间。

    佩前进一步，看了长谷雄一眼，然后转过去对库恩说道。

    「辛苦了，库恩。」

    「不会。」

    这段对话使得亮愣住了。

    「库恩？你」

    「库恩也是我们『乌鸦』的成员哦。」

    听见佩的介绍，亮顿时哑口无言。

    「我并不是有意要骗你的，只是没说清楚罢了。」

    库思说出他自己的一套理由，然后若无其事地站在佩的身旁。

    「原来你们是一黟的」亮瞪着八咫。「你们到底是什麽人u作出这种@HOME，又任意传送PC是骇客吗？」

    有一些骇客是专门在「THEWORLD」之中进行非正规游戏的。亮质疑「乌鸦」是否就那一类的团体。

    「我们」戴眼镜的女拳术士用理性的声音说道。「是负责营运这款网路游戏『THEWORLD』的CC公司人士。」

    「CC公司的！？」

    亮的声音瞬间上扬。他们声称自己不是玩家，而是营运游戏的CC公司人士。管这种事情很难让人马上相信，但若是「THEWORLD」的系统管理者，要监视并记录长谷雄的行动，应该能够轻易办到吧。循着帐号登记资料上的记载，也可以轻获得玩家在现实世界中的个人资料。假如拥有了全球性企业CC公司的情报网，任何人都没有隐私可言。

    「这e是游戏管理者专用的系统冒险区吗?」

    亮之前曾经在游戏杂志的特别报导上看过，「THEWORLD」之中存在着游戴管理者专用的冒险区。

    「我们不是游戏管理者，不过你要这麽想也无妨。」

    佩做出了回答。这句话的意思似乎是他们并非专门辅助使用者的「一般游戏管理者」。

    「那么」

    「『乌鸦』只是个假名。我们是CC公司的AIDA对策小组『G.U.』。」

    佩这么说道。

    「GU」

    无法被系统转换的未知词。通常就间接意味着长谷雄即将要踏入一个『THEWORLD』的非寻常领域之中。他们所使用的是独有的转换辞典。这种东西如果不是系统方面的人是根本办不到的。

    「G.U.？」

    忽然间，长谷雄所说的话在讯息视窗中被转换了。这是因为长谷雄的辞典已经被系统更新了。

    「是G.U.计划」。八咫说道。「还有，长谷雄你和你的PC也是我们G.U.计划的一个重要因子。」

    「你说什麽」

    「三崎亮不管你本人顾不顾意，你将是我们的研究对象，同时也是围绕着一连串现象的争议人物。」

    这个时候，一名受伤的PC如同全像图一般浮上了「知识之蛇」。

    「志乃！」

    是志乃面目全非的灰色尸体。

    「长谷雄你这次务必要和我们G.U.一起行动。」

    八咫的语气十分冷酷，就像在下达命令一样。

    「我拒绝。」

    亮在显示器下瞪着八咫，然后一口回绝。

    「嗯？」

    「隐瞒志乃的事情，继续对外开放游戏的CC公司，叫我怎麽能够相信!」

    他丢下这句话，转过身去背对八咫和佩。

    「不过，你真的是那麽完美的人吗」

    彷芬丫预料到对方的反应，佩对着长谷雄的背影出声说道。

    新的情报视窗开启了。

    上面映照出一名躺在医院e的青年。

    见到那张脸，长谷雄惊讶万分。

    「那是恩杜蓝斯的玩家？」

    那正是斗技场的战斗中，亮在巫器空间e所见到的恩杜蓝斯现实中的长相。

    「恩杜蓝斯的玩家陷入昏迷了。」佩告知长谷雄：「发生时间推测是在和你进行战斗之后。说不定你自己也亲手u造出了未归还者哦？这下子，你和你所痛恨的三爪痕岂不正是同类吗？」

    亮找不出话来反驳。伤害了恩杜蓝斯，在网路上伤害了现实世界玩家的罪恶感，将他压得喘不过气来。

    「身为站在系统的一方以及负责管理G.U.的人士，长谷雄我们现在必须限制你的行动。」

    「恩杜蓝斯的玩家」

    「解救他的方法还不清楚。就跟七尾志乃一样。」

    佩的语气显得异常冷澈。

    「要不要和我们一起合作？加入G.U。如果正确使用你巫器的『力量』，那将会成为解决AIDA，拯救玩家和世界的『力量』。」

    库恩也在一旁劝说。

    亮才刚从自己可能亲手将恩杜蓝斯的玩家变成未归还者的震撼中清醒，一时间没有办法回答他们的问题。

    「你们想要什麽？」

    亮终于开口了，但听起来逗是很倔强的样子。

    「你所挂心的，是有关于PC爱德莉的事情吧?」

    八咫彷房赐噶肆恋哪凇＃

    「爱德莉」

    「PC爱德莉也是我们G.U.的调查对象。」

    「什麽意思？」

    「爱德莉是我们新发现的候补碑文使。」

    「你说什！？」

    这代表着爱德莉那个女人也拥有着可以使用巫器的资质吗？

    「我们是最近才了解到这一点的。前几天，你们曾经一起组队，并发现了三爪痕的伤痕对吧？她或许拥有倾听AIDA声音的能力也说不定。」

    「为何不告诉我」

    「你所追求的东西只有三爪痕的情报，以及你自己的巫器应该对其他事情没有任何兴趣才对吧？」

    「啧」

    八咫前方的操控盘发出亮光，「知识之蛇」也跟着开始运作。

    在显示出的情报视窗中，映照出了站在远处，正观看着长谷雄与恩杜蓝斯展开战斗的爱德莉身影。

    「原来她来过」

    还有加冕仪式快转的影像持续播放。这些是八咫利用「知识之蛇」监视爱德莉所得的资料。

    爱德莉在王者之岛的宫殿阳台上与欧凡进行交谈。

    知道长谷雄正在寻找的三角形伤痕三爪痕吧？

    是的

    去找出三爪痕吧。不用担心使用那种听得见的能力就好。

    我的？

    只要完成这项志乃办不到的事情，长谷雄就一定会认同的。

    获悉志乃的事情，在长谷雄的面前叫离去的爱德莉，从王者之岛伊?布拉赛尔的码头前往了马克?阿奴的港口。然后

    「浑沌之门？」

    跑进浑沌之门的爱德莉被传送到某个地方了。

    「情报只到此为止。」

    八咫说道。

    「啊？」

    「加冕仪式后，爱德莉从开始城镇传送的冒险区在那e，『知识之蛇』原本进行追踪的爱德莉视点中断了。之后，便无法掌握到PC爱德莉的消息了。」

    「你们是系统方面的人吧？要查出一个PC的位置」

    不就等于手到擒来吗?

    「她并没有登出游戏。可是我们系统方面也无法掌握爱德莉的所在位置。」

    「什麽」

    「她失踪了。那是一种脱离规格之外的状态」

    八咫做出暗示。

    AIDA

    「爱德莉最后傅送的冒险区是！？」

    亮提出质问。

    「冒险区『△被隐匿禁断的绝对城壁』。」

    「失落的大地？」

    「摩利?巴洛。那是从前你们『黄昏的旅团』所发现的冒险区。」

    「可恶」长谷雄啧了一声。「真是个麻烦的女人!」

    「我和库恩跟你一起同行。」

    接着，库恩、佩、长谷雄三人被迫组成了一支队伍。长谷雄再次体认到了G.U.是属于系统的一方。

    「这可是第一支全部由碑文使组成的队伍呢。」

    库恩叹了一口气。而这句话代表着佩也是碑文使。

    「传送至摩利?巴洛。冒险区『△被隐匿禁断的绝对城壁』」

    八咫的话还没说完，长谷雄的视野便暗了下来。

    2

    △被隐匿禁断的绝对城壁

    在原野上，一道大城壁延伸至地平线的尽头。摩利?巴洛城寨根据世界观的设定，那是分隔这个世界内和外的城壁。

    从「知识之蛇」传送而来的长谷雄、佩和库恩三人，一同屏息注视着刻在城壁上面的伤痕。

    「是三爪痕的伤痕」

    亮不禁怀疑起自己的眼睛。城壁上的赤红伤痕彷坊勾有热度一样。

    「简直就像是刚刚才留下的。」

    库恩几乎忘了呼吸。

    「从前在旅团发现这e的时候。应该没有这种伤痕才对。」

    「我想这可能跟爱德莉失踪一事有所关连。」

    佩仔细查探着伤痕。

    「让我来。」

    长谷雄锁定了伤痕。之前和爱德莉以及朔望一起前往冒险，并发现伤痕的时候，一行人便被传送到了艾尔迪?路的地底湖。在那e，他们遭遇到恩杜蓝斯，还有像微生物一般的AIDA怪物。

    摩利?巴洛是分隔这一边和那一边的城壁。

    刻在上面的伤痕会是一个破洞穿越城壁的门扉吗？长谷雄鼓起勇气将手放在那道门上。

    「！」

    选择伤痕的瞬间，长谷雄的世界突然变暗。

    那并不是单纯的显示器变暗而已，意识伴随着彷佛跨越到另外一侧的飘浮感和恐惧感，就像是整个沉到黑暗底部的感觉。在被这种如同云霄飞车般的感觉折磨之下，完全不知道自己究竟会掉落到多深的地方。亮的脚底终于感觉到了地面的触感。这在网路游戏中是一件非常奇妙的事情。

    白色。

    一个无尽延伸、损坏的游戏空间。

    「这里是」

    佩四处张望。

    「刚才坠落了好」

    库恩也说出和长谷雄一样的感觉。

    在他们的对面，不知为何放置了一个像车站置物柜的东西。而在置物柜的前方，一名咒疗士爱德莉正卖力地想要撬开位于下端的柜子。

    「爱德莉」

    亮提起戒心，慢慢让长谷雄靠近置物柜。

    「长谷雄先生您怎麽会在这e？」

    蹲在地上的爱德莉回过头来。

    「在做什麽？」

    「不行!」见到想要靠近的长谷雄，爱德莉挡住了他。「这个地方是我靠自己的力量发现的!所以请不要随便出手!我一定会靠我的力量查清楚三爪痕的事情！」

    「爱德莉？为什麽要寻找三爪痕」

    「因为」爱德莉彷拂不再只是爱德莉就彷佛玩家的意志也一慵性釉谄渲校变得有点歇斯底里的样子对着长谷雄大叫：「我希望您能够认同我!不是志乃小姐，而是我!」

    「就这麽在意吗?」

    亮实在无法理解，原本应该是彼此素不相谶的爱德莉，为何会执着于长谷雄到这个地步呢？

    「志乃是志乃而就是对吧爱德莉。」

    他只能够说出这种老掉牙的台词。但是，这样应该就已经足够了。只要长谷雄和爱德莉彼此还是陌生人。

    「不是的，不是的!」爱德莉像个哭闹的孩子一横摇着头。「如果哪一天出现比我更强的咒疗士PC，长谷雄先生一定会选择那个人!一旦出现比我更优秀，和志乃小姐同型的PC，长谷雄就会依赖她!没有我也无所谓了！」

    爱德莉所说的话，或许真的是如此也说不定。

    「爱德莉」

    「我讨厌那种用数字就可以轻易替换的关系!我希望被需要我的人看作是无可取代的存在!因为在现实世界中从来就没一个人会去在意我!」

    爱德莉所说的，不是长谷雄，是她自己的问题。

    「不要再像这样只在意其他人的事情，最后将自己逼上绝境了!」

    被大声斥责的爱德莉畏缩了。

    亮像往常一样责骂对方，同时整理思绪，然后用沉稳的语气接下去说道。

    「没错刚开始的时候，当我每次看到，脑中就会浮现出志乃的面孔。当我每次看到迟钝的，就会觉得被志乃愚弄，开始感到生气。」

    「果然」

    「不过!现在不一样了!」

    亮第一次对爱德莉揭露了自己的心情。这时候，亮初次察觉到自己的内心。

    「？」

    「面对当时变成LV1内心充满了不安的我，完全没有加以轻视。朔望也是一样愿意接纳个性如此扭曲的我。我们一起到冒险区不知道相不相信我，不过跟你们在一起我觉得很放心。」

    「长谷雄先生」

    「自从失去志乃后我第一次在『THEWORLD』当中体验到这种感觉。这

    让我重新鼓起了勇气。所以我才会利用、也伤害了。如果没有我现在或许已经不在这个地方了。或许已经屈服在PK们的威胁之下了。如今，我是为了寻找而来到这e的!」

    「真的吗?」

    「虽然我不太会说话可是从来不会骗人。」

    听见长谷雄的话，爱德莉慢慢站了起来。

    「我也是」

    当她正要靠近长谷雄的时候。

    「！？」

    异变突然发生了。

    空间e突然产生出苍白的涟漪，随之出现的是

    「三爪痕！」

    是手持三叉双剑的那个尸人偶。

    「是这砘锫稹

    「这就是」

    佩和库恩摆好架式。

    长芥雄忘我了。夺走志乃的恨、反被击败的屈辱。在跨越这一切之后，长谷雄获得了巫器，获得了对抗AIDA的武器。

    「你是什麽人？」长谷雄再次询问对方。「是作弊的PC玩家？是碑文使？这是AIDA?PC？为何要夺去未归还者们的意识？」

    「未归还者？意识？那是什么？」

    爱德莉搞不清楚状况，只是一味惊慌失措。

    尸人偶并没有回答，而是默默拔出了极度危险的三叉双剑。

    亮锁定敌人。显示在上面的名字是「苍炎的凯特」。

    「可恶!你是哑巴吗」

    「不过，我不会再让你为所欲为了。」亮心想，现在的长谷雄有了「力量」。

    他开始窥探自己内心的空虚。

    「我是『死的恐怖』」

    浮上来的「力量」象微是一把新月形状的刀镰巫器在网路上实体化了。

    「凭神镰史凯司!」

    伴随着紧握漆黑握柄的触感，长谷雄对三爪痕对苍炎的凯特摆出战斗架势。

    「『增殖』凭神枪梅格司!」

    「『复仇者』凭神拳达尔渥斯!」

    库恩和佩也同时将自己的「力量」实体化了。

    如绿宝石结晶般的多角锥长枪。

    像幻兽之爪般附有钉刺的手指虎。

    那些是库恩和佩的巫器。对抗非法AIDA的唯一「力量」

    「把唤醒未归还者的方法」

    长谷雄发动了攻击。

    「说出来!」

    三个方向的资料吸取贯穿了苍炎的凯特。

    苍炎的凯特膝盖跪地，身体损伤，资料逐渐损坏。

    「成功了吗？」

    「要确实删除」

    佩举起凭神拳冲了上去。

    「等等!还没问出唤醒未归还者的方法」

    但是当佩的一击接触到苍炎的凯特瞬间，原本拼拼凑凑的身体就像玻璃一样出现无数裂痕，最役破碎四散了。

    「这究竟是？」

    爱德莉呆住了。

    「爱德莉？」

    「长谷雄先生你们那些武器那个『力量』是？」

    听见这句话，库恩问道：

    「看得见巫器吗爱德莉?」

    爱德莉出现觉醒的微兆了吗然而就在这个时候，置物柜的门突然开始一扇接着扁地开启。

    「！？」

    在蜂巢般排列的门扁深处，可以见到某样东西的身影。

    亮下意识大叫起来。

    「爱德莉!快离开那e!」

    「咦？」

    当置物柜的最后一扁门打开的瞬间飞出了无数带状的东西龚向爱德莉。那是黑色的手臂。数量等同于置物柜格敷的手臂紧紧缠住了爱德莉的身体、手、脚还有头。下一刻她被拖进了置物柜e。

    爱德莉甚至还来不及呼救。

    置物柜陆续关闭，将爱德莉掳至另一侧。

    长谷雄的呐喊声被白色的空间吞没了

    「爱德莉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

第一卷 死的恐怖 后记

    「G.U.」是「.hack//」企划系列的续篇，以NAMCOBANDAI股份有限公司为中心，在游戏、动画、小说等领域展开跨媒体的一系列作品群。

    本作并不是「游戏的小说版」。

    它是以负责「G.U.」剧本的笔者脑中，所存在的故事原型为基础的小说。

    也就是说，游戏剧本是以意象看版为基础，并将故事和角色加入身为原企划者的游戏u作公司CyberConnect的构想当中而成。本作也裼昧送样的意象看版作为小说的格式，并且针对角川书店轻小说部门的Sneaker文库添加新的内容。由于电玩版和小说版对我来说都是系出同源，因此尽管发表的顺序不同，但两者之间完全没有主从优劣，当然也没有真伪之分了。

    有许多的「THEWORLD」。

    展开许多的故事。

    角色们是活的。

    对于包括我在内的现场创作者而言，所谓「G.U.」的概念以及设定，是比起各位读者们各自所认知的东西还要稍微宽松一些些的。以上便是我想传达给大家的讯息。

    那么，期待下一集能够在夏天与您相会。

    长谷雄获得了巫器．

    从游戏系统的制约中解放出来的小说，「G.U.」的故事开始了。

第二卷 境界的MMO 序章

    二○一七年夏天。

    全世界规模最大的网络游戏「THEWORLDR：2」，正处于玩家陆续陷入昏迷的异常事件当中。

    为了对付事件的起因，也就是以网络为媒介的不明病毒AIDA，负责开发营运「THEWORLD」的CyberConnect公司(CC公司)秘密设置了「G.U.计划」。由能够使用连结精神与玩家角色(PC)之间的「力量」之人，名为「碑文使」的异能者们所红成的G.U.，攸关着登录在这款多人参加型网络角色扮演游戏(MMORPG)的一千两百万名使用者的性命。

    为了拯救在进行「THEWORLD」时陷入昏迷的七尾志乃，十七岁的高中生三崎亮持续在游戏中追查神秘的PK三爪痕。他操控着自己的炼装士PC「长谷雄」，在拳术士「佩」以及重枪士「库恩」的陪伴下，从摩利?巴洛城寨冒险区所遗留的三爪痕伤痕进行了非正规的传送。接着，他们来剽一个神秘的置物柜冒险区，发现了在系统里失踪的爱德莉。

    「我是为了找，而来到这里的！」

    亮对着爱德莉大叫。

    在损坏的白色冒险区中，放置着一排车站内常见的置物柜。那种彷佛将游戏影像与实景合成的突兀存在感，在原本的「THEWORLD」之中是「不可能存在」的。这个置物柜显然和非法的AIDA现象有着某种关连。

    若是这样，就很危险了。

    「真的吗？」

    听见长谷雄这番话，拼命想要打开置物柜的爱德莉站了起来。

    「虽然我不太会说话可是从来不会骗人。」

    他作梦也没有想到，自己居然有一天会对于拒绝了与志乃同型的PC爱德莉，对于无法真面对她一事而感到后悔。自己的这番话，听起来就像是谎言或嘲讽而已。他所害怕的正是这一点。身为长谷雄的亮，就连体贴爱德莉的资格也没有，不是吗？不过，目前的事态十分紧急，那些PC资料遭到AIDA感染的玩家，有些成为陷入昏迷的未归还者，有些则由于变成AIDA?PC而产生了精神异常。如今根本没有治疗AIDA的特效药，能够做的只有将PC爱德莉隔离在感染源之外。而这样也就等于保护了她的玩家。

    就算用哄骗的也好，必须将爱德莉带出这个地方才行。

    「我也是」

    正当爱德莉要靠近长谷雄的时候。

    「！？」

    异变发生了。

    空间里突然产生苍白的涟漪。

    从数据内部出现的东西是火焰。面对那彷佛脸部被苍蓝影子的高温所烘烤的「微温感」，亮感到了恐惧。由于碑文使是靠着控制器和显示器以外的部分与PC维持联系的，因此能够在网络上重现出真实的感觉。

    一个劈开苍炎，全身东拼西凑的尸人偶出现了。

    「三爪痕！」

    他瞪大了眼睛。

    佩和库恩也同时发出警告。

    三白眼不断探索着四周。被这道目光扫过的亮，身体不禁颤抖了起来。

    三叉的双剑。

    身穿鲜艳荧光橘、衣衫褴褛的尸人偶，手上所拿的武器就和那三角形的三爪痕伤痕一模一样。

    (制造出三爪痕伤痕的东西)

    在葛利玛?雷文大教堂的PK现场所遗留的痕迹，在身为被害者的PC志乃身上刻画的凶器伤痕。那不正是让亮所爱慕的志乃陷入昏迷状态、传说中的玩家杀手吗？

    心爱之人遭到PK的仇恨。

    复仇时反被对方击败，就连自己也差点陷入昏迷的屈辱以及被降为Lv1的耻辱。在跨越了这一切的困难，历尽千辛万苦之后，亮和长谷雄终于获得了力量。

    他获得了碑文使的身份，获得了巫器可以对抗AIDA的武器。

    并且了解到自己是谁。

    所以

    「你是什么人？是PC作弊玩家？是碑文使？还是AIDA。PC？为何要夺去未归还者们的意识？」

    亮不得不再次发问，不得不站在三爪痕面前。

    他一边发问，同时锁定了尸人偶，试图找出对方的真面目。

    显示出来的名字是「苍炎的凯特」。

    「未归还者？意识？那是什么？」

    爱德莉完全不了解有关AIDA的事情，整个人显得不知所措。

    尸人偶苍炎的凯特并没有回答。

    他像个杀人机器一般拔出三叉双剑，然后一言不发地对准了身穿绿色服装并附带羽毛装饰的咒疗士少女。

    爱德莉发出微弱的惊呼声。

    「可恶！你是哑巴吗」

    不过，我不会再让你为所欲为了亮心想。现在的长谷雄有了「力量」。

    亮开始窥探自己内心的空虚。

    黑衣炼装士彷佛在召唤神的旨意一般。

    他将手举向天空。

    「我是『死的恐怖』！」

    浮现出来的「力量」象征，是一把新月形状的刃镰就这样，亮的精神力在网络中实体化了。

    「凭神镰！」

    感受着那紧握细致雕刻的漆黑刀柄触感，亮的身分「长谷雄」摆出了迎战架势。身穿带状皮革轻铠的炼装士少年，一头银发纷纷倒竖起来，栩栩如生地跃动着。

    这时的亮与长谷雄同步化，两人之间以光速连结在一起。

    「G.U.」的库恩与佩，也分别将自己的「力量」实体化了。

    「『增殖』凭神枪梅格司！」

    「『复仇者』凭神拳达尔渥斯！」

    如绿宝石结晶般的多角锥长枪。

    像幻兽之爪般附有钉刺的手指虎。

    那些就是库恩和佩的巫器。只有被选定、拥有资质，且觉醒之后的碑文使才能操控的，对抗非法AIDA的唯一「力量」

    「把唤醒昏迷者的方法」

    苍炎的凯特开始逼近站立在置物柜前的爱德莉。亮从背后瞄准他，然后挥出了凭神之镰。

    「说出来！」

    三股改变数据的力量贯穿了苍炎的凯特。

    苍炎的凯特膝盖着地。

    拼凑起来的身体在巫器的攻击下受到损伤，荧光橘的衣服表面的贴图逐渐剥落下来，而那副模样恰好就像之前被苍炎的凯特击败时的长谷雄一样。而这正是数据吸取的「力量」。

    「成功了吗？」

    库恩束起的长发随风飘扬，手中同时挥动着足足有自己两倍身高的凭神枪摆出架势。面对这个来历不明的对手，他迟迟无法决定下一步该怎么做。

    「要确实删除」

    佩实时回答，红色的高跟鞋踩向了地面。身穿暴露服装的拳术士晃动那柔软的女性身躯，毫不犹豫地挥出了凭神拳。

    「等等！还没问出唤醒未归还者的方法」

    亮不自觉叫了出来。寻找解成为未归还者的志乃的方法，才是亮的主要目的。

    佩一拳打进了苍炎的凯特逐渐崩溃的身体。

    「极刑的圣桩」！

    手指虎上的钉刺绞碎了对方的腹部，身体瞬间爆裂四散。

    冲击的余波撼动了亮的皮肤。凭神拳简直就是必杀的肉弹攻击。如同在体内拔掉手榴弹的插梢一样，全身东拼西凑的尸人偶从内部被破坏殆尽。尽管苍炎的凯特依然还想接近置物柜前的爱德莉，但全身却变得像玻璃一般粉碎，最后终于化为数据碎片，消失无踪。

    亮抡起的拳头顿时无处发泄。

    他打倒了杀害志乃的三爪痕，用梦寐以求的「力量」为志乃报了仇但结果又是如何呢？

    亮什么东西也没有得到。

    「这究竟是？」

    爱德莉呆住了。

    「爱德莉？」

    「长谷雄先生你们那些武器那个『力量』是？」

    「看得见巫器吗爱德莉？」

    能够见到巫器的人便具备了资质。库恩感到十分惊讶，身为G.U.锁定的候补碑文使，爱德莉已经面临觉醒的时刻了吗？就在这个时候，置物柜的门突然同时开启。

    排列整齐的门扉内部，似乎有什么东西存在。

    「爱德莉！快离开那里！」

    亮放声大叫。

    「咦？」

    在爱德莉的背后，最后一扇门打开了。

    下一刻，所有的门扉猛然飞出了带状物体。那是像影子一般轻薄的人类手臂。数量同等于置物柜格数的黑色手臂纷纷张开手掌，抓住了爱德莉的身体、手、脚还有头发。

    就如同在吞噬小鸟的蛇。

    它们将少女拖进了置物柜的另一侧。而原本开启的置物柜，随后又一口气关了起来。

    咒疗士少女的容貌与志乃重迭在一起。

    「爱德莉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    彷佛要盖过亮的群吧一般，AIDA现象的黑色气泡特效从置物柜的门缝中不断涌出，气泡瞬时淹没了置物柜本身。

    「糟糕整个冒险区都被AIDA侵蚀了！」

    库恩的声音显得非常紧张。

    包括三人的脚边，整个冒险区逐渐被黑色气泡所覆盖，就像被丢进了一个煮着滚烫墨汁的锅子里。巫器的威力碑文使强韧的意志勉强阻止了AIDA的精神侵蚀。

    「这里已经支撑不住了快撒退！」佩大叫：「长谷雄！」

    亮则是持续呼唤着爱德莉的名字。

    暴露在失踪风险之下的碑文使们，如今根本无法上前追赶被AIDA所掳走的爱德莉，最后只能脱离现场。

    这份档案是我番匠屋纯的手记。是身为程序设计师、AI应用心理学家和CC公司员工的我，以G.U.计划负责人的身分所亲身经历的体验，以及将透过G.U.所得知的「THEWORLD」情报用我自己的解释来分析，汇整感想之后而成的资料。

    这是针对患有「信念」这种疾病的自己，所开立的一张处方笺。因此，虽然无法肯定手记中所记载的一切都是事实，但对我而言，却是无可动摇的事实。

    出自「番匠屋档案前文」

第二卷 境界的MMO 第一章 AIDA服务器

    1

    三崎亮的家位于东京郊外的住宅区。尽管晚上十分安静，但这一天却可以隐约听见烟火大会的喧嚣声。手机中传来了友人邀约的讯息，不过亮并没有回复。最后这些日子里，亮在班上的绰号是「毒虫」(注：Junkie原意为患有毒瘾者，在此指Net-Junkie，即网络中毒者或网络成瘾者)。他沉浸在「THEWORLD」的程度，就如这个形容词一样引人侧目。他们不知道其中的缘由不，若是知道了亮沉迷于「THEWORLD」的理由或许会认为这个无法区分现实与虚构的家伙实在病得不轻吧。当中甚至还传出一些空穴无风的谣言。而亮也很清楚，自己可能就快被学校的同学们拒绝来往了。

    这是一个闷热的夜晚。

    时值暑假，亮所就读的升学高中安排了大量的暑期作业，但他却完全没有动过。与花费在「THEWORLD」上的时间成反比，高一时原本名列前茅的成绩也变得一落千丈。屡屡不及格的成绩使得级任老师相当伤脑筋，而担心不已的父母也频频劝说亮去报名补习班。

    即便如此，对亮而言，「THEWORLD」就是生活的一切。

    拯救七尾志乃。

    这是他的宿愿，拯救因网络游戏而陷入昏迷的女性。只有亮持续惦记着被大家遗忘、放弃的志乃。只有亮能够理解志乃在现实世界中的处境，他「感同身受」。因为他有这个资格这是身为碑文使的亮才能做到的。

    玄关的铃声响起，不久便传来母亲的呼唤声。

    但是在二楼的房间里，戴着太阳眼镜型的M2D，就这样趴在桌子上的亮却没有爬起来。

    就像在进行网络游戏时，不小心睡着了一样。

    突然间，亮的身体开始痉挛。

    这个举动使得右手从桌子上滑落下来。原本握在手中的无线控制器滚落到了地板上。

    楼下再次传来母亲的呼唤。

    三崎亮只是不断重复着痉挛的动作。

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    脱离了被AIDA侵蚀的置物柜冒险区的三名碑文使，长谷雄、佩、库恩，此时在位在公会「乌鸦」本部的隐藏内部空间里。

    世界蛇不断转动。

    并且在大壁画上持续记忆着各种记录。所谓的「知识之蛇」，就是「THEWORLD」的统合监视系统，也是CC公司的AIDA对策小组「G.U.」的总部。

    「爱德莉！」

    亮十分生气。对象是佩和库恩不，是他自己。

    他被杀害志乃的PK三爪痕苍炎的凯特蒙蔽了理智，以致于忘记原本救人的目的。结果让潜伏在置物柜中的AIDA将爱德莉掳走了。羞愧和愤怒令他从头到尾都不发一语。

    「假如一直停留在那个地方，我们也会受波及的。」

    佩说道。她晃动着粉红色的双马尾发型，转过头去看长谷雄，其严肃的表情反映了玩家本身的心情。

    「是我太疏于防范了。在那种情况下，只能够选择撤退了吧。」

    库恩感到相当自责。

    「这是紧急状况。我们不得不优先保护碑文使PC的安全。我们绝对不能失去现在这个PC」

    「我知道，佩。可是也要体谅长谷雄的感受。长谷雄他很担心爱德莉的安危，如果是觉醒后的碑文使，对AIDA还有一定的抵抗力，但是」

    正如库恩所担心的一样。

    碑文使对AIDA感染具有某种抵抗力，但并不能保证绝对不会感染。

    (爱德莉可以听见AIDA的声音)

    G.U.一直将爱德莉定为候补碑文使，然而尚未觉醒的爱德莉，在AIDA的抵抗力方面，不就跟普通玩家没有什么两样吗？更何况，她能感觉到AIDA的存在这件事本身已极度危险了，因为将会导致爱德莉在不知不觉中主动接近AIDA。

    (难道那个置物柜里的AIDA，早就已经锁定了爱德莉？)

    亮在心中暗自叫苦。

    或许因为爱德莉是碑文使PC，所以AIDA才会将她掳走。就像之前利用猫的幻影玩弄那个身为碑文使的斗宫「红魔宫」宫皇恩杜蓝斯，并且将玩家囚禁在「THEWORLD」之中一样。

    「我们一起去救爱德莉吧！长谷雄！」

    库恩对失意的长谷雄加油打气。

    「总之必须先确认现在的状况我暂时注销一下，从外部进行清查。」

    稍微整理思绪后，佩做出了注销的动作。

    PC被光环所覆盖着。

    「怎么了，佩？」

    然而库恩却感到很奇怪。

    被光环包覆之后理应注销游戏的佩，此时居然还停留在原地。佩再度执行了几次注销的指令。

    「无法注销？」

    她一反平常的冷静，语气中显得有些不知所措。

    「佩？」

    「应该说这里是哪里我究竟在什么地方」

    佩推了推眼镜，然后开始独自思考起来。

    「这里是『乌鸦』@HOME是『知识之蛇』。」

    这不是等于什么都没说嘛库恩回答。

    「不对库恩不是这样的。我说的不是那个意思。」佩接着问了一句莫名其妙的话：「这里是『网络』对吧？」

    「啊？」

    「那么，『现实世界』在哪里呢？我又在哪里呢？」

    佩的声音充满了不安，彷佛在求救一样。

    「冷静一点。这不像啊该不会是差点感染AIDA而导致混乱了吧？别管什么PC了，把M2D拿掉后」

    正要继续说下去的库恩，马上也面临了和佩一样的疑问。

    「这是怎么回事？」库恩说道。

    「我现在看到的是网络这里是『THEWORLD』对吧」

    「那么，现实中的我在哪里？」

    佩和库恩两人都一副十分迷惘的样子，只见彼此茫然地看着对方的表情。

    「你们在说什么」

    佩打断了长谷雄的话，出声确认。

    「长谷雄『你的现实世界还存在吗？』」

    听见这个奇怪的问题，亮立刻摊开了双手。

    出现在眼前的是长谷雄的两双手。

    「！？『这究竟是』！？」

    于是，长谷雄也和佩以及库恩一样，露出了困惑不已的表情。

    无法注销。

    「不，重点是亮到底在哪里？」

    他一句话也说不出来。

    现实中的三崎亮，应该正在看着显示器中的长谷雄才对。

    尽管亮的感觉以长谷雄的形式存在于「THEWORLD」之中，但却无法识别正在房间里进行网络游戏的三崎亮。

    无法理解

    「这究竟是怎么回事？」

    平时听明绝顶的佩，现在只能用这句几近愚蠢的问题来表达眼前的状况。

    是一场恶梦吗？

    令人完全无法思考。就算知道该如何思考，也没有办法集中注意力。明明在这里，却又不存在。亮回想起以前在乡下的结婚宴席上，被亲戚强迫灌酒之后失去意识的经验。真要说的话，那个时候的感觉或许最接近现在的状况吧。

    (我真的在这里吗？)

    怀疑占据了亮的精神容器。

    他无法接受自己的现状。若是这样，亮只能够否定自己身处在这里的存在事实。

    这是一场恶梦吗？

    这时，「知识之蛇」忽然暗了一下。

    空间里出现了无数的窗口，展开情报的树形图。

    显示出来的是城镇中的实况影像。

    「这是怎么回事！」

    「我到底是怎么了！？」

    在悠久的古都马克?阿奴的大街上，许多PC都异口同声地大叫。

    「再试一次！」

    其中一个人试着想要注销游戏，但被光环所包覆的PC却和刚才的佩一样，依然留在原地。

    「不行」

    「无法注销！」

    在路米纳?克罗斯的斗宫前，其它PC已经乱成了一团。

    「怎么搞的啊！？」

    一群混混打扮的PC们正在破口大骂。对象是站在斗宫前的一名蓝衣PC那是相当于客服人员的CC公司GM(游戏管理者)专属PC。

    「这是网络游戏吧？我们正在计算机前玩游戏对吧？」

    「是的」

    面对茫然不知所措的GM，PC们纷纷大吐苦水。

    「可是，我现在根本没握控制器啊也没有坐在椅子上的感觉！就连M2D的边框也看不见！」

    「快给我解释清楚，你不是CC公司的GM吗！」显示在情报窗口中的PC们，他们的怒骂声回荡在「知识之蛇」里。蓝衣GM无法回答，客服手册上完全没有提到该如何应付这种状况。连AIDA的存在都不知道的GM，是不可能有办法回答这些问题的。因为就算身为CC公司专门部署「G.U.计划」一分子的佩，在这种状况下也几乎快被逼到绝境了。

    而亮也同样想要放声大叫。

    「我正在直接看着『THEWORLD』！」

    亮的眼睛，正从贴在长谷雄脸上的手掌指缝间看着游戏画面，没有透过控制器或显示器。降临在那些登入游戏中玩们的灾难，同样也在亮的身上发生了。

    「当碑文使与巫器产生强烈同步的时候，感觉的确跟现在很相似」

    库恩开始拼命思考，试图要掌握现状。

    「不过，那是精神极度集中所产生的暂时现象」佩否定了。「在没有让巫器实体化的状态下，那种类似失去肉体的感觉是不会持续很久的况且，不光是我们，所有的玩家都陷入了同样的状况！」

    「那么！」亮感到惊慌失措，终于大叫起来：「原本应该正在看着显示器的三崎亮，究竟会在哪里！？」

    从肉体上被分离出来的精神灵魂沉痛地控诉着。

    「冷静点。」

    一道平静的声音传来。

    身穿橙色服装的妖扇士，乘着莲座般的升降梯现身了。

    「八咫大人」

    身为CC公司的工程师，佩自然十分尊敬自己的上司。

    所谓公会「乌鸦」的会长，不过是个掩人耳目的身分而已。八咫实际上是统括整个「G.U.计划」的负责人。

    「分析目前所知的情报，如此一来便能了解事态的发展。」

    八咫说道。

    就算是为了AIDA的研究调查，亮对于这个在病房内偷拍志乃的偏执狂男人完全不存在丝毫的信任。没有人知道这个男人的心里在想些什么。只不过，他更厌恶在八咫面前狼狈不堪的自己。亮压抑着内心的不安，直直瞪着僧侣型的妖扇士。

    「究竟是怎么回事？」

    「目前登入『THEWORLD』之中的所有玩家，似乎都无法注销服务器。」

    「！」

    面对八咫所告知的事实，众人只能够再次接受。

    「所有的玩家都无法辨识出现实中的自己，也无法与『THEWORLD』之外取得联络。」

    「难道是灵魂被网络游戏吸走了吗！？」

    这是不可能的佩在心中大叫。换做平常的她，是绝对不会否定自己信服的八咫所说的话。

    「佩的感觉应该清楚告诉，自己正身处在游戏世界中。认为那是虚构出来的吗？」

    八咫泰然告知。

    「可是！」

    「现实是建构在人脑这个虚构之中的。」

    八咫将这次的异常现象暂时归纳在自己所知的范围内，表面上看起来似乎非常平静的样子。

    这不是什么灵魂或是超自然现象。

    即便失去肉体，即便灵魂被网络吸走了

    「也不是不可能的事」

    亮十分确信。

    他依据的并非理性或经验，只是几近愚昧的真实感情。

    既然自己已经化为一头追寻真相的野兽，决心要跳脱常理桎梏

    (就不能以常理去否定志乃的现状)

    绝不会让这种事情发生的。

    七尾志乃因「THEWORLD」的缘故陷入了昏迷。而如今就连爱德莉也

    「很好抛弃先入为主的观念吧，各位。」

    八咫拍了拍手。

    所有的情报窗口关闭了。原本充斥着玩家们愤怒与惊恐呼叫声的「知识之蛇」再度归于平静。

    「这也是AIDA吗？」亮向八咫求证。「脱离了规格的现象」

    「这种可能性是最大的。」

    「这样一来，我们简直成了未归还者。」

    未归还者或许现实中的三崎亮，如今就像志乃一样，在自家的二楼房间里陷入昏迷。不，不光是自己，是所有的玩家。

    「是什么时候变成这样的？」

    亮试着回想过往的细节。自己究竟是从什么时候开始完全失去操纵控制器的感觉呢？

    「直到在失落的大地摩利?巴洛城寨的三爪痕伤痕那里进行传送为止，一切都还很正常。」

    「从置物柜冒险区脱离之后，就已经是这种状态了吗？」

    佩和库恩喃喃说道。若是这样，发生异常现象的时间点就在三人身处于置物柜冒险区的那段时间里了。

    「爱德莉呢？」

    「PC爱德莉依然处于失踪状态。」

    操控着「知识之蛇」的控制面板，八咫一边回答。

    (如果这就是AIDA现象，那么三爪痕不也牵涉在其中吗？)

    苍炎的凯特它也出现在置物柜的冒险区。

    事件的现场，必定存在着三爪痕的踪影。

    「这个异常现象本身，就时间点上来说，或许和置物柜里出现的黑色手臂(AIDA)有所关连」

    库恩的推论应该很容易成立吧。

    「我要去找爱德莉。」

    亮下定决心，然后转过身去。如今这里已经没什么事情可做了。

    「等一下，不要单独行动」

    佩出声制止。

    「如果敌人是AIDA，身为碑文使我手上也有巫器。条件是对等的」

    剩下的就看精神力了。

    有了必须拯救的对象，人就会变强。之前欧凡曾经这么说过。亮已经不能再输给任何人了，因为他已经受够了失败、受够了被夺去一切的滋味。

    「长谷雄切记别太过自负了！」

    「我知道。太过自负的结果，就是像我这个样子！」

    听完库恩的警告，亮仍旧背对着「知识之蛇」走了出去。

    「简直就是只野狗。」

    八咫露出怜悯的笑容，然后放任长谷雄的行动，转而命令佩和库恩收集情报。最后，他转身面对着智慧之泉般的「知识之蛇」。

    2

    △开始城镇悠久的古都马克?阿奴

    爱德莉被AIDA掳走了。

    (假如我没有责备爱德莉没有向她寻求些什么)

    事情或许就不会变成这个样子了。

    亮对于爱德莉失踪一事感到相当自责。

    在此同时，他对欧凡的不信任感也逐渐加深。在王者之岛「伊?布拉赛尔」进行宫皇加冕仪式时，向爱德莉风点火的人就是欧凡。

    知道长谷雄正在寻找的三角形伤痕三爪痕吧？

    是的

    去找出三爪痕吧。不用担心使用那种「听得见」的能力就好。

    我的？

    只要完成这项志乃办不到的事情，长谷雄就一定会认同的。

    欧凡早就知道爱德莉拥有倾听AIDA声音的能力，并且巧妙地利用了爱德莉的感情。要将一个会加入「月之树」那种宗教团体般的公会的小丫头玩弄于股掌之间，对欧凡而言应该是再容易不过的事情吧。就像以前的亮也相当信任欧凡一样。不，亮现在也很希望去相信欧凡，但过去那份强烈的景仰之情，却因对方在志乃陷入昏迷之后的半年间皆不闻不问，以致于在内心留下了一道相当深的伤痕。

    (为什么欧凡不肯去救我们？为什么不跟我一起战斗？)

    就像个任性的小孩一样。然而，这就是亮最坦率的想法。为什么长谷雄没有资格待在欧凡的身边呢？

    我讨厌那种用数字就可以轻易替换的关系！我希望被需要我的人看做是无可取代的存在！因为在现实世界中从来就没有一个人会去在意我！

    爱德莉最后所留下的这句话，深深刺进了亮的胸口。

    对自己来说，有了一个无可取代的对象。可是对于对方而，却有无数个可以取代自己的对象。

    不安。

    就如同长谷雄对于欧凡的感觉。

    也和亮对志乃的感情重迭在一起。身为一名高中生的三崎亮，期盼自己能够成为在那个冬天相遇、比自己年长的七尾志乃她那无法用数字取代的恋人，而不是公会「黄昏的旅团」里的网友。从那时候起，亮的心中就开始充满了痛苦和冲动，还有对于其它一切的不安感。因为自己是一无所有、孑然一身的，所以才没有人需要自己，也无法拯救任何人不是吗？

    空虚。

    (所以才会追求「力量」。)

    追求无论是等级或能力值，任何数字都无法取代的特别事物。

    (是巫器。)

    那就是「死的恐怖」凭神镰玩家的精神与PC连结起来的「力量」。击败三爪痕，制服AIDA，拯救志乃拯救亮的世界的「力量」。

    可是

    (我或许让恩杜蓝斯成为了未归还者)

    在斗宫「红魔宫」冠军战当中，亮用凭神镰斩断了变成AIDA?PC的宫皇恩杜蓝斯某样最重要的事物。当时，他的手中确实感觉到一种彷佛切断了生命的触感。

    千万不要对玩家使用巫器。这种行为就跟你恨之入骨的三爪痕没有任何区别。

    库恩的警告在脑海中响起。

    (我将原本用来救人的「力量」，当成了伤害他人的「力量」)

    这就是亮所犯下的罪过。

    数据吸取是超脱于善恶之外的「力量」概念。巫器是和AIDA同性质的东西，也就是存在于「THEWORLD」异界之中的力量。根据使用的方法不同，要成为神或是恶魔全在一念之间。

    恩杜蓝斯与爱德莉这两人接触了AIDA的惨状，以及牵连在其中的自己犯的罪过，使得亮的内心几乎快要崩溃了。

    (我)

    他停下脚步。

    亮没有透过显示器或控制器，而是像活动于现实中的肉体一般操控着PC。正如佩和库恩刚才所说的，巫器显现时相当类似现在的状态，但亮的感觉却诉说着另一种异样感触。

    (好迟钝？)

    反应变得迟钝了。虽然只是自己的感觉，但相对于亮的意念，长谷雄的动作却显得有些迟滞，就像是网络延迟一样。

    「喂，你这家伙！」

    怒骂声忽然响起。

    座落于海湾上的马克?阿奴码头边停泊着一艘蒸汽帆。亮对这艘船有印象。那正是举行宫皇加冕仪式的时候，为了前往王者之岛伊?布拉赛尔所搭乘的船。这不过是几个小时前的事情而已。

    「开什么玩笑！为什么无法注销啊！」

    帆船甲板上有个顶着发髻，正在大发雷霆的双剑士亮曾经见过这名PC。他是「THEWORLD」当中势力最大的公会「茶隼」里，那个红发女PK波尔多的手下之一。

    (葱丸！)

    葱丸之所以会在那艘船上，大概是刚才跑来加冕仪式的会场上喝倒彩的缘故吧。

    「快给我说话啊！可恶！混帐！这里是什么地方！？为什么我整个人都跑到游戏里了！？」

    葱丸失控地拿着武器胡乱挥舞。担任领航员的蓝衣GM走上前去，打算劝他冷静一点。

    这时，意想不到的事情发生了。

    葱丸的双剑一口气刺中了那名蓝衣GM，而GM就这样倒在地上。

    (！？)

    亮大吃一惊，立刻往帆船跑去。

    倒卧在甲板上的是一具灰色的尸体GM再也没有爬起来。

    (怎么会？这究竟是)

    亮感到十分混乱。

    不合理的地方一共有两点

    一是玩家居然能够PK身为系统管理者的GM。

    而另一点则是玩家能够在「开始城镇」内进行PK。

    尖叫声四起。

    乘客们就像见到了在闹区中随机砍人的杀人魔一样，纷纷争先恐后往码头上逃窜。无法识别现实中的自己，没有控制器或显示器可以依靠、就像灵魂被抛进PC里的玩家们，或许一直以来都在极力保持冷静，但如今终于还是陷入了恐慌之中。

    常理不再适用。

    游戏失去了原有的规则。这里是个没有法治的地带。「THEWORLD」已经成了一个从肉体上被分离出来的灵魂所形成的漩涡简直就是炼狱。可以确定的是，这里只存在着恐惧。

    丧失了最后一丝理智的葱丸，阻挡在一名来不及逃跑的PC面前，然后举起了手上的剑

    对方发出了惊恐的声音。

    「望？

    那名头戴新月状帽子的年幼魔导士，正是亮所认识的朔望。望也参加了加冕仪式，并搭乘这艘船回来。

    「快回答我，你这小鬼！不然我就杀了你！知道我是谁吗？我可是」

    就在双剑即将刺中望的时候，葱丸的背后响起了亮的声音：

    「住手。」

    「长谷雄哥哥！」

    望就像遇见救星一样高兴地大叫。

    「啊啊？长谷雄」

    葱丸转过头来瞪了一眼。迎上对方的目光，亮不禁感到有些恐惧。

    那副表情就活像一只恶鬼。即使这是一款网络游戏，亮还是觉得心惊胆跳。不是PK，笼罩着亮的是葱丸的玩家本身真正的杀意。

    「长谷雄，你这混帐！竟敢在斗宫使出肮脏的手段作弊的家伙！」

    葱丸就像个流氓一样叫嚣。

    「什么！？」

    「像你这种低等级的废物，根本就不可能赢得了波尔多大姊！瞬杀招式哪有这种东西！你究竟使了什么手段！？我知道了，你是GM对吧！？你跟恩杜蓝斯都是只会作弊的垃圾！」

    破口大骂的葱丸，将所有的杀意集中在长谷雄的身上。

    「！」

    「让我来揭穿你！不，我要杀了你这个垃圾！」

    葱丸一步步逼近，两只眼睛红得吓人。

    亮下意识地往后退去。

    这里既是「THEWORLD」，却又不是「THEWORLD」。因为AIDA现象的缘故而失去了网络游戏的大前提，就连切断网络也无法注销。这种状况和现实世界例如在池袋的某个阴暗的公厕里，被一个手持小刀的小混混勒索金钱又有什么两样呢？要是被那把双剑刺中，不是会很痛吗？不就会像那个倒在甲板上的GM一样死去吗？亮是个平凡的高中生。就算在网络游戏经历过再多的生死关头，也从来没有遇见过赤裸裸的杀意。眼前的葱丸并非抢劫财物的PK，而是个陷入恐慌的持刀男子。

    (巫器)

    能够与之抗衡的只有那样东西。

    (可是，如果使用巫器)

    亮的脑海中闪过了因昏迷而住院的恩杜蓝斯。若是使用巫器，葱丸的玩家可能就会成为未归还者了。

    犹豫蒙蔽了意志。

    失去专注力的亮无法将凭神镰具现化，长谷雄只是呆呆站在原地。

    「去死吧」

    葱丸的凶刃即将贯穿长谷雄的胸口。

    「给我住手！」

    一记响亮的大喝传来，葱丸停下双剑转过头去。

    亮望向现身的PC。

    「?？」

    「你是『月之树』的」

    葱丸沉声说道。

    从船舱里出现的人是与「茶隼」并称两大势力的公会「月之树」的干部隶属于「七枝会」的?。那身穿阵羽织的模样就像个威风凛凛的美男子。

    「对其他玩家进行胁，违反了使用者规章」

    说着，?站在恰好保护朔望的位置上。

    「少少唆！你是白痴吗！？这种莫名其妙的状态下，还管什么狗屁规章！」

    「这是礼仪的问题。」

    ?的语气坚决。

    「你这混帐！混帐！混帐！混帐！混帐！混帐！混帐?！」

    葱丸不断重复着咒骂的言语，?则是一副打从心底看不起对方的态度，继续说了下去：

    「现实也好、网络也好，缺乏道德观念的人，所说的话都是一样的吗」

    ?举起手来，一名架着j剑的年轻男子和一名手持羽扇的妖扇士从船舱里现身了。

    「唔是『七枝会』的松！还有埃　

    被三名「月之树」干部所包围的葱丸，脸色立刻变得铁青。

    「我记得你你是『茶隼』的PK吗？」

    握住j剑的年轻男子松做出了挑衅的动作。

    「嘻嘻，我听说波尔多那群人在斗宫战败，结果被公会除名了吧？」

    妖扇士靶呵呵地说着。虽然其玩家的性别是男生，但无论是女性化的言语，还是身穿薄纱的PC设计，都给人留下了深刻的印象。

    「请帮忙维持城镇的治安。」

    ?悠然说道。

    「又不是什么系统管理者可恶的宗教团体！你们这样难道不算威胁吗？」

    葱丸试着做出抵抗，但和?比起来实在差太多了。

    「这是『请求』以我个人的身分。」

    「唔」

    或许是这番充满魄力的发言让葱丸产生了恐惧，他像支即将燃烧殆尽的蜡烛一样，变得相当狼狈。

    「如果你不去否定他人，便会觉得自己似乎被人否定如果你无法陈述自己的心情，只会用幼稚拙劣的恫吓」

    「那么就去躲在没人的地方尽情发抖吧。」

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在?说完之前，葱丸就飞也似的逃掉了。

    (怎么回事？)

    陷入恐慌的人，情绪都会变得像那样子不稳定吗？面对刚才还像个杀人魔一样的葱丸戏剧性的态度转变，亮感到十分不解。

    「会叫的狗不会咬人」

    目送着从港口区的传送装置逃走的葱丸，松丢下了这句话。

    「说得也是，松不过目前的异常状况就跟总部告知的一样。玩家会惊慌失措也不是没有道理。」

    「人家也快要受不了了呢。」

    「我也是，翱墒且坏┦去自我，或许就会被这个异状本身所吞噬了吧。」

    「月之树」的干部们似乎早就知道，所有登入「THEWORLD」的玩家们都无法辨识现实中的自己。在了解这种异常状况后还能够保持冷静，只能说是他们强韧的自制力所致了。

    「长谷雄哥哥~~！」

    放下心来的望，立刻紧紧抱住了长谷雄。

    「你不要紧吧，望？」

    「呜呜呜刚才好可怕！」望呜咽起来，口齿不清地说着：「对了！那个、那个我没有办法注销游戏！我明明在这里，可是又找不到我在哪里呜呜呜哇！」

    接触到异常的幼小心灵因恐惧而不停颤抖，亮只能够一直重复着「没事了」，藉此多少安慰一下望。

    「你也被卷入这其中了吗『死的恐怖』。」

    ?叫出了长谷雄身为PKK的名号。

    「大概是我平常做太多坏事了吧。」

    亮自嘲般说道，但听在对方耳里却是对于「月之树」的讽刺。

    「喂，月之树」

    看来对?无理似乎是一种不可饶恕的行为，血气方刚的随即出声斥责长谷雄。

    「怎么，你是?的走狗吗？难道就像波尔多和葱丸的关系一样？」

    「你说什么！？」

    「呵呵你真丢脸啊，松。不过这种状况下居然还有心情损人，实在太可爱了。不愧是百人斩的PKK希望有一天可以和您交手。」

    靶ξ嘻说道。在这种状态下依然没有丧失自我的，大概就只有那些无比冷静的杰出人物，以及打从一开始就少根筋的怪人吧。

    「即使成了斗宫的宫皇，你的个性还是没有成长啊」

    ?失望地说道，但中途似乎察觉到了什么，于是停了下来。

    「啊？」

    「我知道了，就这样。」

    与某个不在场的人进行一对一交谈之后，?接着告知长谷雄。

    「到『月之树』的总部来吧长谷雄。」

    「什么？」

    「我们的会长榉大人希望见你。」

    一个意想不到的邀请。

    3

    满月清澈无比。

    屋瓦映照出自云缝中洒下的蓝银光芒。象征着「地、水、火、风、空」的五重塔以及回廊围绕着本殿的大寺院，枯山水的中庭里燃烧着篝火。

    这里是公会「月之树」的总部。

    △不落无穷的夕月

    走在从摆放传送装置的东屋一直延伸至本殿的走廊上，亮眺望着整个冒险区。

    雅乐(注：中国传入日本的传统音乐)般的背景音乐是CC公司的音效小组所特别制作的。获得专用冒险区@HOME作为成果奖励的大规模公会，除了「月之树」和「茶隼」之外实在是寥寥无几。

    「我想你应该很清楚，我们不是来找麻烦的。」

    同行的佩叮咛道。

    「是、是。」

    「佩别再怀疑长谷雄了。要是真的想找麻烦的话，长谷雄就不会特地联络我们了吧？」

    库恩试着打圆场。

    「在对方的地盘上谈判时，带齐人马是最基本的常识」

    亮之所以会将「月之树」的会长邀请自己一事告知G.U.，纯粹是因为他认为这是收集情报的最快方法。

    「这种话居然会从恶魔般的长谷雄口中说出来，真令人意外。」

    「有组织的话就另当别论了对方可是『月之树』的『教祖』啊。」

    对方是个将爱德莉洗脑得如此成功的人物。自己可不想一个人赴约，然后误打误撞入了教。

    「八咫大人以『乌鸦』的会长名义寄了一封信给榉。我们的目的是透过『月之树』调查目前登入中的一般玩家状况。当然，G.U.的事情不能向任何人透露。等一下就由我来进行交涉。」

    佩独自担负起谈判的工作。

    「『月之树』的会长要找的人可是我啊。」

    「这我了解，不过」

    「因为长谷雄你太会惹事了嘛。」

    态度亲昵的库恩似乎想要缓和一下现场的气氛。他心想：不只是因爱德莉的事情而结下梁子的?，长谷雄如今也终于被「月之树」盯上了吗？

    「你要去招惹什么人是你的自由但我必须提醒你，无论是『月之树』的榉或是『茶隼』的蛾火『THEWORLD』之中的两大公会会长，现在都对长谷雄产生了兴趣。就算只有碑文使才能够看见巫器，也难保不会被人查到什么蛛丝马迹，进而暴露我们的身分。」

    「」

    「换句话说，你太引人注目了！」

    佩再次提出忠告。

    「也就是说叫我不要做出波及G.U.波及CC公司的行动吗」

    亮叹息说道。

    「相信你也不希望因为巫器和碑文使的事情公诸而世，导致对于解决AIDA现象以及拯救未归还者的行动造成阻碍吧？总之，交涉的事情包在我身上，你们只要在一旁配合就好」

    正当佩说话的时候，一名PC从本殿里缓缓现身了。

    那是个身穿日式服装的女性。虽然是二十几岁的打扮，但就网络游戏的女性型PC来看则给人年长的印象。尽管男性型PC从小孩子到老爷爷的设定都很常见，不过不知道为什么，女性型PC大多数都采用了少女的设定。想要扮演老婆婆的玩家可说十分罕见。

    「欢迎几位大驾光临，我是『月之树』的枫。」

    散发着高贵气息的女性「七枝会」的枫落落大方地躬身致意，然后带着长谷雄等人进入本殿。看来枫的玩家似乎给自己的PC贴上了一个成熟女性的属性卷标。

    一行人从殿进入了内院。

    灯笼的火焰摇曳不定。

    在铺满了玉砂利(注：一般用途为铺设在水糟底部或庭园地面的小圆石)的庭院里，六块铺路石排成了两列，「七枝会」的干部齐聚在一起。

    「为各位介绍，这就是『七枝会』。

    一号队的榉大人。

    二号队的?。

    三号队的枫，就是我

    四号队的啊

    五号队的A。

    六号队的槐。

    七号队的松这七人统领着『月之树』。」

    声音清楚回荡在黑夜之中。

    根据枫的介绍，公会「月之树」一共分为七个部队。负责率领每个部队的就是「七枝会」的成员。在这其中，有几个认识的人位于正面右侧后方的?、左侧后方的枫。在左侧中间的是娘娘腔的妖扇士埃担任看门狗的松则是站在左侧前方的位置上。虽然一下子无法记住所有的人，不过应该只要先认识?和枫，还有会长就可以了吧。

    内院的正面有个类似祠堂的建筑物，那里也摆放了一块铺路石。坐在玉座上的PC正是「月之树」当中地位最高的人。

    「哇！是长谷雄先生耶！」

    发出孩童欢呼声的不是别人，是「月之树」的会长榉。

    对方是个十二、十三岁的少年PC。其它的「七枝会」干部大多穿着近似战国时代的服装，但只有榉是身穿素色布料的衣服，简直就像日本神话中的神明从祠堂里现身一样。乍见之下是个咒疗士，不过挂在腰间的大型武器却是一把折迭式的机关镰是镰斗士。明明不是兽人，额头上却长着一根小鹿般的小角。

    榉显得十分兴奋，随即离开座位跑近长谷雄的身边。

    「是本人耶！能够见到斗宫的新宫皇真是光荣！」

    就像一名少年遇见了自己所崇拜的运动选手一样，榉用尊敬的眼神抬头望着长谷雄。面对这个状况，亮也感到不所知措起来。

    「榉大人」

    枫像个母亲一样出声提醒。榉顿时回过神来，露出了顽皮的笑容，小跑步回到了自己的座位上。

    「嗯嗯各位好啊，长谷雄先生，欢迎你过来！」

    他重新打了个招呼。见到那副模样，枫叹了一口气。

    「有什么关系呢？」?压抑着苦笑的表情说道：「公会内的杂务就交由我们处理，榉大人想怎么样就怎么样」

    「您的意思是，就算没有榉大人，『月之树』也能够正常营运。是这个样子吗？?？」

    「哪里的话。榉大人是『月之树』不可或缺的象征」

    ?和枫静静相互瞪视。

    『月之树』目前是由排行第二的?负责整个公会的营运。

    佩利用队伍交谈说道。只有亮和库恩听得见她的声音。

    看来?派的那些人公然认为榉大人不过是个摆设罢了。

    (「月之树」分成了榉派和?派吗)

    「长谷雄先生」

    丝毫没有察觉到自己的言行举止以及现场的气氛，榉开始出声和长谷雄交谈起来。

    「干嘛？」

    他看着桦，不晓得对方是装出来的还是天性使然，目前没有办法看出榉的态度。

    「长谷雄先生第一次挑战就获得宫皇的头衔了吧？真的好厉害哦！冠军战的时候我也在斗宫观战哦！」

    榉当时似乎就坐在「红魔宫」冠军战的观众席上。不习惯被人称赞的亮突然感到相当别扭。

    「谁知道真相是怎么样？说不定是侥幸获胜的吧？」

    站在最靠近长谷雄的位置上，松开始针对长谷雄与恩杜蓝斯之间的冠军战结果挑起毛病来。

    ()

    「哎呀我这个人就是不会说谎呢。」

    见到亮不发一语，松丝毫不觉得不妥，反而故意耸耸肩膀想要激怒长谷雄。

    「看门狗不要乱摇尾巴。反正你是『七枝会』里面最弱的一个吧？」

    亮出言挖苦对方。自己与恩杜蓝斯之间的事情，应该还轮不到这个松来说三道四吧。

    「你说什么，臭小鬼！」

    「松！」

    ?制止了脾气暴躁的松。

    现场的气氛一下子变得凝重了起来。尽管失去了交涉的良机，但佩依然向前一步，试着掌握主导权。

    「请问，您看过了我们『乌鸦』的会长八咫所寄的信函吗？」

    「看了~~」

    「是的，的确收到了。」

    枫代替榉再次慎重回答。

    「那么，关于本次『THEWORLD』的系统异常状况」

    「我们无法注销『THEWORLD』。」

    ?打断了佩的话，郑重说道。

    「」

    「不只如此，每个人都迷失了现实中的自己。就好像灵魂被『THEWORLD』吸走了一样。」

    「哦，是灵异体验？网络游戏里会存在那种东西吗」

    氨救耸欠浅Ｑ纤嗟模不过由于女性化语气的缘故，让这句话听起来似乎有些嘲弄的意味。

    「这应该不是什么系统异常才对，而是『某种更为严重的状况』。叫佩是吧？知道些什么？隐瞒了些什么吗？」

    「这话是什么意思？」

    「也罢当务之急是必须消除玩家们的恐慌。」

    彷佛在朗读剧本一样，?侃侃而道。

    「嗯嗯说得也是。」

    佩也随口附和。在连系统管理者都无能为力的状况下，对AIDA的存在一无所知的?却已经清楚该做些什么，这实在是一大讽刺。

    「话说回来，长谷雄。你有看到爱德莉吗？」

    ?问道。原本和自己一同前往王者之岛伊?布拉赛尔的爱德莉不见了。

    「干嘛问我？」

    听见爱德莉的名字，亮的一颗心沉了下来。

    「为了向你祝贺，爱德莉特地参加了宫皇加冕仪式。你是不是见到她，还对她说了什么呢？」

    不只见了面，也说过话，而且还知道她为何会不见。

    「这件事情，你们『月之树』是无能为力的。」

    无谓的逞强使得亮不小心说溜了嘴。

    「哦？那么，你可以解决这个异常状况吗？长谷雄先生。」

    「我想我应该比你清楚了?，这是脱离了规格的事件，只会遵守使用者规章的『月之树』想必无能为力吧。」

    见到亮差点脱口而出AIDA的事情，佩急忙用队伍交谈大叫一声「长谷雄」，于是亮闭上了嘴巴。

    「无论你拥有何等规格之外的强大力量因力量而得意自满的人，本身就是一种傲慢。」

    ?的语气充满了同情。

    「我们直接切入正题吧，佩小姐。」

    原本默不吭声地听着谈话的榉，此刻突然插嘴道。

    「咦？」

    「为了脱离这个AIDA服务器，就让我们一起合作吧？G.U.的各位。」

    不只是佩，就连库恩和亮也感到十分震惊。

    榉确实是这么说的。

    (AIDA还有G.U.的事情)

    榉为什么会知道呢？

    现场顿时沉默了下来。似乎就连「七枝会」的成员，也不知道他们会长所说的话是什么意思。

    「榉大人『AIDA』是？」

    「AIDA服务器？那是什么？」

    昂屯时询问他们的会长。

    「您所指的是什么意思？」

    回过神来的佩出声反问对方。

    「AIDA是脱离了『THEWORLD』本身规格的存在。而在场的佩小姐是系统管理方面的人，CC公司的G.U.计划一直在调查AIDA对吧？」

    「！」

    到了这个地步，就连佩也说不出话来了。

    (喂喂早就曝光了嘛。)

    亮耸耸肩膀。

    「榉大人？我完全不晓得这些事情。不，您既然知道的话，为何从来没有向『七枝会』报告过呢？」

    ?带着些许责备的意味质问会长。

    「嗯？?，你生气了吗？」

    「?！我不清楚详细情况，不过榉大人应该有自己的考虑」

    枫立即为榉辩护。

    (原来如此，榉派和?派吗榉派是枫，?派那个假人妖盎褂锌疵殴匪伞ＪＯ碌牧饺耸)

    亮看着六号队队长。那是一名手持锡杖、头戴斗笠，像个虚无僧的PC。

    (这家伙是槐吧他属于哪一派呢？从刚才就没说过一句话。)

    他接着望向四号队队长。对方是个白发、躯体枯瘦、看似老练的重枪士。

    (这家伙是A吗？他也是)

    「好了好了」

    A这时缓缓出声。

    「七枝会」全体的目光都集中在A的身上。

    「现在不是内讧的时候。即便我们每个人都有不同的想法，『月之树』的宗旨依然不会改变的不是吗？」

    老人含蓄的一句话，让原本鼓噪的现场平静了下来。

    「当然。」

    「不用说，『月之树』的信念是没有任何虚假的。」

    枫和?听从老重枪士的话，收回自己的态度。

    (A吗他似乎是中立的。)

    分成两派的「月之树」之所以没有走上分裂的道路，眼前这位A的存在或许起了很大的作用。

    「大家一起协助长谷雄他们吧！我们必须齐心协力脱离AIDA服务器。」

    榉的发言汇整了「月之树」的全体意见。

    「各位有任何人不同意榉大人的决定吗？」

    听见A的话，「七枝会」的成员纷纷点头同意。

    「你们叫G.U.对吗」?整理出结论。「那么，我们『月之树』就听从诸位G.U.的指挥，尽一切可能提供最大的协助吧。当然，关于G.U.的事情，今天在场的『七枝会』成员都会保守秘密的。」

    「请放心吧。」?说道。

    「感激不尽。」

    佩如今只能勉强挤出这句话来，因为当前的主导权已经完全被「七枝会」的?还有榉所掌控住了。

    4

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    长谷雄、佩、库恩三人回到「知识之蛇」后，将他们和公会「月之树」之间的会谈内容向八咫报告。

    「那个叫榉的玩家为什么连AIDA和G.U.的事情也知道呢！？」

    佩似乎无法压抑内心的激动而大叫出来，身为CC公司的员工，她所受的打击或许比亮还要大得多了。

    「还好不用跟他们解释个半天呢，老太婆。」

    「长谷雄！」

    「总之也算达成共识了，不是挺好的吗？」

    在库恩的安抚之下，原来焦虑不安的佩深吸了一口气平复心情。

    「榉说出了『AIDA服务器』这个字眼吗？」

    八咫打开扇子，彷佛在思考着下一步的行动。

    「八咫大人您认识榉这个人？」

    「像『月之树』这种大型公会的会长，彼此会认识是理所当然的。」八咫回答道，接着继续说了下去：「从目前所掌握的情报推测，这个世界大概已经不是『THEWORLD』了。」

    「这里不是『THEWORLD』？这话怎么说？」

    亮出声询问。

    八咫整理了一下事情的经过。

    「自从在置物柜冒险区发生了AIDA现象之后，登入游戏中的所有PC都变得无法注销了。另外，所有的玩家无法识别自己的肉体，没有新登入的PC，对外界的联系也没有任何回应。」

    「精神被困在网络游戏里」

    佩似乎还无法接受这样的事实。毕竟就算亲身经历了，理性依然拒绝去相信这件事。

    「我们碑文使也是靠着精神层面与PC与游戏进行连结的。假如玩家的精神受到AIDA的非法干扰的话」

    她试着想要找出一个自己能够接受的解释。

    「登入中的所有玩家都同时受到感染？」

    库恩说道。

    「那并不是感染。我们目前并没有遭受AIDA的侵蚀。即便如此，还是演变成现在的状况了。」

    「啊啊」

    「AIDA服务器这并非是像以前那种局部的数据感染，而是整个服务器的AIDA现象。这纯粹是识别的问题，不是吗？」

    八咫以他自己能够理解的抽象字眼进行了假设。

    (识别难道是AIDA让我们误以为自己脱离了肉体，被封闭在网络游戏之中吗)

    一点办法都没有，亮完全不知道该说些什么。

    「城镇各处都出现了玩家所引发的骚动。」库恩十分担心。「光靠那些不知道AIDA的GM，根本没有办法安抚玩家们的恐惧。骚动的主要源头是『茶隼』的那些人。至于『月之树』本身并没有失去控制，反而选择站出来维持治安。」

    在这种状况下，能够保持理性的只有意志坚强的人了。自由豪放的「茶隼」乱成一团，而注重纪律的「月之树」依然还发挥了组织的作用。

    (AIDA会感染人类的精神)

    就像猫的幻影玩弄着恩杜蓝斯的玩家一样，AIDA究竟让这个服务器里的玩家看见什么东西了呢？

    「也许不是让他们看见了什么，而是正在看着什么。」

    「你说什么？」

    听见八咫的发言，亮感到十分疑惑。

    「总之，这场异变的原因很明显是AIDA造成的。我们当务之急是查明AIDA，设法回到现实世界。」

    「还是要先返回现实世界才行啊」

    佩和库恩叹了一口气。

    「最后还有一件事，这非常重要。」

    八咫所告知的内容，着实令人感到恐惧。

    「知识之蛇」开始播放影像，情报窗口之中显示出灰色的PC尸体。这些人看起来像是和普通怪物战斗或在PK中死去。刚才在马克?阿奴的港口区被葱丸杀死的GM也在其中。

    「自从服务器变成这个样子后，在战斗中死去的PC就再也没有复活过？」

    亮哑然失声。

    「没有一个人复活。他们现实中的玩家究竟变得如何？我们无从得知。我们必须先做好最坏的打算。」

    「也就是说，在这个世界里死亡，就等于真正的死亡」

    「我不知道。不过，你能够否定这样的可能性吗？」

    没有一个人可以反驳八咫。

    「『茶隼』的PK们正在制造恐慌！」

    库恩大叫。

    「在开始城镇里居然也能够进行PK」

    佩的脸色变得苍白。这个连GM也会被PK的AIDA服务器，简直是个没有法治的地带。

    回顾过去的历史，濒临危机时的道德观崩溃，所带来的正是大规模的屠杀风暴。

    「爱德莉！」

    亮下意识叫住少女的名字。

    就和失去志乃的时候一样，自从失去爱德莉之后，亮才深深了解到什么是自己必须去珍惜的东西。

    佩似乎突然想到了什么。

    「AIDA抓走爱德莉的动机，该不会是打算将她的墨尔卡娜因子？」

    「墨尔卡娜因子？」

    亮对于这个陌生的字眼产生了疑问。察觉自己说溜嘴的佩不禁伸手住嘴巴，露出一副为难的样子看着八咫。

    「是时候该向长谷雄说明了。」

    八咫丝毫不见惊讶，催促着佩进行说明。

    「那是什么东西？」

    亮质问着佩。

    「墨尔卡娜因子，是碑文使之所以成为碑文使的数据。」

    佩回答道。

    「资料？这具PC里面存在着那种因子吗？」亮重新审视了PC长谷雄。「碑文使话说回来，『碑文』是什么？」

    尽管一直都将它挂在嘴边，但「碑文」指的究竟是什么东西？

    「碑文使PC，是CC公司在某项计划中制作出来的特殊PC。」

    「某项计划？给我说清楚一点。」

    「这是最高机密。」

    「啊？」

    「总而言之，碑文使PC包含了一般PC没有的，被称之为『墨尔卡娜因子』的资料。」

    情报窗口中显示出了「Morgana」的字样。这个名为墨尔卡娜因子的数据就记忆在长谷雄、佩和库恩等人的碑文使PC之中。

    「我们将这种墨尔卡娜因子通称为碑文。」

    库恩接着补充说明。

    若是这样，碑文似乎可以当成墨尔卡娜因子的别名，故才会称为碑文使。因为PC长谷雄的体内存在着墨尔卡娜因子的数据，所以亮才能让巫器实体化。所谓的碑文，简单地说就是类似将人的精神转变为巫器转变为网络的一种转换器吗？就像魔法的咒纹一样。如果那只是一个程序，那么创造它的人必定发现了足以让任何哲学家或思想家都相形见绌的人智！

    「碑文使是连结我们的精神与PC之间的『黑盒子』」

    尽管佩的解释超出了亮所能理解的范围，但他完全没有反驳的余地。

    「我能体会你的心情，当初我也像你一样无法理解。」

    库恩笑道。

    「不过，我已经习惯了。」

    库恩和亮一样，之前本来就是一个普通的玩家。后来被发现是碑文使PC，便以适任者的身分接受CC公司的雇用，加入了G.U。

    「虽然只是个打工的。」

    佩紧接着加了这句话，库恩一下子变得像个泄了气的皮球。想象佩这个正式员工将打工小弟的库恩呼来唤去的样子，亮不禁感到有些同情。

    「墨尔卡娜因子一共有八个。」

    「八个那么，也有八具碑文使PC？」

    「据推测，每个碑文各自都存在着复数的适任者玩家，不过具备资质的碑文使PC最多只有八个。而八相的碑文都拥有自己的名字」

    佩做出集中精神的动作，将巫器显现于自己的双手。身为拳术士的佩，其巫器是一对像野兽爪子般带有钉刺的手指虎。

    「我是『复仇者』的碑文，巫器名是凭神拳。」

    「我是『增殖』的碑文，巫器是凭神枪。」

    库恩也架起多角锥的大枪。

    「我则是『死的恐怖』凭神镰」

    亮叫出了死神的大镰。

    「和PKK的名号一模一样，真是讽刺呢。」

    佩嘀咕道。PKK「死的恐怖」这并不是亮自己命名的，这个名字源于网络上的传闻，而目前所知的碑文使还有其它两名。

    「除了『诱惑的恋人』碑文使、拥有玛哈因子的恩杜蓝斯之外，AIDA说不定也盯上了『惑乱的海市蜃楼』碑文使、被认为拥有伊尼斯因子的爱德莉。」

    「AIDA打算对我们碑文使做什么？」

    「AIDA会感染人的精神。从这一点来看，精神和PC在网络上相互连结的碑文使，说不定是AIDA最感兴趣的对象吧？」

    佩说出自己的推论。

    「迟早会轮到我们啊。」

    库恩叹息道。这也就是说，AIDA今后袭击碑文使的可能性相当高。「反正只是一份兼差，你想辞掉也无所谓。」佩无济于事地安慰库恩。

    「以后在这个AIDA服务器里的行动，必须有两人以上结伴同行。除执行任务外，一律严禁离开『乌鸦』@HOME。这里的防护设施是相当周全的。」

    仰望着「知识之蛇」，八咫下达了命令。

    「未归还者吗愈来愈像七年前了。」

    库恩喃喃说道。

    「『七年前』」

    亮感到很纳闷。

    「看看这个。」

    八咫触碰「知识之蛇」的控制面板，长谷雄的重要道具栏便立刻追加了数据。

    「这个道具是什么档案？」

    「是『番匠屋档案』。」

    「八咫大人！？那是！」

    听见八咫的解说，佩不禁叫了出来。

    「是最高机密，但我认为长谷雄也应该看一看。」

    出现在道具栏里的「番匠屋档案」只有四份，分别被标上了「1」到「4」的编号。

    「番匠屋」

    「那是G.U.计划当初成立时的负责人名字。这些是他留下的手记。七年前的第二次网络危机围绕着『墨尔卡娜事件』与『THEWORLD』的唯一整合报告。」

    二○○五年的第一次网络危机，通称「冥王之吻事件」的事情，可以连小学生都曾经听过吧。病毒蹂躏了既有的操作系统软件与安全措施，带来毁灭性的损失，使得民间的网络使用在之后的两年内都遭到了封锁。

    二○一○年的第二次网络危机，是发生在亮就读小学的时候。他对此只有模糊的印象应该说，几乎所有关于事件的新闻影像和报导都是亮后来才接触到的。至于将这次事件称为「墨尔卡娜事件」，还是他头一次听到。

    「你先看过这些档案，恶补相关的知识吧。」

    「我在这段期间拟定一下对策。」八咫说道。对于一个从未预习过的学生，就算教了也没有用。简单来说就是叫自己多读点书。

    (墨尔卡娜因子那种东西为何会存在于「THEWORLD」之中！？)

    所有的疑问都归纳于在这一点。

    所谓的「THEWORLD」究竟是什么？

    「还有」

    八咫随意拨弄手边的操控面板后，长谷雄的身体产生了戏剧性的变化。

    转眼间，长谷雄的图像更新了。出现在那里的是最大强化的炼装士，身穿龙鳞般的黑色生物装甲，被大家称为PKK「死的恐怖」，Lv133的魔人长谷雄姿态。

    「职业扩张！」

    「你需要一定的等级。主选单里也追加了除错指令，只要圈选起来就会成为无敌状态不过是对于一般PC和普通怪兽而言。」

    这是历经半年的废人生活之后获得，却又被苍炎的凯特瞬间粉碎的「力量」。

    亮找回了「力量」，不，是成为了更强大的存在。

    这身魔人的状态，代表着对方已经承认自己加入了不需要赚取经验值的，身分为系统管理员的G.U。

    (我真傻)

    亮发出无比的感概。

    5

    番匠屋档案第一次中间报告感染扩大

    「THEWORLD」是一款网络游戏。

    从终端计算机联机的玩家操控着自己的角色，在游戏中相遇，和同伴们交谈，同时一起出发冒险。另外也可以透过邮件和BB交换攻略情报，以及享受着五花八门的交流。实在可说是双向沟通的游戏。

    当我在纪录有关G.U.计划和「THEWORLD」的事情时，有一个事件是无法略过不提的。首先，我想针对第二次网络危机通称「墨尔卡娜事件」的那件事进行叙述。

    我要再次声明，以下的记述是以我透过G.U.的职务所得知的CC公司内部情报为基准，并收集那些遗留在网络上的纪录来补充，最后凭借我自己的主观重新构筑而成的。

    时间回到二○一○年。

    我就从那一天，第一次登入「THEWORLD」的一名少年的故事开始讲起吧。

    他的PC名是凯特，玩家的本名不便透露，是个十四岁的少年。他在友人的PC欧卡的邀请下，展开了第一次的冒险。

    凯特和欧卡在进行迷宫的冒险时，遇见了神秘的少女「奥拉」。「奥拉」当时正被规格外的怪物「史凯司」所追杀。「奥拉」将一本「安装手册」托付给两人，接着便消失了。然而，他们随后却遭受到「史凯司」的非法攻击，欧卡的PC因此失踪了，除此之外，就连欧卡的玩家也陷入昏迷。

    虽然这听起来有点像科幻小说中的情节，但玩家的确因为网络游戏而昏迷。

    不过对于参与了G.U.计划的我而言，这是预料中的事情。玩家在「THEWORLD」之中昏迷的事实并没有对外公开。尽管不是身为一介技术人员的我所能够得知的，但我可以轻易想象得到，其中必定存在着大型企业CC公司的黑手政治上的压力。话虽如此，我还是掌握到了至少有六名以上的昏迷者。六人分别是「楚良」、「阿尔夫」、「卡尔」、「小和」、「欧卡」和「吉克」背后的玩家，另外还有事件发生当时虽然已经恢复了意识，但或许是第一位未归还者的「司」。

    在这几个人之中，楚良和吉克两人与G.U.计划有着十分密切的关系

    让我们回到凯特的故事上。

    由于骚客黑尔芭的介入，凯特幸运地躲过了「史凯司」的威胁。他代替欧卡得到了「安装手册」。凯特的PC因此得以成长，也就是所谓的功能扩充，拥有了非法的力量。

    数据吸取这种力量和造成他的友人陷入昏迷的「史凯司」是一模一样的。

    受神秘少女「奥拉」赐予非法力量的象征「腕轮」的凯特，为了要拯救昏迷中的欧卡玩家，于是展开了行动。凯特的身边总是跟着一位少女，她的PC名是黑玫瑰，也是前面提及的昏迷者之一「小和」玩家的亲姊姊。她是个同样为了拯救弟弟而登入「THEWORLD」的新手。这两人成了志同道合的同伴。

    凯特的战斗持续进行，同时也将很多玩家卷入其中。

    非法的猫型PC「米亚」，以及爱慕米亚的咒纹使少年「艾尔克」。

    身为「欧卡」的盟友，两人并称为「菲亚那的末裔」的著名玩家「巴尔孟克」。

    网络史上最强、传说中的超级黑客「黑尔芭」。

    在包括名为「病毒臭虫」的非法怪物在内的一连串「THEWORLD」的异变之中，每个人都怀抱着各自的想法展开行动。

    凯特终于再次见到了「奥拉」，但「奥拉」却被「史凯司」删除。分散成片段的「奥拉」数据，被冻结在「THEWORLD」的各个地方。持有腕轮的凯特与第一相「史凯司」发生了战斗尽管凯特最后辛苦获胜，但他根本就不知道，这不过是一段漫长战斗的序幕而已。

    凯特的故事持续下去

    还有「THEWORLD」的原始程序设计师，天才AI研究者哈洛尔德?修伊，以及失散的网络史诗《黄昏的碑文》之谜

    二○一○年的第二次网络危机，其罪魁祸首无疑是「THEWORLD」。包括经济、交通、通信、医疗在内，造成了世界性的庞大损失的网络危机究竟是什么呢那便是G.U.计划正在研究中的「力量」。

    也就是网络世界无处不在的存在「神」。

    研究与应用神的媒介「THEWORLD」的技术，正是我的信念。

    GracelessUnison

    被神所抛弃的XX那就是如此笨拙的人们所交织出来的故事。

    在「乌鸦」@HOME大厅里开始阅读「番匠屋档案」的亮，此时他的身体不禁颤抖起来。

    因为伴随着影像数据的档案内容，实在太震撼了。

    「番匠屋档案」是将二○一○年的第二次网络危机前后在「THEWORLD」之中发生的异变汇集而成的报告。

    若是报告内容可信的话，当年引发了可比拟经济大萧条的股市惨跌东证股价指数恢复到七年前的水平，也不过才是最近的事情光是在日本就带来数百兆日圆损失的网络危机，真正的原因就是网络游戏「THEWORLD」。

    (另外，七年前也有人昏迷)

    上一个版本的「THEWORLD」之中也出现了未归还者。发生在七尾志乃身上的事，七年前也曾发生过。档案的记述者番匠屋淳是CC公司的高级工程师。也就是说，CC公司隐瞒了未归还者的事情，持续对外界公开危险的游戏「THEWORLD」。

    而最令人震撼的影像，则是番匠屋贯穿整个报告中心的凯特身影。

    (凯特不就和三爪痕一模一样吗！)

    那个三爪痕，很明显是以PC凯特为蓝本，被设计成一具手持三叉双剑的人偶。三爪痕显示出来的名字是「苍炎的凯特」。虽然亮还不至于就此认定三爪痕与七年前的凯特是同一个人，不过他认为这两者之间必定存在着某种关联。

    (「史凯司」也是)

    在档案的影像数据中出现，像个手持十字杖的人偶般、神秘的规格外怪物，与长谷雄的巫器名一样。那个「史凯司」使用了数据吸取，将名为欧卡的玩家变成了未归还者。

    (「米亚」是恩杜蓝斯的猫！)

    感染了恩杜蓝斯的AIDA幻化出来的猫同样叫做「米亚」。

    亮回想起在斗宫「红魔宫」冠军战当中，自己曾经在巫器空间窥见了恩杜蓝斯的玩家记忆。那是同一位猫人，出现在数据影像的也是一名有着兔子般长耳朵的女性猫型PC。而咒纹使少年艾尔克，或许就是恩杜蓝斯在前一个版本的「THEWORLD」所使用的PC。

    一切都串连起来了。

    那些记忆于「番匠屋档案」，七年前的「墨尔卡娜事件」的固有名词，与围绕着现在的亮的要素连结起来了。故事开始编织故事，但由于知识增加的缘故，迷团反而膨胀了两、三倍，转眼间便超出了理解的容量。

    (「番匠屋档案」)

    所谓的G.U.计划，现在虽然在八咫的领导之下作为AIDA对策小组使用，但当初似乎是为了研究七年前的第二次网络危机主因而创立的。

    其目的是

    (「神」？)

    顶着AI应用心理学者的头衔，番匠屋淳使用了「神的研究」这个中世纪哲学般的名词。网络游戏「THEWORLD」之中存在着「神」，并且还规定了将「THEWORLD」作为神的媒介。这些都是这个被委以CC公司重要计划的日本第一流程序设计师所做的。

    (「奥拉」)

    将「腕轮」托付给凯特的神秘少女莫非就是志乃说过的，过去在葛利姆?雷文大教堂供奉的Aura吗？女神不只出现在游戏的世界观设定里，还真正存在于「THEWORLD」之中吗？

    亮打开了下一份档案。

    番匠屋档案第二次中间报告恶性变异

    凯特凭借「腕轮」的力量删除了第一相「史凯司」。然而，那不只无法拯救他的友人欧卡，还导致了更为恐怖的敌人「库比亚」的诞生。

    凯特的这些行动，被当时CC公司的系统管理者「留斯」当成是危险的。对凯特来说，他只是一心想要帮助友人而已。不过，「腕轮」的力量对于维持「THEWORLD」的系统管理者，以及身为一般玩家善意代言人的巴尔孟克而言，与网络游戏中最令人痛恨的作弊行为没有什么两样。

    但凯特的PC被加诸了强大的防护，就算是系统管理者也无法删除他的账号。在黑客黑尔芭的居中调解之下，凯特暂且答应让留斯监控自己。

    另一方面，对凯特的力量抱持浓厚兴趣的黑尔芭，透露了欧卡的昏迷与《黄昏的碑文》之间的关连。《黄昏的碑文》是作为「THEWORLD」世界观基础的一部网络史诗。作者埃玛?威蓝特已经去世，那些散?的原文以及其内容和真伪，在玩家之间经常引发议论。

    凯特在留斯的指示下进行病毒污染冒险区的调查，并且击败了第二相「伊尼斯」。

    「史凯司」、「伊尼斯」没错，这些正是G.U.计划所研究的「墨尔卡娜因子」。

    打倒了第二相「伊尼斯」之后，凯特解放了被分割的「奥拉」其中一块片段。接着，在循着奥拉来信所造访的冒险区里，凯特遭遇了「库比亚」。凭借腕轮的力量，凯特暂时击退了「库比亚」。这时，他认为解放「奥拉」才是解决一切谜团的正途。于是便再次下定了决心。

    该怎么说才好呢！这个名叫凯特的少年，打算只靠着自己一个人去完成相当于我们G.U.计划投入了大量人力、时间以及预算后所累积而成的研究成果。没有任何相关知识，也没有任何的协助，只凭借着勇气这把利剑

    凯特追寻着《黄昏的碑文》之谜，与情报贩子威兹曼取得了联系。在威兹曼的帮助之下，凯特获得了《黄昏的碑文》以及有关于八个灾祸之波的知识，并且造访非正规服务器「网络贫民窟」。这个既是「THEWORLD」，却又不是「THEWORLD」的地方，是黑客以及被称为流浪者AI的非正规AI和垃圾资料群聚的场所。

    GeeksUtopia

    黑客们的乐园在这里，凯特与黑尔芭再次相遇。黑尔芭正是网络贫民窟的创造者。凯特在此得知了「THEWORLD」的原始程序设计师哈洛尔德?修伊的目的，以及潜伏在「THEWORLD」底层，与哈洛尔德不同的意识但是，巴尔孟克与留斯这时出现了。巧合的是，留斯是《黄昏的碑文》中登场的光之王名字，而黑尔芭则是暗之女王的名字。或许只有知晓一部分《黄昏的碑文》的两人，才会如此命名的吧。当打算将违法的网络贫民窟消除的留斯与黑尔芭相互对峙的时候，因第三相「梅格司」的出现，事态产生了急遽的变化。靠着腕轮的力量，凯特好不容易击败了「梅格司」。可是下一刻等待着他的，却是数据崩溃后的城镇面貌

    亮完全将自己的心情代入了凯特的玩家之中。凯特为了欧卡，长谷雄为了志乃为了拯救未归还者，在网络游戏中寻找昏迷的原因，并且在没有任何确切证据的情况下于「THEWORLD」之中持续奋战的人，除了自己之外居然还有别人。这个事实让亮感到无比的欣慰，就连凯特得到了「腕轮」，而长谷雄得到了「巫器」这个非法的「力量」，这两者之间也是十分相似的。尽管型态不同，但都是同性质的「力量」。资料吸取是唯一的希望之光。

    只不过在七年前凯特的故事中，「史凯司」扮演的角色和三爪痕一样都是仇敌一事，使亮感到困惑和尴尬。

    (第一相「史凯司」、第二相「伊尼斯」、第三相「梅格司」寄宿于我们碑文使PC的墨尔卡娜因子的「力量」，对凯特而言是「敌人」吗？

    巫器既是神也是恶魔。

    库恩的警告再次响起。时间和地点改变后，凭神镰史凯司将有可能会成为真正的死神吗？

    (我们碑文使拥有如此强大的「力量」！？)

    番匠屋淳在G.U.计划中持续研究着墨尔卡娜因子。而第二次网络危机的原因是存在着亮体内的墨尔卡娜因子名为「八相的碑文」的程序。

    亮再次对自己所获得的「力量」感到了畏惧。

    还有，在述说「THEWORLD」时不可不提的两名人物。

    (哈洛尔德?修伊和埃玛?威蓝特)

    他似乎曾经听过这两个名字。

    哈洛尔德?修伊是「THEWORLD」的原始程序设计师。

    埃玛?威蓝特是未完的史诗《黄昏的碑文》的作者。撇开详情暂且不提，那部网络小说是「THEWORLD」的世界观蓝本一事，亮基本上尚且还知道这些网络传闻。

    (黄昏)

    听到这个字眼，亮想起了一个名词。

    究极道具「黄昏之钥」欧凡在公会「黄昏的旅团」中一直寻找的东西。

    创造了「THEWORLD」的哈洛伊德?修伊，他的目的究竟是？

    潜伏在「THEWORLD」底层，与哈洛尔德不同的意识是？

    亮只能够继续阅读档案。具有价值的文件所带来的好奇心和求知欲，是无法阻挡的。

    番匠屋档案第三次中间报告侵蚀污染

    我如今只能针对身兼异端人工智能学者和人类学者两种身分的哈洛尔德?修伊，创造「THEWORLD」的目的做出想象。不过，我认为用一句话来形容，那或许就是「爱的证明」吧？对于留下未完的网络史诗《黄昏的碑文》便撇手离开人间的埃玛?威蓝特的，无法实现的爱哈洛尔德规划出以埃玛的遗稿为蓝本的网络游戏，并将它卖给了CC公司。所谓的「THEWORLD」是将哈洛尔德在人工智能方面的才能与埃玛?威蓝特的故事融合而成的事物。也就是说

    哈洛尔德的目的，是透过网络对数千万玩家的思考和行动进行取样，然后创造出究极的AI。

    哈洛尔德所留下的，名为「黑盒子」的极机密数据夹，通称「哈洛尔德系统」的存在。哈洛尔德理想中的「THEWORLD」，或许就是网络游戏型态的人类思考取样系统吧？它极为巧妙地隐藏在游戏之中。而创造出究极AI「奥拉」的母体，即当初的「THEWORLD」的基干系统，正是「墨尔卡娜系统」。

    不用说，对哈洛尔德而言，「奥拉」就像是他与埃玛?威蓝特两人所生的孩子吧。

    第二次网络危机肇因于「墨尔卡娜系统」的失控，是究极AI「奥拉」诞生后便失去作用的「墨尔卡娜」产生了自我保存的意识，为了阻止「奥拉」的诞生所引发的一连串事件。为此，「墨尔卡娜」甚至将创造自己的哈洛尔德的精神封闭在网络之中，然后以八个灾祸之波以「八相的碑文」为因子，形成了「墨尔卡娜八相」的姿态，阻挡尚未成熟的「奥拉」托付「腕轮」的凯特面前。

    于是，世界逐渐崩溃了

    在网络贫民窟击败第三相「梅格司」之后，回到开始城镇的凯特等待着他的却是「THEWORLD」崩溃的样子。服务器不断出现问题，病毒引发了游戏数据的侵蚀，整个「THEWORLD」开始陷入机能缺陷的状态。接着这场异变逐渐扩大，侵蚀着现实世界。

    见到每当使用腕轮的力量后便进一步恶化的「THEWORLD」，凯特似乎也非常苦恼。但是在透露自己的弟弟一样陷入昏迷的少女黑玫瑰鼓励之下，凯特与巴尔孟克握手言和，并再次下定决心。

    调查过《黄昏的碑文》之中有关灾祸之波记述的情报贩子威兹曼告诉凯特要防止病毒污染的扩大，就必须将「八相」之中剩余的五相，以及「库比亚」消灭才行。

    对于威兹曼的判断，G.U.计划感到相当有兴趣。这也就是「腕轮」与「库比亚」，「奥拉」与「墨尔卡娜八相」的相对关系。因为如果没有真正理解暗示一切的《黄昏的碑文》内容，就不可能会得出这样的结论。威兹曼的那句话遥遥领先了G.U.的研究。

    在威兹曼与黑尔芭的支援下，凯特击败了第四相「费德赫尔」，获得了第二块「奥拉」的片段。另一方面，担心病毒污染扩大的留斯开始打算要破坏「THEWORLD」服务器。循着声音的引导，凯特在迷宫的底部与「库比亚」再次相遇。但「库比亚」在此之前已经出现过三次，就像在呼应着凯特的「腕轮」一样，「库比亚」逐渐成长为巨大的型态。担负着世界平衡的凯特，心中的想法究竟是如何呢？我想或许和我的心境差不多吧。身负G.U.计划这个巨大压力的我，是否能够和凯特一样，成为将世界导向正途的「勇者」呢

    辛苦击退「库比亚」的凯特，成功地与黑客黑尔芭以及系统管理者留斯达成和解。在得知了这场战斗中，曾经与我们系统管理者最痛恨的黑客并肩作战时，我实在感到相当震惊。这又和《黄昏的碑文》所说的一样，光之王与暗之女王组成了共同的战线。

    另外，透过了「墨尔卡娜事件」，确认了对于G.U.计划最为重要的要素之一。

    也就是六名昏迷者之一的「楚良」的解放。「楚良」的玩家精神与八相之一的「史凯司」结合，一直被囚禁在网络「史凯司」的手杖里。这种人类精神与墨尔卡娜因子的亲和性，正是我们G.U.目前在着手研究的课题。「楚良」是极为贵重且独一无二的样本案例。

    政府的压力、CC公司的台面下作业。在对现实世界的损失扩大之际，凯特一行人为了阻止「灾祸之波」「墨尔卡娜八相」对于「THEWORLD」的侵蚀，于是展开了「消波块作业」。击败了第五相「歌雷」的凯特接获了黑尔芭的通讯，表示终于发现了移动的灾祸之波本体，也就是自我觉醒的基干系统「墨尔卡娜」。

    GuiltyUniverse

    罪孽深重的世界哈洛尔德?修伊的爱与梦崩溃的世界。

    在看完了第三份档案之后，亮真正接触到了「THEWORLD」的核心。

    哈洛尔德?修伊。

    身为「THEWORLD」原始程序设计师与人工智能学者的哈洛尔德，一心想要创造究极的AI「奥拉」。亮只能够去推测，对于哈洛尔德而言究竟AI是怎么样的一种概念。如果他所建构的「墨尔卡娜系统」是一个人类思考的取样系统的话，那便是以人为思考为基准的事物就如番匠屋淳所记述的，哈洛尔德想要一个「女儿」。不是别人，正是与自己所爱的埃玛?威蓝特之间的女儿。所以哈洛尔德才会将「墨尔卡娜系统」构思成一款MMORPG，并且加入埃玛的遗着，网络史诗《黄昏的碑文》的世界观，然后卖给CC公司。这或许是网络黑暗时代的事情了吧。不久后，二○○七年底公开的初代「THEWORLD」，在全世界获得了两千万名以上的使用者。以取样的人数来说，这应该已经相当足够了。

    (哈洛尔德收集了那些接触埃玛史诗的玩家们不同的想法)

    碑文是连结精神与PC之间的黑盒子。

    亮想起了佩的话。

    所谓的黑盒子，粗略来说就是指「墨尔卡娜系统」吧。存在于碑文使PC体内的墨尔卡娜因子，就是究极AI「奥拉」的母体「墨尔卡娜系统」本身。如果「墨尔卡娜」是一种思考取样系统的话，碑文就很有可能是连结精神与PC之间的程序。

    墨尔卡娜因子会将玩家的精神力在网络上实体化。

    意念在「THEWORLD」之中成为形体。

    (可是，却发生了连哈洛尔德也预料不到的事情)

    「墨尔卡娜系统」在产生出究极AI之前便自我觉醒了。认为「奥拉」诞生之后，自己就会变得一无用处的「墨尔卡娜」，试图想要删除体内已经受孕，并逐渐成长中的「奥拉」。

    (杀死自己的孩子)

    连作者也没预料到的杀子神话。七年前的未归还者，是由于想杀死女儿的母亲失控而造成的。凯特的敌人「墨尔卡娜」的分身「力量」，就是「史凯司」、「伊尼斯」、「梅格司」这些规格外的怪物，也就是八相。

    (不过，那对「墨尔卡娜」而言，就等于是否定了母体的存在。)

    所以「THEWORLD」才会陷入机能缺陷的状态。

    病毒和服务器问题等异变也波及到了现实世界。当时在横滨的大规模爆炸事件，其影像画面至今还在电视节目中反复播放着。

    负责G.U.计划的番匠屋淳，将自己的境遇和凭借着资料吸取的「腕轮」不断奋战的凯特身影重迭在一起。那也就是靠着巫器这种非法「力量」战斗的亮的境遇。

    而「楚良」和「吉克」与G.U.计划有着深厚关系的两名PC的存在。对于记载中曾经被「史凯司」囚禁于网络里的PC楚良，亮不由得感到异常浓厚的兴趣。

    亲和性。

    或许应该称为「适应性」吧。所谓的「THEWORLD」，就像是一款从根本上使人类精神入迷、宛如毒品般的游戏。

    至于那再三登场的「库比亚」则是

    番匠屋档案第四次中间报告绝对包围

    「THEWORLD」的基干系统「墨尔卡娜」最终拥有了虚拟人格，并且违背哈洛尔德这名创造者的意图，放弃自己身为究极AI「奥拉」的母体使命。它将哈洛尔德的精神囚禁于网络之中，同时为了要保存自己，打算删除即将诞生的「奥拉」。得知这件事情的凯特一行人，于是朝着让「奥拉」复活的最后之战迈进。

    凯特的同伴之一，猫型PC「米亚」的真正身份是流浪AI，即第六相「玛哈」。虽然不知道为何只有第六相是以NPC(非玩家角色)的姿态实体化，但这对于G.U.计划而言同样是十分宝贵的样本。如果能够让「墨尔卡娜因子」固定在PC体内，藉此将「八相的碑文」置于玩家的控制之下的话

    击败第六相「玛哈」后，「米亚」也随之消失了。失去了无可取代的友人，咒纹使艾尔克沉浸在悲伤之中。然而战斗已经到了无法回头的阶段了。成功回收片段的凯特获得了「奥拉」的协助，一并将第七相「达尔渥斯」也击败了。

    这个时候，CC公司高层为了要隐瞒在「THEWORLD」之中发生的玩家昏迷事实，于是暗中策划破坏服务器。对于凯特一行人而言，被营利和保身所驱使的人类，或许正是最大的敌人也说不定。若是「THEWORLD」的服务器本身遭到破坏，就会完全失去让昏迷者复活的手段。剩下的敌人是「库比亚」和最后的第八相「寇尔贝尼克」两名，该如何与他们战斗呢于逐渐逼近的时限里摸索着解决之道的凯特，终于在侵蚀冒险区的迷宫底部遇见了哈洛尔德的残留意念，以及被解放出来的「奥拉」。

    凯特获得了「THEWORLD」的真相。包括「奥拉」是哈洛尔德与埃玛?威蓝特所期盼的孩子，以及「腕轮」与「库比亚」是正反一体的存在。「库比亚」是腕轮力量的「反存在」。若要打倒「库比亚」，就必须放弃腕轮才行。可是一旦放弃「腕轮」，便失去了对抗「墨尔卡娜」的手段

    与「库比亚」展开战斗的凯特，在一路上鼓励着自己的少女「黑玫瑰」的帮助下破坏了「腕轮」，选择让「库比亚」一并消灭。凯特坚信自己和复活的「奥拉」具备了阻止灾祸之波「墨尔卡娜」的力量。《黄昏的碑文》「EPITAPHOFTHETWI-LIGHT」。当中的「TWILIGHT」除了「黄昏」之外，同时还有「黎明」的意思。如果这部史诗不是意味着「黄昏」而是「黎明」的话，「奥拉」就必定会为「THEWORLD」带来光明。

    凯特和同伴们一起挑战第八相「寇尔贝尼克」。彷佛在呼应着「奥拉」的复活一般，那里也出现了恢复意识的小和、吉克还有欧卡等人的身影。凯特如今必须将第八相「寇尔贝尼克」连同其根源「墨尔卡娜」一并消灭才行。可是，在「寇尔贝尼克」的攻击之下，同伴们纷纷倒下了。

    于是

    在绝望的战斗中，结局以出乎意料的形式来临了。「奥拉」自行迎上了凯特的剑，自我牺牲那正是让「奥拉」觉醒成为究极AI，所必须经历的最后阶段。这真是讽刺极了。或许藉由消灭「个体」，「奥拉」才能真正以超越人类智能的究极人工智能身分成为「THEWORLD」的「一体」成为崭新的系统。

    这实在是

    我们G.U.计划究竟是否能够达到如此高超的成就呢？

    GenesisofUltima

    究极的创世纪这就是之后在网络传闻中被称为「.hackers」的勇者凯特等人的，围绕着究极AI「奥拉」诞生的战斗概要。

    谁是「.hackers」，谁又不是「.hackers」？聪明的您在看完这些手记之后，相信应该能够理解这个问题是毫无意义的吧。他们并非自称为勇者，没有到处宣传，更不是想要拯救世界的英雄头衔。全都是为了保护、拯救所爱之人，怀抱着信念持续奋战。渴望英雄人物是人类的梦想，我们只是纪录的深处窥探着这一切罢了。

    然后

    G.U.计划从这个时候起，已经展开了

    番匠屋淳关于凯特故事的记述，在这里划下了句点。

    七年前的网络危机「墨尔卡娜事件」。

    光是将档案看过一遍，并没有办法一下子理解这一切。就像番匠屋淳在开头说过的一样，这是「以记述者的主观视点所构成的报告」。虽然不是高中的媒体识读课，不过他认为对网络或书上所写的东西照单全收是相当危险的。

    可以确定的是

    亮从凯特的故事中获得了勇气。

    他被过去的勇者所激励了。

    (在七年前那位凯特的战斗中，存在着拯救未归还者的方法！)

    就像凯特拯救了欧卡一样，亮应该也能够拯救志乃才对。就算只是相信也好，对于亮来说，这份报告的确有一看的价值。

    (我必须更了解「THEWORLD」才行！)

    这款游戏存在着不可思议的「自律性」。

    欧凡的话忽然响起。

    所谓的自律性

    就是存在着不受CC公司的控制，凭借游戏本身的规则运行的部分。

    欧凡率领的「黄昏的旅团」所追寻的「黄昏之钥」，并不是CC公司准备好的东西，而是「THEWORLD」本身自行产生的道具。

    在「存在」的前提下。

    Aura

    (欧凡知道究极AI「奥拉」？)

    他掌握到了某种型态。也就是说，寻找「黄昏之钥」不过是一种寓意罢了，欧凡的目的是探究「THEWORLD」的自律性吗？

    为了什么呢？

    这个问题必须向欧凡本身确认才行。因为就在这段探究的旅程中，志乃陷入了昏迷。

    「黄昏的旅团」时代。

    帮助身为MMO新手的亮提升等级的人是咒疗士志乃。尽管是网络游戏，不过随着自己和女性两人独处的时间愈来愈久，亮很快就意识到志乃是一名异性的事实。

    草原冒险区。

    在大海另一端的远景上，高数百公尺的巨大遗迹就像海市蜃楼一样摇曳不定。亮询问那是什么，志乃则回答「纹章炮」。

    数千年前发生的神与人类的战争，人类单方面节节败退。侵犯天空的空中都市「佛特?遨浮」首先被击落，高山都市「杜纳?罗利亚克」被压在其下方，文明都市「卡路密纳?加迪力卡」被神雷燃烧殆尽。走投无路的人族利用巨大的「纹章炮」，将封印在葛利玛?雷文大教堂的女神奥罗拉之力，击向众神居住的曙光都市「阿赛尔?雷伊」。据说众神被火焰焚烧，其中大部分从天空坠落而死。可是「纹章炮」也因为无法承受女神奥罗拉的庞大光能而爆炸，连同整个纹章都市「利亚?伐伊耳」也支离破碎。这些人类的都市，都是在前作「THEWORLD」实际登场的开始城镇。在游戏的世界观设定中，那已经是前作时代的事情了。

    倾听着这些故事，亮将全身尽情寄托在志乃的声音里，并偷偷注视对方的侧脸。

    故事包括了座落在唯一幸存的开始城镇「马克?阿奴」海面上的王者之岛「伊?布拉赛尔」是抗神战线的人族战胜纪念馆一事、封印了死者之国神祗的大树夫拉多古德，以及树根底下辽阔的冥界等等。

    消灭大部分的怪物之后，两人便坐在灌木的树荫下开始进行私人交谈。亮隐约记得，自己第一次得知志乃的实际年龄，大概就是在那个时候。志乃的年纪比亮大了三岁。

    「长谷雄，你为什么想玩『THEWORLD』？」

    志乃问道。

    「我不知道。」

    「这样啊。」

    「需要理由吗？」

    「不。」

    玩「THEWORLD」并不需要理由。话虽如此志乃仍然继续对长谷雄说了下去：

    「难得造访这个世界，我希望能好好去珍惜那些和自己相遇的人。」

    「跟我没关系吧？」

    「有关系哦。」

    「可是志乃，这是网络游戏啊。」

    「因为想要从生活的牢笼中解放出来、因为想要简单且没有后顾之忧的人际关系，所以才会玩网络游戏的不是吗？」说完这些话之后，亮马上就后悔了。这么做似乎就像否定了志乃充满善意的建议。

    志乃摘下了手边的一朵花。

    「我只想和大家共享快乐的时光。」

    「」

    「可是，只要活着，人就一定会遇到困难。」

    「」

    「到那个时候，平时总是拒绝他人、或不断践踏他人的人们，都将得不到任何人的帮助。」

    志乃递出了赠礼用的道具花朵。

    尽管收下了，亮还是不了解志乃送花的意图，不知道接下来该说什么才好。

    彷佛看透了亮看透了长谷雄玩家的心情一般，志乃开口了：

    「不要移开你的视线。」

    看着对方的眼睛，就一定能传达自己的心意哦她说道。

    志乃这时的表情，深深烙印在亮的记忆之中。每当亮回想起志乃的时候，眼前总是浮现出这么一张脸。

    志乃的脸庞被划上了三爪痕的伤痕，记忆变得泛黄模糊。

    「不要移开你的视线。」在网络游戏中看着对方的眼睛，究竟有什么意义呢？那时候亮根本就不明白。志乃所说的话，还有把花送给自己的举动，都和前几天的爱德莉没有什么两样。可是，对方若是爱德莉，自己就会感到相当不耐，换成志乃的话就变得脸红心跳。见到那理应没有任何不同的PC脸庞，自己居然会说出如此过分的话来。彼此相同的志乃和爱德莉的脸庞，印象竟有如此大的差距。

    (不是说了些什么的问题)

    而是谁说了这些话。

    无论对方说了什么，既有的印象几乎已经固定了。透过那种言不由衷的话，只会令人感到厌烦，是不可能了解彼此的。

    因为女神一定存在说着，露出微笑的志乃。

    没有蔑视长谷雄的爱德莉。

    既然和她们产生了关连，就再也没有什么毫无关系的对象了。亮觉得自己似乎有些能够了解志乃话中的含义，不光是眼睛看得见的东西，也用不着对讯息窗口里的只字词组做出任何反应。

    「看透对方的想法。」志乃或许是这个意思吧。

    有时候，一本书可以成为人生的转机。

    以往只是一味追求「力量」的三崎亮，在读过了「番匠屋档案」之后，过去的那些想法都被推倒了。若是仿照七年前的「墨尔卡娜事件」依照凯特的战斗，那么拯救未归还者的方法并不是只有获得「力量」而已。

    (必须去理解这个世界的情况它的本质。)

    就像凯特跟同伴们一样，这关系到未归还者的恢复。

    亮所获得的精神「力量」应该用在何处。

    再多见几次「番匠屋档案」吧。

    透过报告的内容，如今意识到的关键词是什么？

    (为何三爪痕苍炎的凯特会以七年前的勇者凯特为蓝本？)

    亮感觉那是重大秘密的线索。

    另外，七年前以人类之敌的面出现的墨尔卡娜八相。

    第一相「死的恐怖」史凯司。

    第二相「惑乱的海市蜃楼」伊尼斯。

    第三相「增殖」梅格司。

    第四相「命运的预言者」费德赫尔。

    第五相「策谋家」歌雷。

    第六相「诱惑的恋人」玛哈。

    第七相「复仇者」达尔渥斯。

    第八相「再诞」寇尔贝尼克。

    在这其中，目前确认为碑文使PC的第一相长谷雄、第三相库恩、第七相佩，以及尚未觉醒的第二相爱德莉

    (第六相「玛哈」「玛哈」是「猫型PC」？)

    还有斗宫「红魔宫」宫皇恩杜蓝斯。他与「番匠屋档案」中登场的咒纹使艾尔克是同一个玩家应该不会错。

    米亚是NPC是AI角色。

    咒纹使艾尔克与猫型PC米亚是一对无可取代的友人。

    前几天在斗宫战斗时，亮在巫器空间见到了恩杜蓝斯的玩家记忆。在艾尔克眼前破坏米亚的，不是勇者凯特，而是一双看不见的神之手。这是一个谜团，或许那并非七年前的记忆也说不定。

    然而，如果恩杜蓝斯就是咒纹使艾尔克，同时也是七年前「墨尔卡娜事件」的重要关系者，就需要藉助他的力量才行了。

    你真是个责任感的奴隶啊。

    欧凡的这句话压在心头上。

    对于这半来为了志乃而持续折磨自己的你来说，根本就无法舍弃那些曾经与自己有过关系的人。

    (不只是志乃和爱德莉)

    必须拯救恩杜蓝斯，那关系着拯救未归还者的方法。

    意志的所在之处便会产生道路。

    因为开辟道路的正是我的意志。

    恩杜蓝斯现在正感到痛苦万分。由于墨尔卡娜因子之一所附着的猫人NPC「米亚」的事情，他可说是一直背负着前世的宿业。

    该怎么做才好？

    怎样才能被袭击爱德莉和恩杜蓝斯的「敌人」被AIDA盯上呢？

    共通点是

    (这不是正好吗？)

    亮突然想到，如果AIDA一直在寻找墨尔卡娜因子的话，那么他也已经做好将同样身为碑文使PC的自己当作诱饵的觉悟了。他要自己去接近AIDA。

    (我要解决然后背负起这一切。)

    再也不会移开视线了。

    获得了勇者凯特七年前的训词后，亮重新立下誓言。接着，他违背了八咫的告诫，退出「乌鸦」@HOME。

    6

    「加纳得」@HOME

    亮首先以一对一交谈取得联络的是朔望。

    他从位于马克?阿奴的公会@HOME共享门进入了朔望所属的新手支持公会「加纳得」@HOME。本来进入这里需要对方所核发的@HOME钥匙才行，不过实际上已经成为系统管理员PC的长谷雄，在他的主选单里已经追加了除错指令，因此可以自由进出所有的@HOME。无论是哪个冒险区，只要那里还属于正规的「THEWORLD」，也都能够不经由浑沌之门进行传送。

    「咦，是长谷雄哥哥？」

    「啊啊是我。」望还是第一次见到第三外型的长谷雄。「这件事一言难尽，你就别在意了。」

    在港口区差点被葱丸PK的朔望望目前正躲藏在@HOME之中。如今的开始城镇已经允许玩家们进行PK，而且任何遭到PK的PC都不会复活，这时在外随意走动是非常危险的。所幸那些因恐慌而化身为杀人魔集团的『茶隼』PK们，似乎并没有闯进@HOME里来。

    「望你知道任何有关恩杜蓝斯的事吗？」

    亮询问道。

    「可是，喜欢恩杜蓝斯大人的是『朔』哦。」

    「我知道什么都好。特别是关于在斗宫和我战斗之后的恩杜蓝斯，朔有没有跟你说什么？」

    说到「恩杜蓝斯大人」，当然就是整天追着他跑的朔了。亮抱着一丝希望询问。

    「她寄了邮件。」

    望显得有点难以启齿。

    「邮件？」

    「朔寄了一封邮件给恩杜蓝斯，然后收到了回信。我之前不小心打开了那封邮件啊，不要让朔知道哦。」

    如果姊弟共享同一台PC，偶尔也会看到寄给姊姊的信件吧。

    「是什么时候的事？冠军战之前吗？」

    「不，是跟长谷雄哥哥战斗之后不久，看标题好像是朔在安慰他的样子。」

    朔寄了一封邮件给败在长谷雄手下的恩杜蓝斯，而恩杜蓝斯也回了信，但冠军战之后，恩杜蓝斯应该已经昏迷了才对

    「内容呢」

    「我想想好像是猫怎么样的」

    「猫！？」

    为什么朔会向恩杜蓝斯提起猫的事情？亮打算问清楚一点。

    「对不起，我不太记得了当时怕被朔骂，所以就马上关掉了。」

    「是吗不，谢谢你了，望。」

    从之前在「知识之蛇」所见到的玩家住院影像来看，恩杜蓝斯的确已经昏迷了。成为未归还者的玩家，其PC究竟会变得如何呢？志乃的尸体被八咫回收了。不过目前还没听说G.U.回收了恩杜蓝斯的PC。

    「不等一下，望。」亮忽然想起了什么。「既然不能注销，也就无法确认桌面上的邮件程序了不过你应该可以观看冒险区的纪录吧？」

    「咦？啊，嗯嗯。只要到浑沌之门的话」

    望点点头。

    亮带着望组成一队，移动到了马克?阿奴的浑沌之门。

    浑沌之门的圆顶屋里站满了许多PC，每个人看上去都十分憔悴，连哭喊的力气都没有。原本充斥在街道上的蓬勃朝气完全消失无踪，就像一座黑死病流行的中古都市一样。

    亮从浑沌之门的指令中让对方确认朔望最近去过的冒险区纪录。

    「望我想你应该还有其它的冒险区没去过吧？在朔曾经去过的冒险区里，有哪个让你感到在意的呢？」

    「在意的？」

    如果朔和恩杜蓝斯彼此取得了联络，就有可能在某个地方见过面。

    望开始调查冒险区纪录。

    「怎么样？」

    「我不知道。」

    「拜托你就算是任何一点线索也好。」

    「嗯对对了。」望似乎有点没把握。「有一个朔常去的冒险区，她最近似乎经常过去那里」

    「！？在哪里？」

    「『△被隐匿禁断的冥界树』就是那里。之前和长谷雄哥哥还有爱德莉姊姊三个人一起去过的」

    「失落的大地！」

    死界艾尔迪?路有着地底湖和水晶大树的冒险区。那里正是从爱德莉发现的三爪痕伤痕进行传送后，第一次目击到恩杜蓝斯的地方。

    「在那之后，我就没有去过那个湖了因为库恩哥哥叫我不要接近臭虫冒险区哦。」

    「我知道了谢谢你，望。」

    有必要调查一下。

    亮将望送回安全的@HOME。解除组队后，他利用除错指令让长谷雄进行传送。

    △被隐匿禁断的冥界树死界艾尔迪?路

    在平静的艾尔迪?路的地底湖中，水晶大树尽情伸展着树枝。

    站在湖畔，亮让长谷雄向前迈进。

    换成是一般的PC，根本无法想象前几天那样进入水中。不过在成为了系统管理的PC后，长谷雄靠着系统权穿过了看不见的墙壁，站在湖面的正中央。

    ()

    他观察周围。

    没有背景音乐，可听见的只有水声。

    在头顶上展开的水晶树枝闪闪发光。仔细一看，洁净的地下水像血液一样穿梭在透明的树枝内部。这棵大树是有生命的。

    在地底的洞窟中，除长谷雄之外没有别人。

    正当亮以为自己扑了个空的时候。

    「唔！？」

    亮屏息凝视。

    湖面反射出大树的耀眼光芒。在这面水镜的另一端，从长谷雄的脚边可以向下窥见到的是

    「恩杜蓝斯！」

    那是一名躺卧在湖底的秀丽斩刀士。

    包括蔷薇装饰和衣服在内，就连银色的肩膀都染成了灰色。恩杜蓝斯如同蜡像一样被固定住，交叉双手仰卧在原地。身边见不到那只由AIDA所幻化出来的猫。长谷雄已经删除感染恩杜蓝斯的AIDA了。

    (为什么会变成这样？)

    不能锁定目标，也无法进行一对一交谈。

    之前在背景中嬉戏的恩杜蓝斯，如今再度化为一项对象，存在于「THEWORLD」的背景里。

    「造访死界艾尔迪?路的人啊。」

    一个声音在地底洞窟中响起。

    「将大树夫拉多古德砍掉。如此一来，吾乃死者之神便会助你实现愿望。」

    这不是恩杜蓝斯的声音，而是狡猾的对，就像神在引导人类的声音。

    (！？)

    接着，亮察觉到了。

    水晶大树上的目标记号不断闪动着，所谓的大树夫拉多古德，就是水晶大树的名字吗？亮这时回想起志乃曾经说过的故事。封印死者之国神祗的大树这么说来，那个故事所指的就是这个艾尔迪?路吗？失落的大地是建构在「THEWORLD」的世界观和神话之上的。可是

    (失落的大地会发生事件？)

    这里是什么也不会发生的冒险区。

    所以在充满了谜团的失落的大地里，曾经像这样发生过类似游戏中事件的状况。苍炎的凯特在葛利玛?雷文大教堂出现、恩杜蓝斯在艾尔迪?路出现、爱德莉则在摩利?巴洛城寨失踪。

    这一切都是与AIDA有关的非法现象。

    亮提高警戒，同时也感到了恐惧。

    (如果这里是AIDA服务器)

    然而重新思考了一下。

    如果这里不是原来的「THEWORLD」，那么不管在什么地方都是不安全的。倘若自己没有踏入AIDA事件之中，便永远无法获得真相。

    因为无论是抛弃、还是拯救沉在湖底的恩杜蓝斯，如今握有选择权的只有亮一个人。

    「愿望？我所寻找的是真正的死亡」

    既然你说自己是死神

    锁定了大树夫拉多古德，长谷雄架起了链锯大剑。

    「包括躺在那里的恩杜蓝斯以及爱德莉，还有志乃！将所有的未归还者统统送回来吧！」

    链锯的刀刃完全刺进了树干里，裂缝顿时上下延伸。大树夫拉多古德就像遭到雷击一样，一下子变成了两半。

    水晶大树直至树枝的尽头一并粉碎，倾盆的玻璃雨洒落在湖面上。

    (来吧，会发生什么事呢？嗯！？)

    失落的大地震动了。

    湖水就彷佛拔掉了浴缸底部的塞子一样，从岛上原本存在着大树的洞口中不断流泄。

    死界艾尔迪?路崩溃了。

    紧接着，亮感觉到的是坠落。

    以程序设计好的重力将所有数据统统拖了进去。冒险区被隐藏在它下方的神秘空间所吞噬了。

    纯白的大树夫拉多古德，

    乃封印死者之国的弟神之物。

    当大树枯萎之际，便是这个世界的末日。

    湖之镜乃人间与冥界之境界，

    世界末日时，

    弟神将率领死者的军队入侵人间。

    被隐匿禁断的黄泉国叹息之都艾尔德?司雷卡

    曙光之都阿赛尔?雷伊是拥戴兄神索尔的天上之都，叹息之都艾尔德?司雷卡则是由弟神塞尔农诺斯统治的地下之都。那里是冥界死者之国。「THEWORLD」的世界观为多神教，死后的世界是与基督教相比之下，反而更接近希腊神话的色彩。恰好就像主神宙斯统治着奥林帕斯，而其兄弟哈迪斯统治着冥府一样。

    一个全新的「失落的大地」。

    呈现在亮眼前的，是叹息之都艾尔德?司雷卡。耸立着如同旧约圣经里的巴别塔一般，描绘在图画或是塔罗牌上，高达数百公尺的塔庙都市。都市被城郭所保护，尖塔群像长枪一样林立。建筑物荒废的情况十分严重，犹如被遗弃了数百年的遗迹。

    而亮看到的这一切都是上下颠倒的景象。

    塔庙都市上下反转，沟渠的水循着尖塔向下倾注。这里位于太阳光所无法到达的地底深处。在所有的黑暗堆积而成的黑暗层当中，那些拖曳着阴冷的光芒并飘荡在四周的，究竟是一群光虫还是彷徨的魂魄呢？亮不禁生出一股连生命的热度都会冻结的恐惧。

    (恩杜蓝斯！)

    灰色的恩杜蓝斯像虫子一样贴在天花板上。

    亮急忙跑到他的正下方。

    附近的光虫一下子四散开来。在此同时，塔庙都市的一角崩塌了。

    这片大地生于我的尸首！

    这片天空生于我临终的呼吸！

    一切的生命，你们看着吧！

    倾听吧！

    闻嗅吧！

    品尝吧！

    触摸吧！

    看着我们死者的怨恨充满这个世界！

    伴随着咆哮声，死者之王一跃而出。

    「吾之名为塞尔农诺斯。」

    像怪物一般出现的，是个独眼的巨神。

    「赛尔农诺斯(注：Cernunnos，为具鹿角的狩猎与万兽之神)？」

    毛毛虫般的乳灰色身躯上布满了无数带有棘刺的金属环。下半身十分肥大，形成了不停晃动的肉块。其身体靠着长长的手臂支撑，像蝙蝠一样在天花板上爬行。令人毛骨悚然的独眼巨神开口了：

    「愚蠢的家伙，居然不知道统治一半世界的神祗名号。也罢长谷雄，是你击碎了将我封印的大树夫拉多古德。」

    亮此时才发现到

    倒过来的人是长谷雄。长谷雄所站立的地方是天花板。塞尔农诺斯在地面爬行，而恩杜蓝斯则是躺卧在地上。

    也就是说，艾尔德?司雷卡是死者的国度，长谷雄在这里是个精神与身体之间还未失去连结的活人。

    「那么请按照约定将恩杜蓝斯交还给我吧。」

    亮试探着对方。

    「叫我还给你？」

    「既然这里是死者的国度，就是叫你把那家伙的玩家意识归还到现实世界里。」

    亮无法锁定对方，并不是普通的怪物。

    「开什么玩笑，这个人恩杜蓝斯是我的东西。」

    「你说什么？」

    「从现在起，人类不必害怕死亡了。因为在失去了大树夫拉多古德之后，统治世界的就是身为死者之国神祗的我。首先是长谷雄」

    「！」

    「让我同样赐予你死亡吧。」

    塞尔农诺斯摆出攻击架势，举起了缠绕着铁环的手臂。

    亮没有透过显示器，而是亲自面对死神的姿态，以及那雄伟的咆哮声。不仅仅如此而已，那东西是

    在遭受攻击的瞬间，亮突然住嘴巴蹲了下来。

    舌头上缭绕着粪便的味道。

    呕吐的念头使得他无法集中精神。

    「我才不管你是谁」

    亮拥抱自己内心的空虚。

    「唔？」

    「这可不是游戏。无论你有什么目的，要打的话就给我认真一点！」

    他啐出粪便的臭味。

    这并不是游戏事件。既然这里是AIDA服务器，那么这同样也是AIDA现象了。

    「既然如此去死吧！」

    塞尔农诺斯怒不可遏。

    连大象也能一口气消灭的痛恨一击，从装甲外粉碎了长谷雄。真正的剧痛这就是AIDA怪物了。Lv133的魔人，生命计量表瞬间减半。无法防御，装备在防具上的「自动防御」技能也失去了作用。

    他命在旦夕，在这个AIDA服务器中死掉的PC，将不会有任何人复活。

    看清楚吧。

    躲在这个假神祗背后的是谁？什么是真什么是假？真相在哪里？

    为了不淹没在这片网络之海里，看清一切之人必须有着无可撼动的觉悟

    他拔出巫器「凭神镰」。

    意志化为紫电迸发而出。

    巫器是连结精神与PC之间的「力量」所以

    「死亡刻影！」

    新月般的凭神镰刀划过了塞尔农诺斯，下一刻，艾尔德?司雷卡的叹息与恶臭被一并击破了。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    伴随着塞尔农诺斯震耳欲聋的叫喊声，死者之国像气球一样爆开了。

    黑色泡泡冒了出来。

    (AIDA！？)

    幻象解除了。

    所有的数据都覆着黑色气泡，如掉落的拼图般陆续分解。

    (唔！)

    失去立足点的亮紧紧抓住凭神镰，唯有握着巫器握柄的触感才是可靠的。

    亮找到了即将被这个虚幻的失落大地吞噬的灰色PC，然后忘我地伸出手。

    因为亮想要救他

    (恩杜蓝斯！)

    指尖触碰到对方的瞬间世界翻转了。

    亮沉在水底。

    头戴新月状帽子的魔导士，正从晃动的水面另一端窥视着这边。

    那是朔望。对方跪在岸上观察着湖底。

    呵呵就算变成了这样，你还是想待在这里吗

    就像伊索寓言中看着自己嘴里那块肉的狗一样，显得相当忘我。

    这个地方没有猫忍耐点吧。

    表情极为恍惚。

    一口的大阪腔是姊姊朔。朔望是朔与望，两名双胞胎姊弟共享一个PC。

    即便如此，只有这里才是你的容身之处吧？

    「就跟我一样。」她说道。

    冰冷的声音几经回荡。

    与倾诉的对象沉在水底，那是

    对吧，恩杜蓝斯大人。

    清醒过来时，亮正倒在湖畔。

    这里是死界艾尔迪?路。

    是原来的冒险区。原本已经被砍倒的大树夫拉多古德和以前没有两样，依然伸展着水晶的树枝。

    一切都是幻象吗？

    (刚才那是朔)

    就是刚刚看见的影像。这么说来，在水底看着朔的那个视点是

    (！)

    亮急忙伸手查探。

    恩杜蓝斯倒在岸上，下半身还浸泡在水里。长谷雄的右手紧紧握住那只灰色的手。

    「恩杜蓝斯！」

    亮反复呼唤他的名字。

    灰色的嘴唇发出了微弱的呻吟声。意识逐渐恢复，然后慢慢睁开了眼睛。

    「什么啊，原来是你。」

    恩杜蓝斯顿时失去了兴趣。他毫不掩饰自己对长谷雄的厌恶，将头转了过去。

    因为对方并不是猫。

    「恩杜蓝斯，那个」

    「别再管我了因为我已经失去了一切。虽然我在这个地方，可是现在已经不太能动了。我好不容易睡着，原本以为自己坏掉了，希望从今以后再也不用醒过来。结果睁开眼睛后，却是你用那布满尖爪的铠甲刺痛我，紧紧握住我的手，感觉实在糟透了」

    恩杜蓝斯拒绝了亮的一切接触。

    然而，亮是不可能这样子掉头就走的。他绝对不会为了保护自己而选择一个人逃走。

    因为恩杜蓝斯的态度就和前几天的自己一样。

    爱德莉和望面对摆出这种态度的自己，他们依然和颜悦色地与自己相处。明明就是和自己不相干的人，彼此并没有亏欠什么。更有甚的，亮还让恩杜蓝斯受到了无法弥补的伤害。

    即便是AIDA幻化出来的冒牌货，将恩杜蓝斯心爱的猫消灭的人依然是亮。

    「都与我无关了她不在了我再也无法战斗失去了战斗的意义因为她希望战斗，所以我才会战斗的」

    恩杜蓝斯开始语无伦次起来。

    「她？指的是你肩上的那只猫吗？」

    「米亚从很久以前就是我的朋友虽然曾经失踪过一次，但最后还是回来了。」

    根据「番匠屋档案」的记载，恩杜蓝斯所说的米亚，就是七年前被勇者凯特以「腕轮」打倒的猫型PC墨尔卡娜八相之一的「玛哈」吧。当时的那个米亚之后可能用某种方法复活了。

    「我只有网络，所以我只有米亚这么一个朋友。会看着我、会关心我的人只有米亚。所以我尽一切所能，为米亚做了很多事情。因善变的她所说的一句话而感到欣喜、忧虑、不安、哭泣，还有欢笑那是多么幸福的事。可是如今」

    被看不见的神之手剖开肚子的猫型PC米亚再次消失了。斗宫之战时，亮在巫器空间看到的恩杜蓝斯记忆，应该就是「墨尔卡娜事件」之后的事吧。

    「关于七年前的事情，我也稍微知道一些」亮接着说下去：「恩杜蓝斯你口中称为『她』的那只猫并不是真正的米亚，而是AIDA由不明病毒所变成的食人怪物。」

    「不，那是米亚。就算样貌改变了，她依然像以前一样拥抱着我的心。」

    「不要移开你的眼睛如果真的是对你那么重要的人就睁大眼睛看清楚是真是假吧！」亮厉声说道。

    「长谷雄，你为何要跑来对我说教呢？明明就对我没有什么兴趣大家都是一样的。反正需要我的人已经不在了」

    「不要什么都不做什么都不去了解，就随意决定自己的结局！」亮的声音变得悲伤起来。

    「不了解？」

    「不了解的话，就去思考这样一来，就算你沉在湖底，至少还能够进行思考吧。」

    「长谷雄你为什么要跟我说话呢？」

    「」

    「长谷雄」

    「我」

    亮不禁移开了目光。

    因为那是必须说出口的一句话。

    看着恩杜蓝斯的眼睛，亮直截了当地说出来：

    「对不起。」

    那是道歉。

    「咦？」

    「我没有考虑到你的感受。虽然我并不了解，但也没有想过要去思考，米亚对你而言是多么重要的存在」

    思考志乃对长谷雄的意义，思考米亚对恩杜蓝斯的意义。

    只要思考存在这个「THEWORLD」当中，不管是PC还是NPC，是人还是猫，他们的重要性究竟有着多大的差距。

    「真恶心。」

    灰色的恩杜蓝斯似乎快笑出来。

    「」

    「无所谓，你不用去了解我的事情也没有关系。我是个疯子，所以你如果了解我，那么就代表你也是个疯子。我可不希望一个疯子向我道歉没错，米亚的背后并没有玩家。米亚不是PC而是NPC，是流浪AI她是迷路的程序。我不知道究竟是谁将好不容易复活的米亚开膛剖肚，再次杀死她。可是对那家伙而言，米亚只不过是程序不能存在于『THEWORLD』的非正规垃圾数据。」

    对自己而言是无可取代的人，在他人的眼中不过是毫无关系的陌生人罢了。

    对某人而言犹如家人一般的猫或狗这些宠物对于左邻右舍而言，或许只是讨厌的野兽。

    「即便如此，米亚对我来说仍然是绝对的。她是只能生存在这个『THEWORLD』之中、什么都感觉不到的我内心世界里的一切。」

    「可是，我却得知了米亚的事情。」亮丝毫不肯退让。「恩杜蓝斯我伤害了你，对你做出了无法挽回的事情。所以，我绝对不能够放着你不管。无论你再怎么恨我、看不起我」

    亮看着对方的眼睛说道：

    「我需要你，恩杜蓝斯。」

    「我？」

    「我并不是为了战胜谁，也不是为了打倒谁，更不是为了获得『力量』。一切只是因为我想要救你。」

    拯救志乃、拯救爱德莉、还有拯救眼前的恩杜蓝斯。

    听完亮悔恨般的一席话，恩杜蓝斯露出了一副意外的表情。

    接着，他反过来握住长谷雄的手。

    「好奇妙的感觉。」

    「？」

    「手的触感我上次是什么时候，握过别人的手呢？」

    「唔」

    亮突然变得难为情起来，对恩杜蓝斯的反应感到有些困扰。

    「好温暖我感觉到你的脉博在跳动。怦咚、怦咚这里明明就是游戏『THEWORLD』。真不可思议」

    恩杜蓝斯露出困惑的表情。

    手的触感、温暖、脉动。

    虽然AIDA或巫器的攻击都会导致剧烈的疼痛以及冷、热等刺激，不过亮并没有经历过如此纤细的感觉。那就近似藉由皮肤的接触来传达双方彼此的感受。或许，这就是身为碑文使的恩杜蓝斯所特有的恰似对声音极敏感的爱德莉，恩杜蓝斯则是表现在触觉方面

    「我也好想象这样和米亚握手」

    「米亚她」

    亮将手贴在恩杜蓝斯的胸前。

    「咦？」

    「你的朋友或许就在这里」

    这个时候，灰色的恩杜蓝斯胸口忽然绽放出红光。

    那个是亮在记忆的影像中见过，被看不见的神之手夺去的重要宝物

    「米亚玛哈」彷佛在摸索古老的记忆一般，恩杜蓝斯断断续续低语着。

    「猫型PC是墨尔卡娜的第六相『玛哈』。」亮回忆着「番匠屋档案」的记述一边说道。

    就像「死的恐怖」碑文使PC长谷雄的体内，存在着史凯司因子一样。身为「诱惑的恋人」碑文使PC的恩杜蓝斯体内，同样带有玛哈因子。

    「在这里」恩杜蓝斯用双手紧紧抱住了自己的胸口，喃喃地说：「就在这里对吧，米亚」

    怦咚。

    红色的因子如心脏般跳动。

    长谷雄的因子也随之共呜。

    「好温暖」

    感受着心爱的米亚散发的热度与长谷雄共呜的恩杜蓝斯，原本灰色的身体逐渐泛红。不久后，衣服和帽子上的蔷薇装饰都恢复了色彩。

    「恩杜蓝斯」

    亮跨越湖畔那看不见的墙壁，再次伸出了手。

    「长谷雄你伤害了我。」

    恩杜蓝斯用锐利的目光注视着。

    「」

    「你偷窥了我内心的事情，是万万不可原谅的。你看见了我和米亚之间不愿让人知道的秘密。」

    「我」作为补偿，亮也说出了自己的秘密：「我是为了拯救一个进行『THEWORLD』时陷入昏迷，名叫志乃的女孩，所以才会持续战斗的。我」

    「我知道。」

    「因为在斗宫的战斗中，我也看见了。」恩杜蓝斯说道。

    「你看见我的记忆？」

    当巫器相互接触的时候，便会产生一种类似共享彼此记忆的感觉就像亮在巫器空间看见恩杜蓝斯的玩家记忆一样，恩杜蓝斯也同样窥见了长谷雄的玩家记忆。

    「只有一点点。」

    「志乃的事情，还有米亚的事情！我觉得原因都是一样的，所以所以」

    亮终于不知道该说些什么了。

    光是将伸出的手保持在半空中不动，就已经很不容易了。

    恩杜蓝斯静静看着长谷雄的手，然后不是握住那只手，而是跨过了湖畔那看不见的墙壁，回到应该存在的地方从死者之国回到了色彩缤纷的人间。

    「救了我的人不是你是米亚。」

    恩杜蓝斯拥抱着胸口的跳动。

    「啊啊，说的也是。」

    「不过你让我和米亚再度相会了。是你提醒了我。」

    「咦？」

    「你刚才说了『对不起』吧。所以，我也必须说声『谢谢』就让我好好将你看清楚吧亮，你的思念是否真的如此热切，足以融化我那冻结而扭曲的心灵」

    恩杜蓝斯在转眼间便显露出近卫骑士般的优雅风采，彷佛在询问随从似地，寻求对于境况的说明。

    这是理所当然的反应。尽管已经恢复了意识，只要这里还是AIDA服务器，那么恩杜蓝斯也就无法辨识现实中的自己。

    亮大略说明了一下AIDA服务器的事情，以及相关经过。

    「陷入昏迷？我？」

    所幸恩杜蓝斯的理解力相当高。身为七年前的「墨尔卡娜事件」的关系者，或许也提高了他的理解力和适应力吧。

    「现实中的你，如今应该成为了未归还者因陷入昏迷而被送到了医院。就在和我打完冠军战之后」

    住院后没有进行游戏的恩杜蓝斯，被封闭在AIDA服务器之中。

    这也就代表着，恩杜蓝斯的精神已经先来到这里了吗？

    「我不知道，想不太起来。」恩杜蓝斯看上去似乎不太担心，用手轻轻抚摸着头发。「不过，之所以会变成那样，并不是和你在斗宫战斗的缘故。」

    「咦？」

    「因为和你战斗完之后，我就注销了『THEWORLD』。」

    也就是说，在斗宫与长谷雄进行战斗后，恩杜蓝斯依旧保有意识。

    (在那场冠军战之中，我利用数据吸取删除的东西，是AIDA幻化而成的假猫。)

    他并没有用巫器直接攻击恩杜蓝斯的PC。

    「那么，你接下来登入游戏是什么时候的事？」

    假如成为未归还者的原因并不是凭神镰的攻击，那么到底是谁让恩杜蓝斯陷入昏迷，然后被送到医院的呢？

    「冠军战结束后，我马上收到了一封邮件。上面写说知道我的猫在什么地方这应该是骗人的吧？因为米亚就在这里啊。」

    恩杜蓝斯像个不懂世事的王子，脸上露出了迷惑的表情，同时对着自己胸口里的玛哈说道。

    「邮件？是朔寄给你的吗？」

    亮忽然想起望说过的话。

    「没错，就是那个跟踪狂小鬼于是我按照邮件上的指示，来到了冒险区艾尔迪?路。」

    根据恩杜蓝斯表示，他并没有见到朔，而记忆也在此中断，之后什么都不记得了。

    (朔？)

    在刚才所看到的影像中，朔一直观察着沉在艾尔迪?路地底湖中的恩杜蓝斯。这代表着什么呢？

    「这款游戏究竟是什么？」

    亮的心中涌现出很多疑问。他再次痛切地体认到，要拯救志乃和爱德莉，就必须了解「THEWORLD」才行。

    在延伸出无数分枝的「知识之蛇」里，八咫正扮演智慧之神观看着世界。

    规律和失控。被践踏的善意。纠纷和脱序的恶意。

    这个AIDA服务器就像是人类的历史缩图。

    信仰、还有依据

    「就快到达极限了吗」

    他轻咳一声，然后敲打起控制面板。

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    被八咫召集而来的G.U.成员佩和库恩正在「知识之蛇」举行会议。

    「暗示？」

    佩反过来询问八咫。

    情报窗口中持续呈现出被封闭在AIDA服务器内的PC们，他们的恐惧、憎恶、绝望、哀叹等所有玩家的感情。由「茶隼」的PK们所发动的屠杀行径完全没有停止的迹象，化为狩猎场的开始城镇里堆起如小山一般高的灰色尸体，整座城镇变成了废墟。

    依照八咫的看法，这类状况就像是因暗示而造成的集体幻觉。

    「目前不过是推论而已。」

    佩很清楚，当八咫使用这类措辞的时候，大致上就已经十分肯定了。八咫总是再三深思熟虑，采用许多假设并进行考证、消去，以追求更高的机率和可能性。只有最后留下的假设才会亲口说出。

    「也就是『无法注销』的暗示吗？让玩家以为自己无法辨识现实中肉体的自我暗示」

    「AIDA会感染干扰人类的精神。」

    「可是，有可能一次感染这么多人吗？」

    尽管对于八咫的见解大致上表示同意，但库恩还是不敢相信所有的玩家都同时接受了AIDA的暗示。

    「对象是当时登入中的所有玩家。」

    「就像七年前『墨尔卡娜系统』对未归还者下达了暗示一样？」

    暗示自己死了，或是暗示灵魂进入了网络游戏里。库恩说出了与「番匠屋档案」有关的最高机密。

    在七年前的「墨尔卡娜事件」中，在自我觉醒的人工智能暗示之下，未归还者们的精神被认为跨越了现实与网络的世界。

    「没错如果是暗示的话，那终究还是辨识上的问题。『知识之蛇』依然正常运作就是一个证据。」

    八咫伸出手，「知识之蛇」便做出反应，不停闪动着。不会受到暗示的统合监视系统似乎一切正常。

    「有必要进行调查。」八咫加强了语气。「就留在这里用『知识之蛇』收集数据。如今我们G.U.被带进了AIDA的地盘，这实在是个千载难逢的好机会」

    「只能从成堆的数据中找出AIDA的法则了。」

    佩表示同意。

    「这怎么可以！」惊讶的库恩出声反驳。「应该先保障玩家的安全才对！该怎么做才能脱离这种状态」

    库恩指着开始城镇的影像，同时责难其它两人。身为应该保护玩家安全的系统管理员，现在又在做些什么。

    「我们正是为此调查的，库恩。」

    八咫驳斥了库恩的意见。八咫十分重视数据，经常进行观察，并提倡实验的重要性。

    「！」

    「所有的问题、所有的命运都是逐一记录在白纸(注：TabulaRasa，字面意义又称之为「白板」。哲学家洛克以此概念解释心灵初始是空无一物的，而是藉由经验写下各式内容)上的。我们必须接触AIDA，认识AIDA。无论是谁，相信都无法理解自己从未经历过的事情吧。」

    这种辩论正是八咫最擅长的。在全盘了解库恩的意见后，佩似乎依然服从八咫的指挥。在正义感的驱使之下，无法接受这些说词的库恩打算继续争辩下去。就在这个时候，八咫的目光移到了库恩的背后。

    「长谷雄，还有」回过头去的库恩惊讶地叫了出来：「恩杜蓝斯！？」

    带领「诱惑的恋人」碑文使恩杜蓝斯从死界艾尔迪?文返回「知识之蛇」的亮，正看着眼前的三名G.U.成员。

    「现在情况怎么样了？」

    「恩杜蓝斯你恢复意识了吗？」

    八咫没有回答问题，而是反过来询问恩杜蓝斯。他对此很感兴趣。据调查，恩杜蓝斯的玩家前几天与长谷雄进行「红魔宫」冠军战后，便陷入昏迷而住院了。

    恩杜蓝斯瞧了八咫一眼，不发一语

    「正如你所看到的。」

    亮有些尴尬地代替对方回答。

    「是吗。总而言之，真是太好了不过，这并不代表可以回到现实世界。或许就像一场梦中梦吧。」

    库恩走到长谷雄身边拍拍他的肩膀，接着又向恩杜蓝斯投以爽朗的笑容。或许是察觉到自己跟对方处不来，恩杜蓝斯摆出了一副不耐烦的表情不予理会库恩，径自兴趣缺缺也仰望着「知识之蛇」。

    「长谷雄是你唤醒恩杜蓝斯的吗？」佩问道。

    「是恩杜蓝斯靠自己的意志醒过来的。其余的就问他本人吧。对了，八咫」

    「这里是AIDA服务器是『THEWORLD』的平行世界。」八咫像个预言家一般宣言。

    「平行世界？」

    「总之就是AIDA这名作者所创造出来的『THEWORLD』同人作品。在这个世界里，AIDA就是神」

    「该怎么做才好。怎样才能从AIDA那里救回爱德莉！？」

    「这个很简单。就可能性上来说，要让包括爱德莉在内的所有玩家回归现实世界，或许只能先设法返回原来的CC公司服务器了吧。」

    「返回CC公司的服务器」

    「所幸，这个AIDA服务器似乎并非完全的平行世界。『知识之蛇』正在运作就是最好的证据自从来到这个AIDA服务器之后，相信你们都感觉到动作方面的延迟吧。这个AIDA所准备的虚拟『THEWORLD』，规格配备比起原来的CC公司服务器还要底，所以才会限制了PC的总数量。」

    就算PC陆续死亡，这里也不会出现任何新登入的PC。这就是规格，所谓的AIDA服务器是带有限制的测试版

    「也就是说」

    「找出这个AIDA服务器的漏洞。」

    当八咫正要说下去时，库恩突然大叫：

    「『月之树』联络我们了。」

    「『月之树』？」

    亮反问库恩。

    「知识之蛇」的情报窗口开启，映入眼帘的是一座大寺院「月之树」冒险区@HOME。那里聚集了上百名的PC，整座寺院变成了避难所。

    「是我请他们帮忙的。为了不让玩家们遭到PK的屠杀，于是我拜托他们将大家放到『月之树』的公会@HOME。」

    在「七枝会」的指示下，「月之树」的公会成员让PC们进入冒险区@HOME避难。此时发放的公会@钥匙，就像是为了保护难民不受大屠杀而发行的签证一样。

    「库恩你」

    库恩总是将玩家的安全摆在第一位。相较之下，亮的眼中只有自己周遭的事情例如朔望、恩杜蓝斯还有爱德莉等等。之前库恩曾经说过，因为想要成为英雄人物，所以自己才会扮演库恩这个角色的。现在看起来，那些话并不是信口开河。

    「没有问题吧，八咫？」

    「无所谓对了，『月之树』说了些什么？」

    八咫同意了库恩的独断独行，并催促着下文。

    「是会长榉传来的。」库恩将自己和榉的一对一交谈内容向众人告知：「在疏散玩家的时候，似乎发现了奇妙的东西。」

    「奇妙的」

    「在冒险区『被隐匿禁断的绝对城壁』。」

    库恩说完后，「知识之蛇」即将播放出该冒险区失落的大地，摩利?巴洛城寨的实况影像。

    深深烙印在绵延不绝的大城壁上的是

    「三爪痕的伤痕！」

    亮沉声说道。

    「追根究底，AIDA服务器产生的原因，应该就是爱德莉从这个摩利?巴洛城寨的三爪痕伤痕被传送到那个置物柜冒险区之后所导致的吧。」

    「不过，这里是AIDA服务器看似相同，但实际上却不一样。」

    佩紧紧盯着伤痕的影像。

    「总之有调查的价值。」

    无论那是多么微不足道的事情，正是如此，亮才能够在艾尔迪?路地底湖中救出恩杜蓝斯。

    「说得也是！我们出发吧，长谷雄。」

    库恩点头同意，而佩也表示了同行的意愿。在取得八咫的许可后，亮转向恩杜蓝斯问道：

    「恩杜蓝斯你」

    「不用管我。」

    他冷冷地回答，听起来似乎不想和G.U.一起行动。恩杜蓝斯一副受够了这一切的模样，整个人像梦游般摇摇晃晃地离开了「知识之蛇」。在场没有任何一个人上前去质问或是制止他的行动。

    被隐匿禁断的绝对城壁摩利?巴洛城寨

    在摩利?巴洛城寨等待着长谷雄、佩、库恩他们三人造访的，是身为「七枝会」干部的A。

    「哦哦，各位我一直在等你们。」

    「A先生。」

    库恩回应道。A似乎一直担任着「月之树」的对外窗口。

    「在这边的城堡上，有个散发着红光的奇异三角形痕迹」

    说着，A便带领众人前去。那应该是三爪痕的伤痕吧。

    为了保险起见，还是确认一下吧毕竟这里是另一个服务器。

    佩利用队伍交谈说道。

    四人沿着城壁在狭窄的小路中前进。看似一块巨大岩石的摩利?巴洛大城壁，就犹如万里长城一般，无限延伸至远景的那一端逐渐消失。在失落的大地当中，玩家能够造访的冒险区只有一小部分。

    「好像有人。」

    A低声说道，然后迅速躲在岩石后方。

    那听起来得意洋洋的声音是一首歌

    在这个摩利?巴洛里，没有开始也没有结束。

    想确认的话就去吧。

    你的心里在想些什么

    我根本就不知道。

    歌声就像酒醉老头般地模糊不清。

    在道路尽头处略微开阔的地方，有个红狮子兽人正站在那里。

    「蛾火！？」

    见到自己从前隶属的公会「茶隼」的会长，库恩感到有些吃惊。

    (「茶隼」的会长为什么会在这里？)

    下一刻，看到隐藏在蛾火那副巨大身躯阴影下的高大男子后，亮不禁大叫：

    「欧凡！」

    长谷雄下意识从岩石后方跑了出来。

    狮子的眼睛捕捉到长谷雄。

    「哦(^3^)是你啊！」

    蛾火露出了笑容，同时张开双臂，做出一副「就这样扑进我怀里吧！」的动作。

    跟蛾火一起的欧凡身穿白色皮革服饰的j战士青年PC看着长谷雄，薄薄的嘴唇上挂着微笑。

    「欧凡！你怎么会在这里！？」

    「是啊，为什么呢？{^3^}」

    「我不是问你！」

    亮没有和蛾火继续纠缠，而是直接找上了欧凡。这名长谷雄过去所隶属的公会「黄昏的旅团」的会长，同时装备着由圆筒状零件组合而成的怪异左臂的男子，用隐藏在有色眼镜下的眼眸看着长谷雄。

    「跟一个老朋友聊天吧」

    「欧凡以前跟我曾经结拜过兄弟！」

    「啊？」

    「对了，你叫什么来着？」

    蛾火看着长谷雄，像只可爱猫咪般摇头晃脑起来。

    「你这个怪兽老头！」

    自己与欧凡的再次会面遭到别人的打扰，亮不由得心生怒火。

    「他叫长谷雄，应该算是我的弟弟吧。」

    「那么也就是我的小弟了(^3^)」

    两个男人就这样彼此毫无顾忌地大笑。

    「那些事情不重要欧凡！你知道现在的状况吗！？」

    「是AIDA服务器对吧？G.U.的各位。」

    欧凡干脆地回答。

    库恩和佩都惊讶得说不出话来，因为这实在让他们感到脸上无光。无论「月之树」的榉也好，或者眼前的欧凡居然连一般玩家都对CC公司的极机密计划「G.U.」一清二楚。

    「既然知道的话就简单多了对了，我也有话跟你说，怪兽老头！『茶隼』你的那些手下正在制造恐慌，到处PK无辜的玩家！快点想想办法阻止他们吧！」

    「这就是『THEWORLD』！」

    蛾火嘶吼道。

    面对彷佛已经掌握了一切状况的欧凡和蛾火两人，众人感受到一股高深莫测的气势。

    「蛾火」库恩向以前的公会同伴提出建言。「那些遭到PK的PC都再也没有回来过。再加上不清楚受害的玩家在现实中变得如何，状况实在很糟」

    「现在已经有人牺牲了！这可不是什么游戏」

    亮正想要对着蛾火拔出武器，但随即便停了下来。

    「没错，长谷雄先生。现在并不是诉诸武力的时候。」

    「月之树」的A出声警告。

    「唔！」

    亮的目的是拯救他人，而不是打倒对方让对方屈服。

    「就算在这里杀了蛾火先生，PK也不会停止。」

    「况且，应该没有人可以让蛾火变得正经起来吧。」A接着说道。

    「A先生？」

    「似乎真的是这样呢，蛾火。」或许是说到了重点，欧凡十分赞同A的说法。「呵呵你最好跟蛾火好好相处，长谷雄与这家伙为敌是相当恐怖的，不过如果跟他做朋友嘛」

    「嗯(^3^)」

    「我想再也没有比这家伙更靠不住的人了。」

    欧凡笑了出来。

    蛾火似乎觉得自己被称赞了，于是跟着摆出一副引以为傲的模样。

    「我是『月之树』的A，蛾火先生还有欧凡先生对吧。我们的目的是脱离AIDA服务器。」

    「哦居然会找一般的玩家帮忙。」

    欧凡讶异地笑了。毕竟这不太像是G.U.的八咫一贯的作风。

    佩走上前去。

    「我们是为了要脱离AIDA服务器，到这里进行调查的」

    「这道墙壁的另一端有什么东西吗？」

    欧凡不理会对方的发言，径自问了这个问题。

    「什么也没有。」

    佩即刻回答。

    欧凡伸出手，轻轻抚摸着那深深刻在摩利?巴洛城寨上，闪动着红光的三爪痕伤痕。

    「为何会这么认为？」

    「为了减轻画面处理时的负荷，那些玩家看不见的地方一律不会显示出影像。」

    「你的回答就跟八咫一模一样呢，佩。」

    「！」

    察觉到自己似乎说了一个错误的答案，佩顿时脸红。

    欧凡走到佩的身边，绕到身后将手放在她的肩膀上。

    「『摩利?巴洛这里，没有开始也没有结束』某个酒仙的歌曲中是这么说的。也有人将这块巨大的岩石比喻为世界蛇的身体。什么也没有吗或许也可以这么说吧。不过，这个摩利?巴洛同时也是一道分隔现世与异变的墙壁。」

    「？」

    倚靠着疑惑不解的佩，欧凡突然笑了出来。

    「调查啊呵呵八咫还真会让你们兜圈子。」他看了长谷雄等人一眼，不怀好意地说道。

    「什么意思？欧凡！」

    「八咫他早就已经知道了关于如何脱离AIDA服务器的方法。」

    面对亮的问题，欧凡丢出了一句震撼性的发言。

    「你说什么！？」

    「难道不是吗，佩？」

    欧凡在双马尾的耳边轻声说道，然后迅速离开了对方的身体。暴露在众人目光之下的佩，一时之间说不出话来。

    一边愉快地玩弄着不知所措的女拳术士，欧凡继续说了下去：

    「如果这个AIDA服务器是仿造平常的CC公司服务器而成的话，那么就应该存在着管理整个系统的系统管理数据夹吧。只要使用系统管理数据指令，理论上就可以把PC数据传送到原来的服务器才对。身为CC公司高层直属管辖的G.U.计划负责人，十分清楚『THEWORLD』之中所有秘密的八咫」

    绝对不可能没有发现这一点，欧凡断言道。

    「系统管理数据夹？」

    这个专业术语听得亮一头雾水。

    「是真的吗，佩！？」

    库恩向佩求证。

    「」

    佩不发一语。

    「如果是真的八咫为什么不告诉我们！？」

    被库恩问得不知该如何回答的佩，不自觉低下了头来。玩家的情感藉由PC的动作表露无遗。

    谎言被揭穿了。

    究竟是谁心虚，如今已经非常清楚了。

    「那是因为八咫大人还没有掌握确切的证据」

    「真是这样吗？佩倒不如说，八咫根本没有脱离这里的意思对吧？」

    她试图想要寻找借口解释，但欧凡依旧不断穷追猛打。佩最后只能选择闭上嘴巴。

    「被AIDA封锁的这个服务器中有着许多的PC。人类的恐惧、悲伤、猜疑、愤怒一切的感情都在这里。包括你们碑文使在内，若是要观察AIDA污染对于PC和玩家的影响，有什么比实地调查更加适合的呢？没错这里简直就像一个」

    「AIDA观察室(^3^」

    听完蛾火的形容，亮顿时火冒三丈，马上向佩追问：

    「我们是实验用的白老鼠吗！？什么调查八咫正在利用玩家进行人体实验吗！？」

    「听我说！」

    「别这样，长谷雄先生。」

    「冷静点！」

    库恩抓住长谷雄的肩膀制止他。

    亮有个坏习惯，就是容易在网络上动怒。尤其是来到了这个AIDA服务器之后，亮更是无法压抑自己的感情。据说在密闭空间待久了，无论意志多么坚强的人也会受不了。再加上目前陷入了无法辨认现实中身体的异常事态，他感觉到自己的脾气变得愈来愈暴躁。

    回过神来的亮叹了一口气。

    「抱歉。」

    「别放在心上可是，佩，我的想法和长谷雄一样。」库恩看着佩。「八咫究竟打算要怎么处理爱德莉？而那些被PK之后再也没有回到游戏的玩家们又该怎么办？他也是CC公司的GM耶？跟是同一间公司的人吧？把自己身边的人都卷入其中他到底想做什么！」

    被库恩这名打工小弟毫不留情地指责，佩的气势明显减弱。

    「一切遵照八咫大人的判断。」

    她逃跑般离开现场，站在岩石的另一端，大概正在和八咫通话吧。

    「这件事情对你们对『月之树』实在是非常抱歉。对不起」

    库恩向A低头陪罪。

    「今天的事情我会保密没有必要破坏我们双方的合作关系。」

    「谢谢你。」

    接着，他向蛾火提出了请求：

    「蛾火如果我希望你向『茶隼』的所有成员下达命令，让他们停止PK这么说应该没用吧？」

    「可以啊(^3^」

    红色的狮子大方点头同意。

    亮呆住了。就连开口请求的库恩本人也顿时愣住。

    「是吗，真拿你没办法我可以信任你这句话吧，蛾火？」

    库恩直接拜托对方设法做到这件事。从蛾火的反应来看，根本不知道他有没有履行这个约定的意愿。

    「欧凡」亮出声询问欧凡。「你和八咫认识吗？」

    「他也是一个『老朋友』。」

    「帮我向他问好哟(^3^」

    彷佛像是在说，这是我们大人之间的事情。

    这时候，佩回来了。

    「我和总部取得联络了。」

    「八咫又想出了什么新的借口？」

    亮反问对方。

    「那些冷嘲热讽以后再慢慢听你说吧八咫大人一直都在思考脱离的方法。」

    佩似乎恢复了情绪，用平常的语气说道。

    「真的吗？」

    「没错，库恩这件事需要准备一下，先回总部一趟吧。」

    「去吧，长谷雄。」

    「啊啊」

    过去总是跟在欧凡身后的亮，如今将为了拯救爱德莉和玩家们而掉头离去。

    「长谷雄。」

    一个温和的声音响起

    (！)

    亮不由得停下了脚步。

    自从第一次登入游戏，遭遇到新手猎人的那个时候起，亮便无法忽视自己在「黄昏的旅团」中像哥哥一样仰慕的欧凡他的声音。因为那根本就忘不掉。

    「长谷雄驱使你行动的是理性？还是经验呢？」

    这种故弄玄虚的质问方式，也和旅团时代没有两样。

    「我不知道，我怎么可能会知道这种事。」

    「很不错的答案。无论是用来探究世界的理性，还是用于探索的经验，以长谷雄来说都是不够的。」

    「因为你是个小孩子。」欧凡说完后，蛾火跟着大笑起来。

    即将离去的佩和库恩用警戒的目光直直盯着欧凡。

    「用理性去探究，或是用经验去探究不管哪一种都是正确，同时也是错误的。需要的是这两者。我在旅团的时候也曾经说过吧。」

    「」

    「将一件事情命题，然后肯定这个命题，如此一来则会产生反命题。经过反省后矛盾便会显现，最后彼此合为一体当克服了矛盾的时候，你或许就会到达更高的层次。」

    成长所需要的是自觉和反省。尽量被矛盾所痛斥吧。慰藉这种东西一点用处都没有。

    亮完全无法理解欧凡所说的这些话。然而，他却被欧凡的一言一语深深吸引住了。

    「精神与肉体玩家与PC。长谷雄你理解了其中的二元性，最后终于获得名为巫器的那股『力量』。与不自由的肉体不同，精神不会被一切的因果律所束缚。你已经放弃了依循常理。在网络上，你甚至可以从道德中解放出来，而就连肉体本身也能够克服因果律。」

    「碑文使PC」

    这个精神的容器。

    只要拥有隐藏了名为「墨尔卡娜因子」这个人智的黑盒子，并连结精神与PC之间的「力量」

    「没错，长谷雄！若是身为碑文使PC，若是身处于『THEWORLD』，便能成为超越人智的存在」

    就可以随心所欲了吧。

    「」

    「那或许是一种令人无法想象的高度。」欧凡突然变得激动起来，彷佛在述说着自己的事情一般。「只要踏入了那一端踏入异界的话，精神就会脱离肉体，成为游荡于『THEWORLD』的灵魂。这已经不是什么单纯的资讯工程或神经科学了，而是包括哲学、思想、人智学等，也就是必须动员人类的所有心力才能够解释清楚的现象『THEWORLD』不正是一门学问吗？可以确定的是，制造出这个场景的创造者哈洛尔德?修伊的确是个天才。这实在是就连我也比不上。要如何去构思？该追溯到哪里才好。我，还有长谷雄真的就在这个地方吗？」

    Cogito,ergosum欧凡如此说道。

    「我思，故我在」

    「但是，对于自己的存在感到不安的你，是确实存在的吧。并非因为得到了什么『力量』。这不过是故事的开端罢了。利用那股『力量』去做什么长谷雄，那将是属于你自己的故事。」

    看清一切吧。

    留下这句反复叮咛的话之后，欧凡便消失在传送装置上了。

    再见了。蛾火大声叫道，然后也进行了传送。

    「」

    就这样，亮又再度被欧凡抛下了。

    「去吧，长谷雄。」

    「库恩」

    「暂且不提欧凡，我们现在有更重要的事情必须去做。」

    库恩将手放在长谷雄的肩膀上。

    这家伙真像个正义的伙伴亮在心中这么想着。

    佩利用除错指令传送了整个队伍。

    目睹了这一切经过的A，此时静静注视着摩利?巴洛城寨上的三爪痕伤痕，然后喃喃自语起来：

    「欧凡他在打什么主意？」

    下一刻，八咫和库恩在「知识之蛇」里展开了激烈的争论。

    「说明一下！为什么要隐瞒系统管理数据夹的事情！」

    库恩相当激动。若是前方有一张桌子的话，他大概会用力握拳敲打桌面吧。

    「我不希望因猜测而导致你们陷入混乱。」

    八咫的情绪毫无波动，还是一样厚脸皮，甚至完全看不出一丝装傻的样子。

    「说得真是好听什么调查？这根本就和人体实验没有两样！为什么不优先救出玩家！真要说的话」

    「G.U.的职责是解决AIDA现象。」

    佩出声提醒库恩，表示他太过流于感情用事了。若将立场换成是辅助玩家的GM，库恩将会得到一个B评价，以G.U.的碑文使而言是不合格的。

    「既然如此！」

    「库恩。」八咫从莲座上瞪着库恩。「我现在没有询问你的意见。」

    「！」

    完全被对方踩在脚下的库恩，顿时震惊得说不出话来。

    「删除一、两个AIDA就解决问题了吗？不G.U.的目的不是什么充当英雄的救难队，更不是因私人感情去追查三爪痕这个杀人犯的侦探。

    八咫的话或许是正确的吧，尽管无法认同，但长谷雄和库恩却找不到可以反驳的理由，只能仔细听着。

    「我只想要守护『THEWORLD』！」

    库恩不甘心地说道。沉默不语的他，表情显得异常悲愤。

    「八咫我也不喜欢你的作风，那种高高在上的神秘主义」

    亮站在库恩那边。

    「长谷雄」

    「但是为了拯救志乃、爱德莉还有那些未归还者们，我还是认为待在G.U.里面，是我所能够选择的最佳道路，所以我不会逃避的。」

    这个时候，「知识之蛇」的情报窗口突然开启了。

    「在这里，意志薄弱的人将首先崩坏。」

    八咫喃喃说道。

    从化为难民营的公会「月之树」@HOME影像中传出的，是玩家们彼起此落的哀叹声。

    「没有地方可以逃跑。只要还处于这个AIDA服务器里，就连现实这个唯一的逃避之处都不存在」

    「恐慌呢？」

    「『茶隼』所引发的PK行为，目前正在迅速平息中。」

    八咫回答道。看来蛾火似乎遵守了约定。

    「那家伙的群众魅力可不是盖的。所以才能够统领『茶隼』的五千名成员。」

    过去身为「茶隼」副团长的库恩十分明白这一点。相较于以「七枝会」为中心贯彻铁的纪律的「月之树」在这种状况下顶多保持不引发恐慌的现状，如今能够阻止失控的「茶隼」的人，就只有蛾火了。

    情报窗口映照出马克?阿奴的街景。

    (！)

    呈现出的影像令人绝望。

    沉入舄湖的夕阳当中，浮现出许多的黑色气泡那是宛如太阳黑子般的AIDA身影。

    「AIDA并不是个体的现象。而我们G.U.的本质是研究机构。所谓的AIDA究竟是什么？若是不去了解整体，便无法阻止这场灾害。必须从经验也就是从实验和观察的累积中，将AIDA归纳出某些法则性。」

    「这就是认识AIDA，同时也是让未归还者恢复的最确切道路。」八咫说道。实验与观察所以G.U.是个研究机构。

    「科学家和显微镜另一端的病毒被观察的究竟是哪一方呢？」

    注视着夕阳，八咫讽刺般地喃喃自语。

    (AIDA一样也在观察人类？)

    对于自己一直以来都认为是某种未知来源病毒的AIDA，亮感到非常不安。说得更明白点，就是对于像AIDA这样的「角色」存在于「THEWORLD」之中的可能性。

    亮质问八咫：

    「脱离AIDA服务器的方法呢？」

    欧凡曾经说过，八咫已经知道了脱离的方法。就算八咫不值得信任，那么也应该可以相信欧凡说的话吧。

    站在莲座上的僧侣型妖扇士用扇子掩住嘴巴，然后开口宣布：

    「就是强制执行指令，将所有的PC传送到原本的CC公司服务器上。要做到这一点，就必须入侵AIDA服务器的系统管理数据夹才行。」

    情报窗口进行切换，显示出刚才去过的摩利?巴洛城寨的样子。

    A已经不在这里，整个冒险区空无一人。

    「漏洞！」

    长谷雄猛然顿悟。

    三爪痕的伤痕那就是这一边与另一端交会的「境界窗口」。

    8

    被隐匿禁断的绝对城壁摩利?巴洛城寨

    长谷雄、佩、库恩三人组成了队伍，迅速回到了摩利?巴洛城寨。

    「从现在起，我们要开始进行脱离这个AIDA服务器的计划。」佩的语调充满了紧张。

    「该怎么做？」

    亮询问道。有关于网络或是程序方面的问题，除了学校课堂上教的之外，他顶多只有在杂志或网络上看过那些类似秘技的东西，并不具备什么专业知识。而佩则是CC公司的系统工程师。

    「利用三爪痕的伤痕。」站在墙上闪动着红光的伤痕前，佩进一步说明：「这个伤痕具有非法的传送装置功能。」

    对八咫和佩这两名专家来说，以图像方式显示出来的三角形图案并不是什么大问题，重要的是分析该程序的结构。

    「我们之前也是从这里被传送到置物柜冒险区的吧」

    「有可能是AIDA的浑沌之门这是原来CC公司服务器的漏洞，同时也是AIDA服务器的漏洞。八咫大人一直在撰写反过来利用这个漏洞的程序。我们要用长谷雄、佩、库恩这三具碑文使PC，经由这个三爪痕的伤痕入侵系统管理数据夹。」

    这便是八咫下达的指令。

    「如此一来，就能返回原来的CC公司服务器」

    也同样能够返回现实。当AIDA的暗示解除之后，玩家们应该可以辨识自己的肉体才对。

    「可是，我们不知道AIDA服务器的系统管理数据夹是个什么样的地方？」

    佩的声音变得更加紧张。

    「而且也有可能与AIDA接触如果不是碑文使PC的话就太危险了。」

    会感染所有数据的AIDA将以什么样的型态出现？目前仍无法推测。若是觉醒后的碑文使PC，对AIDA的攻击则拥有一定的抵抗力。不过，这也并非绝对的事情。

    「总之先设法返回现实世界吧。这样一来，或许就能找回爱德莉也说不定。」

    库恩说道。尽管对于八咫好像还心有芥蒂，但想法上似乎改变了。

    你别放在心上，库恩。

    啊啊我已经习惯了。毕竟打工的时候老是被上司虐待。

    亮与库恩偷偷进行了密语。就算使用了一对一交谈，八咫那边大概也听得一清二楚吧，但若不发泄一下，可能真的会疯掉了。

    佩站在三爪痕的伤痕前。

    「你们都把巫器拿出来吧。」

    「在非法的地方，就要使用非法的『力量』吗」

    亮握紧了拳头。

    三人各自将自己的巫器实体化。

    「破解开始现在入侵系统管理数据夹。」

    模块化的程序钥准备发动攻击。

    只靠思考组合而成的程序启动了。这些对AIDA而言是一群不受欢迎的客人，如今正在尝试对三爪痕的伤痕进行非法入侵。

    三人正在游泳。

    这是一个将密密麻麻的线路与程序、数学公式及复杂的处理模块化后的数字空间。所有的一切都是用黄澄澄的黄金连接起来。以光速流动的白色事物像是透明的黑暗，构造看起来相当简单。

    佩戴着凭神拳。

    库恩手持凭神枪。

    而长谷雄则拿着凭神镰。唯有握着巫器的感觉，才是能够在这个被数列的鱼群和光的海洋雪填满，犹如深海般的未知空间中掌握自己的指标就像是救生索一样。

    「这里就是管理系统数据夹？」

    「还没到，这里是连接道路。」

    佩回答亮，然后游到了尽头。

    这些罗列的数列、指令和几何学图案的意义，亮一点也不了解。佩一边仔细确认这些东西，同时朝着某个方向前进。

    「看得懂？」

    亮惊讶地询问。

    「感觉得出来。」佩用自己理解的表达方式回答：「这里还太浅了，必须潜到更高等的阶层才行。」

    粉红色的人鱼摆动肢体，在资料之海里当起了领航员。其余两人跟在佩的后方，慢慢上升。

    「如果顺利入侵的话，要如何执行系统管理指令？」

    殿后的库恩向佩问道。

    「利用八咫大人撰写的传送程序这件事交给我来办就行了。你们的工作就负责支持我。」

    「包在我身上吧，公主。」

    「真是个靠不住的骑士呢。」

    两人之间进行着毫无意义的交谈。

    你知道吗，长谷雄？现实中的佩，可是个大美人哦！

    库恩用一对一交谈向长谷雄说道。在他的观念里，就因为这是个重要的任务，所以才更要放松心情。

    你说那个老太婆？

    因为我在面试的时候见过她一次。

    见过一次？CC公司在东京吧库恩，你住在哪里？

    现实世界的金泽。

    哇，真远。所以你才在在线打工吧。我住在东京。

    我最近打算去东京一趟，下次出来见个面吧。

    「现在不要聊天！」

    偷听到两人讲悄悄话的佩出声斥责。语气就好像听见自己被人称赞是个美女，于是不由得感到难为情一般。

    三人似乎游了相当长的距离。

    「应该是这里吧。」

    佩锁定的地点，存在着一个类似线路汇集而成的神经结。她游了过去，这似乎不是伪装的，看来这里就是中心点了。

    透过凭神拳，佩将利用思考所组成的程序打了出去。

    开门的咒纹。她既是拳术士，也是使用秘技的魔法使。

    三名碑文使终于顺利攻入了系统管理数据夹。那里正是AIDA服务器的中枢部位。

    亮站在一个灰白色的空间里。

    「这个就是系统管理数据夹？」

    没有光的波浪，也没有数学公式的鱼儿在此遨游。那里是绝对不会呈现在玩家眼前的后台。

    中央有个类似球状终端的物体，其余的小球体则是犹如卫星一般，不断绕行在它的周围。但如此可视化的影像或许根本没有什么意义吧，因为佩寻找的是构造。

    「这里就可以了。」

    佩站在球状终端的下方一动也不动。

    就这样她默默地开始执行传送指令。

    庞大的情报量瞬间被压缩传送。能够在短时间内写出这道程序的八咫，应该说他是个天才吗？亮和库恩分别站在佩的前后方严阵以待，两人的任务是保护正在专心执行传送程序的佩。

    「佩，还需要多久？」

    「再等一下省略掉行程二○○至二四○。」

    佩瞬间看出八咫在程序中的小把戏，然后下达命令。球状终端人工语音的管理系统响应了。如果这个AIDA服务器只是单纯仿造CC公司服务器而成的话，对于身为CC公司系统工程师的佩来说便是轻而易举。

    但下一刻

    「咦！？」

    感觉到一股火烧脚底般的疼痛，亮踮起了脚尖。

    白色的地板上不断涌出黑色的气泡。

    「是AIDA！」

    库恩出声警告。黑色气泡转眼间便覆盖了整个系统管理数据夹。

    「不好这是陷阱吗！？」

    佩的脸色大变。

    究竟是被设下了意想不到的圈套，还是触动了AIDA的防护机制？

    紧接着，从洞口的另一端爬出了某样东西。

    「鱼！？」

    亮顿时愣住了。

    伴随着闪电般的轰隆声，从空间里传送而来的是外型看似一条雷鱼(注：Channeargus，「乌鳢」俗称蛇头鱼，属肉食性的凶猛鱼类，可以在氧气不足的状态下生存)的巨大鱼类。

    「守门人网络的守门人！」

    佩叫了出声。

    无法进行锁定。那恐怕是感染了AIDA服务器的系统中枢部分后，以怪物的面貌实体化的AIDA。每当拍动尾时，黑色气泡便会跟着涌现，将周围弄得混浊不堪。

    「好大！」

    「是池主吗？」

    亮和库恩呆呆望着半空中的鱼。从的大小来看，大概足以和一头逆戟鲸匹敌了吧。如果是原本的守门人，其职责是控制网络系统上的数据传输及联机的许可。

    巨大雷鱼发现碑文使后，随即扭动半透明的身体开始狂暴化。

    「这代表不承认我们的联机吗」

    「我现在抽不出空来！库恩！你们两个去对付！」公主焦急地大叫。

    「来了！」

    库恩出声警告后，在头顶上扭动身子的巨大雷鱼立即张大嘴巴直扑而来。

    想吃掉所有人。

    亮侧身闪避，惊险躲开了巨大雷鱼的冲刺，并准备反击

    「库恩！？」

    这时他看到库恩被咬住，整个人被拖走的一幕。和对方相比，PC简直跟小虫子没有两样。为了要撕碎猎物，巨大雷鱼不停打滚，身上沾满了黑色气泡的泥泞。

    「你这只臭鱼！」

    然而，在手持凭神镰的长谷雄面前，泥巴中迸发出了绿色的闪光。

    「绿叶守护！」

    凭神枪库恩的大枪握柄部分生出了叶片状的耀眼鳞盾。盾牌塞住了巨大雷鱼的嘴巴，阻止了对方的撕咬。

    「我的凭神枪是攻守兼备的」

    库恩靠着一把大枪挡下了犹如逆戟鲸一般的巨大雷鱼。那副模样就像是漫画中的英雄人物。

    身处在烧灼全身般的高热黑色气泡中，库恩拨开束起的长发。

    「贯穿一切即是我的意志」

    x那间的精神集中。

    从盾牌里刺出的大枪将本身的「力量」集结成束，一口气穿透过去。

    「新绿的闪光！」

    被巫器贯穿的巨大雷鱼AIDA吐出了黑色的气泡，像被做成活料理的鱼一样拼命挣扎着。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亮的凭神镰紧接其后，刺进鱼腮周围加以绞杀。

    这个时候，巨大雷鱼忽然吐出了一样东西

    「爱德莉！？」

    库恩马上就认出来了。巨大鱼类所吐出的，是在置物柜冒险区被AIDA掳走的PC爱德莉。

    「爱德莉！」

    亮用力抱住了掉落在地上的爱德莉。

    「呜」

    爱德莉发出微弱的呻吟声。

    她整个人看上去彷佛沾满了重油。亮抚摸着她的脸，正想要擦掉那些污垢时。

    「指令完成」

    佩大声叫道。

    一切只是一瞬间的事情。没有人可以停止执行后的传送指令，佩和库恩开始从现场被传送出去。

    包括「月之树」的成员们。

    以及「茶隼」的蛾火和手下的PK们。所有的PC，就连欧凡和八咫也是

    而长谷雄与爱德莉的数据也一样被传送。

    (什么？)

    亮屏住了呼吸。

    因为原本已经破坏掉的守门人，居然再度爬起来了。

    (动不了)

    亮感到愕然。由于正在传送中，长谷雄根本不听亮的使唤。锁定了毫无防备的长谷雄和爱德莉两人，巨大雷鱼缓缓爬了过来。

    完全无计可施。

    就在这个时候，映入亮的眼帘的是

    不过一击，巨大雷鱼便被删除了。

    穿越空间现身的是

    (是谁？)

    在逐渐布满噪声的视野中，亮定睛凝视。

    那名PC全身包覆着苍炎的双剑士转过身看着长谷雄。

    全身拼拼凑凑的尸人偶，用三白眼直直盯着他。

    那是亮之前已经击碎的苍炎的凯特。

    (三爪痕)

    这股思考来不及化为言语，所有的一切连同长谷雄和爱德莉终于被传送了。

    他醒了过来。

    三崎亮整个人就趴倒在桌子上。

    他取下了跑到额头上的M2D，擦擦口水站起来。或许是被强迫结束游戏的缘故，画面已经回到了桌面。

    控制器掉落在地板上。

    (我回来了吗？)

    总之这里的确是亮的房间。

    他总算松了一口气，亮真的回到现实世界了。既然如此，其它的玩家应该也一样吧。包括爱德莉也是

    (我究竟在里面待了多久的时间呢半天不，好像是一整天吧)

    如此漫长的感觉，就彷佛已经过了好几天。

    没有显示器或控制器。

    尽管有黄昏和夜晚的城镇、以及各种冒险区，但是在没有太阳规律运行，也没有时钟的「THEWORLD」之中，实在无法掌握过了多久的时间。

    在窗户外，远方的烟火飞上了天际。

    河岸的方向看起来相当明亮。

    (烟火)

    「再见啦，废人！」

    「别玩着玩着就跑进游戏里弓！」

    声音突然响起。

    他下意识探出头去，发现楼下的街道上，住在附近的同学们正往车站的方向走去。

    亮感到非常混乱。

    烟火大会是在今晚举行的。因为那些人寄简讯通知，去烟火大会之前会先到亮的家里跟自己会合。而这不过是刚刚才发生的事情而已。

第二卷 境界的MMO 第二章 佐伯令子

    1

    我并不常到池袋。JR与地下铁，以及延伸到郊外的私铁在此连接，车站的东西侧林立着电铁体系的百货公司。PARCO、家电量贩店和大型书店等商店林立的这条街道，完全好保存了往昔东京的面貌。除了从车站SUNSHINECITY之间的地下步道经过整备之外，并没有进行像丸之内或湾岸地地区那样大规模的再开发。暑假期间，随处可以见到大多岁的少年少女。在这一点上，池袋大概与其它地方没有什么不同吧。

    我忽然捏住了鼻子。

    水沟的臭味从路面边缘的侧沟里传了出来。

    今天一样也很炎热，地球暖化似乎正在一步步进行当中。现在正值八月，会出现三十五度的高温也没有什么好奇怪的了。我最近变得对臭味相当敏感，生理期来的时候更是如此。记忆中那夏天鱼市场的腐臭味又再度苏醒。我的老家是个渔村，尽管很喜欢吃鱼，但超市里面卖的那种生鱼片和寿司，味道总是臭得令我无法入口。

    走在陌生的池袋街道上。

    只要穿上鞋跟稍微高一点的鞋子，半数男人的目光就会低于自己。虽然在盛夏季节还穿着深灰色裤装在外走动的女人相当奇怪，但就算有其它便服，除了深色系之外她都不想穿。她喜欢这个为了迎接夏天所修剪的清爽发型，好处是用吹风机吹一下就干了。

    佐伯令子佩的玩家也回到现实世界了。

    在此整理一下「AIDA服务器」事件的始末。

    在系统管理数据夹执行传送指令后，原本在AIDA伺服里器的所有玩家，都被送回到了原本的CC公司服务器。这样的结果，使得登入中的玩家能够识别现实中的自我，拥有肉体，并从AIDA的监禁游戏中解放。

    令子也返回了现实。

    但是清醒后的令子却感到十分震惊。因为打从自摩利?巴洛城寨入侵置物柜冒险区的时候开始算起，时钟的指针就几乎没有前进过。在彻底清查记录后，于AIDA服务器之中发生的一连串事件，换算成现实世界只不过是几分钟的事情罢了。

    这或许是由于离开肉体后，被丢到网络游戏这个简单的构造中，以致于我们玩家的个体精神处理速度提高，因而时间的流动也相对加快的缘故吧。

    以识多见广的八咫来说，这实在是少有的突发奇想，他认为那正是从肉体的烦恼欲望中解脱。在AIDA服务器里之所以会发生类似延迟的现象，是因为AIDA服务器的配备规格，无法赶上处理速度提升之后的玩家精神以及意识所致八咫说的这番话，究竟是一种譬喻，还是以一名科学家的身分做的推论呢？

    我们在这次的事件中学到了很多，但是，AIDA也一样。

    科学家与显微镜另一端的AIDA。

    被观察的究竟是哪一方呢？

    这次的「AIDA服务器」事件，并没有浮上台面成为新闻报导。实际上，虽然有许多玩家失去了意识，不过其中的绝大部分都认为这短短的几分钟「照常理来看」不过是游戏玩得太累而不小心睡着了，或是作了一场恶梦等等。他们便用这些理由说服自己，尽管官方BBS以及外面的大型公布栏上也可以见到零星的相关文章，但有关游戏中所经历过的事情无法注销游戏、开始城镇变得可以进行PK等内都被当成假情报，并通知板主进行删除。如果是写了灵魂被网络游戏吸走了，或是遭到PK之后将会真正死亡的这类内容，总是会被那些匿名阅览者们当成怪力乱神而炮轰得体无完肤。最后，当出现了那种会刻意渲染这类文章的好事之徒后，「闭锁空间」终于完全失去了可信度。

    公会「月之树」中了解内情的「七枝会」果真遵守了约定，对于G.U.计划的事情一概保持沉默。其实就他们自己来看，「AIDA服务器」事件的真相对外公开，想必会遭到大家揶揄「又是一个宗教团体」。

    集体昏迷的事实就这样被封锁一事，对于CC公司高层来说实在是可喜可贺的当然，其中也存在着蓄意的情报误导吧。到了最后，「THEWORLDR：2」的官方网站上发布的消息，只有「网络于该时段发生问题，目前正在抢修当中」的短短两行报告而已。于是事情就这样告一段落了。

    令子走进咖啡厅里。

    她买了一瓶矿泉水，然后坐在看得见入口处的位子上。

    经过「AIDA服务器」事件后，CC公司高层对统括AIDA问题的G.U.施加了更大的压力。不光是调查研究而已，也开始要求交出成果。

    G.U.计划，本来就不是为了专门应对AIDA而设立的。它是在二○一五年时前一个版本的「THEWORLD」时代，还未确认AIDA现象的两年前创立的机构。

    「RA计划(RebirthAura)」当年身为G.U.计划负责人的，是个名叫番匠屋淳的男人。

    番匠屋档案第五次中间报告奥拉的消失

    自二○一一年至二一四的四年间，是「THEWORLD」的黄金时代。这也恰好与「奥拉」存在的时代相吻合。「THEWORLD」是一款由非人类究极AI所管理的网络游戏，这件事情就算在CC公司之中，知道的人也只是一小部分而已。

    我们根本无法完全理解遍布于「THEWORLD」的系统AI「奥拉」的存在，同时也不能加以掌握。甚至就连一般玩家也无从得知其存在。她继承了天才哈洛尔德?修伊的智慧，以及貌美的诗人埃玛?威蓝特的才华，既是「THEWORLD」极为优秀的管理者，也是一名出众的除错者，但有时候也会做出犹如脾气古怪的创作者一般的行为。她就像世上唯一的神，同时又像善变的多神教女神一样，采取玩耍般的行动，例如制作出勇者凯特的PC仿制品、甚至于举办赠送活动根本不是CC公司的企划小组，而是「奥拉」自己。她引进了「腕轮的勇者」的测试，并将其成果投注于游戏之中。

    「奥拉」是什么时候消失的？我们只能从状况中进行判断。或许是二○一四年底吧。自「圣母之吻」那天算起的七年后，「墨尔卡娜事件」发生的四年后，「THEWORLD」的系统开始出现了明显的异常状况。包括对游戏进行不会造成影响的延迟，以及频频发生的服务器当机等等。异变不只影响「THEWORLD」本身，还波及到了整个网络，负荷处理的增加和人为问题都急速暴增。

    从网络调查机构NAB开始，各方都在调查其中的原因。可是并没有像当初设想的那样，找到过去引发网络危机时的那种新病毒，或是发现任何网络恐怖攻击的证据。这是理所当然的，由于究极AI「奥拉」的消失，网络或许只是回到「原来的规格」罢了。二○一五年初，CC公司高层也掌握了此一事态。

    就这样，随着网络的一步步衰退，「THEWORLD」迎接了黑暗时代。信赖度低落的「THEWORLD」，过去所拥有的荣光正在迅速消逝中。

    GuardianUbiquitous

    守护无处不在者「奥拉」。

    只有极少数的人知道她的消失与网络问题之间的关连。于是，CC公司高层下了一个决定，就是让网络上失踪的「奥拉」再次重生。可是，「奥拉」的生父，创造者哈洛尔德?修伊已经去世了。为了执行奥拉复原计划执行「RA计划」，我们需要另外一个组织。

    就这样，设立了G.U.计划。

    (淳哥哥)

    他就是佩佐伯令子的哥哥。

    小时候，令子曾经和同父异母的番匠屋淳共同相处过一段短暂的时间。在寂寥渔村中生的令子，其亲戚间的关系相当复杂。尽管记忆中都是离婚、欠债、车祸、争夺遗产等不堪回首的事情，但只有一直疼爱着令子的祖母以及哥哥，是站在令子那一边的。带着当时个性内向的令子一路成长的哥哥，不久后便动身前往大都市，两人因此分隔两地。然而之后考上著名大学，并进入CC公司担任工程师的淳，对令子来说，则成为了敬爱和憧憬的对象。

    令子继续升学，并追随淳的脚步选择了工程师的道路。

    由于家庭失和以及彼此都抽不出时间的缘故，两人几乎没有机会见面，但她一直听说淳正在进行一项CC公司的重要计划。

    可是，在二○一五年夏天发生了CC公司的火灾事故之后，淳便离开了公司。令子完全不知道，哥哥在担任G.U.负责人的这半年里发生了什么事情。据说火灾的原因与G.U.有关，于是淳为了负起责任而递出了辞呈。接下来，番匠屋淳便失去了音讯。

    在这场火灾事故中，「THEWORLD」的游戏数据有八成左右无法复原。而围绕着遗失的PC资料智能财产保障问题所兴起的官司诉讼，也时常出现在新闻报导当中。毫无疑问的，这场火灾事故最后成为了将以往一直持续制作中的「R：2」提前发表的契机。

    二○一五年底，「THEWORLDR：2」公开了。

    令子再度与音讯全无的哥哥见面，则是距此再往后推移几个月淳意外身亡之后的事情了。

    于是，彷佛和哥哥交换身分一般，令子被CC公司以破天荒的待遇从原本工作的公司挖角过来。她在此遇见了八咫，得到了哥哥所遗留的文件。

    那就是「番匠屋档案」。

    这一连串被标上编号的报告内容里面记载的，是有关于第二次网络危机与「THEWORLD」之间的惊人真相，以及哥哥自身所从事的G.U.计划的开端。

    「RA计划」。

    这是消失的究极AI「奥拉」的复原计划。而令子也一并获得了「复仇者」的碑文使PC「佩」。那是G.U.计划过去的研究遗产，同时也相当于哥哥的遗物。

    包括他所遗留下的六份「番匠屋档案」在内。

    继承了哥哥的遗志后，令子一心想恢复「THEWORLD」和网络整体的安宁。这就是令子的意志巫器「凭神拳」的型态。再度启动「RA计划」这便是令子必须去做的事情。现在的网络是不完整的，假如「THEWORLD」还隐藏着引发网络危机的危险「力量」，那么身为究极AI的Aura就有必要重生了。这同时也涉及到如何解决目前令人头痛的AIDA问题。

    知道令子与番匠屋淳有着血缘关系的，除亲戚外就只有八咫及CC公司高层了。

    所以，她对于有着共同目的的八咫十分忠心。令子和八咫是新的G.U.计划当中的两大支柱。

    这番大事业存在着预料之外的事态、谜团、危险，还有诸多的敌人。

    (欧凡他到底是什么人？)

    他是个黑客。技术超级一流，系统管理员无法阻止他的非法登入。就连CC公司也无法掌握他的现实身分。那个操控作弊PC，有着怪异左臂的玩家究竟知道什么呢？无论是「茶隼」的蛾火也好，「月之树」的榉也罢他们又知道些什么呢？他们知道的实在太多了。还有，为何欧凡会对「死的恐怖」碑文使PC长谷雄

    「请问您是佐伯小姐吗？」

    听见语气有些不确定的招呼声，令子抬起头。

    「是三崎同学吧。」

    「是的。」

    见到回答的三崎亮长谷雄的玩家长相，令子顿时理解了。

    从长谷雄的形象以及调查报告中想象三崎亮这个人，她的脑中不禁浮现出一个这年头随处可见，有点小聪明且性格纯真的思春期少年。这种人挺难应付的，令子原本已经做好碰面时的心理准备了。

    (啊啊)

    不过此时站在令子面前的，却是一个眼神彷佛被抛弃的小狗，看起来疲惫不堪的十七岁少年。

    这半年来，三崎亮为了拯救未归还者的志乃，持续在「THEWORLD」之中战斗，成了一个抛弃现实生活，沉浸于网络游戏之中的网络中毒者。他的家人和朋友开始或许很担心，不久便对依旧沉迷的他无可奈何、不知道该说什么才好，最后干脆放弃，连心灵也疏远了。毕竟这是一种他人难以理解的生活方式。三崎亮的不安拿掉了常理的桎梏后，不只是他人，连自己也不断苛责自己的内心痛苦，是以系统管理者的身分隶属G.U.，并在理解了AIDA这个神秘对象的情况下面对一切的令子，所不能与之相提并论的。

    在此之前，她曾设想过许多对话时的状况，准备好了各种的应对方式。

    但这个男孩要和女性见面，居然连整理头发或打扮一下的时间都没有。

    (他所需要的不是什么大道理)

    令子站了起来，当场紧紧抱住站在原地不知所措的他。

    亮的身体颤抖了一下，但不久后便放松身子，垂下了头。

    同时感受着这股安适感。

    「对不起」

    亮以微弱的音量说道。

    这是他决定和令子见面后，绞尽脑汁想出来的一句话。为什么要说对不起？虽然对于省略中间的过程而对自己道歉的举动感到很困惑但令子仍然没有继续追问。因为她要直接去感受亮的心情。

    「没事了恩杜蓝斯的玩家已经恢复意识了。」

    听见令子的话，亮先是屏住呼吸，然后松了一口气接着流下了眼泪。

    「」

    「你很痛苦吗？」令子决定就让他尽情地哭吧。「不用担心你这个傻瓜。让恩杜蓝斯变成未归还者的人并不是你。之前说了那些责备你的话，我实在感到很抱歉。是你拯救了恩杜蓝斯拯救了他的玩家。透过这次的『AIDA事件』，你第一次拯救了未归还者。」

    一名OL与高中生在公众场合之下拥抱，哭泣的人还是年纪较小的男方。这使得周遭的客人不由得投以好奇的目光。

    别管他们了，这边正在忙呢。

    「爱德莉呢！？」

    「放心吧，爱德莉的玩家也是」

    令子慢慢放开了亮，然后叫他坐下。

    亮微微低着头坐在椅子上。很好，他本来就是个品学兼优的好学生，和某个会突然向面试官搭讪的打工小弟比起来，还令人有好感得多。

    令子从公文包中取出了一份文件。尽管有些犹豫，她还是将个人数据的部分对折起来，然后移开桌上的矿泉水瓶，把只露出大头照的文件摆在桌上。

    「这女孩是？」见到和自己差不多年龄的女孩大头照，亮出声询问。

    「她就是爱德莉的玩家。」

    「爱德莉的！」

    亮重新审视着照片。

    「其实按照规定是不能拿出来的，所以我只让你看照片。她就读高中一年级，年纪比你小一岁。这是为了让你比较容易去想象爱德莉的玩家是个什么样的人，同时也为了使你至少能在『THEWORLD』中了解到，她是真实存在的。」

    以及去珍惜她。

    亮直直盯着自己不知道名字的爱德莉的玩家日下千草的照片，想要将那张脸牢牢记住。

    (虽然挺可爱的，不过却有些阴沉的样子。)

    令子露出苦笑，这种一旦下定决心就变得死心眼的个性真是可怕。

    不过，比起那个总以为自己很成熟，眼睛长在头顶，结果只有牢骚比人行，即使再怎么装模作样，什么事情也不会，什么话也不说，最后自己看轻自己而夹着尾巴的前任男友，还要来得乐观开朗多了。毕竟三崎亮是绝对不会逃避的。

    「刚才你说了对不起，不过，我想这句话更应该要对某人说吧。」

    虽然看起来很棘手，不过如今也只能介入其中了。

    「她爱德莉没事吧？」

    「嗯嗯。爱德莉的玩家实际上失去意识的时间，就结果而言，和我们一样只有几分钟而已。」

    调查部在前些日子，陆续送上关于日下千草的报告。

    「太好了」

    「不过啊」

    敏感察觉到令子话中的犹豫，亮的表情顿时蒙上了一层阴霾。

    2

    众神对卑微人类所做的一切失去了耐心，于是用摩利?巴洛城寨关闭了通往天上的道路，搬迁到曙光之都阿赛尔?雷伊。崇高的威光与守护霎时荡然无存。大地被不吉的「黑影」所侵蚀，邪恶的魔物丛生。所有的生物都被消灭，仅存的城镇只剩下五个。

    面对如此绝望的局面，据说一名见习咒纹使少年在艾尔肯?凯仑大瀑布的神殿里献出了自己的生命加以祈祷。

    奇迹发生了。

    在搬迁到天上的众神之中，怀有慈悲心的八柱之神回应了祈祷，并被召唤出来。炎之精灵神乌卡托斯、水之精灵神梅洛、木之精灵神库拉科、土之精灵神雅斯金、雷之精灵神蓝赛奥尔、暗之精灵神莱尼克、以及明星之女神阿奴和光之女神奥罗拉。八柱之神引导着人类，最后终于封印了「黑影」。

    人类再度踏上了繁荣的道路。

    但是，与「黑影」的战争结束之后，卑微的人类随即开始相互争执。八柱之神也对此感到失望，于是陆续离开了地上。

    深怕再次失去光明的人类，将最为慈悲、最后留在地上的光之女神奥罗拉封印在葛利玛?雷文大教堂里。他们再一次犯下了愚蠢的行为女神的力量在之后的抗神战争中，成为人类最终兵器「纹章炮」的咒力来源，将天上的众神悉数烧死。

    被隐匿禁断的飞瀑艾尔肯?凯仑大瀑布

    艾尔肯?凯仑大瀑布是初期被发掘出来的「失落的大地」之一。宽度长达一○○○寻(注：古代长度单位，一寻等同八尺，约为现在的两百四十公分)的飞瀑，是过去与「黑影」进行战斗的圣地。断崖上被凿出了一座岩窟神殿，而瀑布下方则是环绕着一座高得令人眩目的石砌高架桥。这些遗址在猛烈水流的侵蚀之下正持续毁坏中。

    横跨两岸的桥已经有一半以上崩塌了。

    一个从传送装置进入冒险区的PC身影，出现在被瀑布下端溅发出的水雾覆盖的高架桥上。

    ()

    那是黑衣炼装士长谷雄。三崎亮返回了原来的「THEWORLD」。

    在AIDA服务器的事件中，八咫让长谷雄恢复了Lv133、第三外型的面貌。如今出现在显示器上的，是以PKK「死的恐怖」之名令人闻之丧胆的魔人。话虽如此，对于已经算是系统管理者PC身分，配备了除错模式的亮来说，「等级」这些东西并没有多大意义。

    亮操作着控制器，让长谷雄走进白雾中。

    「库恩？你在哪里？」

    亮是被库恩的信叫来这里的。

    「哦，你来啦。」

    一如往常的豪爽声音响起。

    走近位于白雾另一端的人影，那里正站着两名PC。

    「爱德莉！」

    站在重枪士库恩身旁的，是「月之树」的咒疗士爱德莉。

    在AIDA服务器的系统管理数据夹内，长谷雄一行人利用巫器的力量，将被守门人被那只巨大鱼类吞进肚子里的爱德莉救了出来。

    「长谷雄先生。」

    爱德莉做出了微笑的动作。

    在意想不到的时间点与对方再会，使得亮一时间说不出话来。

    「那个长谷雄先生！大家能够回到现实世界中，真是太好了！?大人和榉人他们也平安无事！玩家的意识被封锁在游戏之中，实在是令人难以置信的体验呢」

    爱德莉拼命制造着话题。这时库恩将手放到爱德莉的肩膀上。

    然后看着长谷雄。

    「虽然发生了很多事情不过你应该有什么话要对爱德莉说吧，长谷雄？」

    库恩还是老样子。

    他总是那么开朗，从来不会像亮一样，用不同的态度面对不同的对象。

    (现在不说的话要等到什么时候。)

    亮对自己说道。

    假使会丢脸、会被责骂，那也是自己的选择吧。

    亮终于对爱德莉说出了那句话。

    「爱德莉」

    「什什么事！？」

    爱德莉的语气似乎不太自然。

    「对不起。」

    「！」

    「对不起我伤害了，爱德莉不，虽然我不知道真正的名字，但还是要向道歉。」

    亮低下头去，向位于PC另一端的真实玩家致歉。

    「不，我也是」

    「爱德莉，我」

    「我听说了志乃小姐陷入昏迷的事情。」

    听见爱德莉的话，亮惊讶地望向库恩。

    库恩做出解释。由于爱德莉是碑文使候补，同时也是G.U.的重要关系者，于是八咫将大略的原委告诉了她。

    「我也从欧凡先生那边稍微知道了一些他说自从被PK之后，志乃小姐就再也没登入游戏过了。事情是这样子对吗？」

    就在王者之岛伊?布拉赛尔的宫皇加冕仪式的会场上。当时的爱德莉似乎认为，志乃是因为遭到PK的打击太大而不再继续说「THEWORLD」。

    「长谷雄先生这半年来一直在『THEWORLD』之中持续战斗着。」

    爱德莉试图去触碰亮的内心。

    「」

    「我想，长谷雄先生会对我那么不耐烦，也是无可奈何的事。我的『月之树』的教导，只是为了让普通的『THEWORLD』变得更好。对于陷入昏迷或AIDA这些事，都没有帮助」

    「不随便对发脾气的人是我。」

    「这个世界上，应该没有什么事是绝对正确的吧。在谈论别人之前，必须先检讨自己才行」

    「爱德莉这么说虽然有点不妥」

    「但是，今后我与爱德莉交谈的时候，就等于在对爱德莉的玩家说话。」

    「千草？」

    「这么一来，我就不会被PC蒙蔽了吧。」

    不管是现实中还是网络上也好。

    说话的毕竟还是活生生的人。

    「说得好，长谷雄！」库恩拍拍长谷雄的肩膀。「大哥我早就知道了。长谷雄你其实根本就不是什么『死的恐怖』。」

    说毕，库恩催促着长谷雄与爱德莉赶快和好。

    他们伸出手来。

    做出了握手的动作。

    由于身为碑文使的缘故，亮可以真实地感觉到一丝爱德莉手心的触感。似乎随着巫器的使用次数愈多，亮与长谷雄的一体感也变得愈高了。

    「来，彼此握手言和！过去的事情就把它忘记了吧。下次见面的时候记得要微笑！要微笑哦！」

    见到开朗无比的库恩，亮和爱德莉也跟着笑了。

    但是

    「爱德莉。」

    亮很不希望对笑容满面的爱德莉问起这件事。不过他还是非问不可。他已经从令子那边得知了之后的事情。就算是爱德莉自己不肯说。

    「什么事？」

    「听说『的耳朵听不见了』，是真的吗？」

    亮的这番话，让爱德莉的声音x那间顿住了。

    「是的。」

    简短而肯定的回答。

    「爱德莉似乎被AIDA夺去了墨尔卡娜因子也就是第二相『惑乱的海市蜃楼的碑文。』」

    库恩沉痛地说道。

    令子也说过，假如AIDA有了什么感兴趣的东西，那必定是PC爱德莉所保有的墨尔卡娜因子。透过利用猫对恩杜蓝斯进行的感染，AIDA对于碑文使和巫器对于连结精神与PC之间的「力量」一下子产生了强烈的兴趣。原来就会感染「人心」的AIDA，于是便将其当作了一种可能的选择。而被盯上的，就是抵抗力较低，尚未觉醒的爱德莉了。

    「包括碑文使以及巫器的事情，我大致上已经从八咫先生那里得知了。虽然对还没有觉醒的我来说，这似乎有点无法想象。可是当我知道那不可思议的『力量』能够听见其它玩家无法听见的声音，这种『力量』就是『惑乱的海市蜃楼』的碑文作用时，我便有些了解应该说像是『原来如此』的感觉吧。」

    爱德莉表示，她会在王者之岛伊?布拉赛尔的宫皇加冕仪式会场前往摩利?巴洛寨，是因为她以前曾经在那里听到声音。为了让长谷雄认同自己，于是她便想要找出三爪痕的伤痕。

    「因为被夺去了墨尔卡娜因子，所以在现实中听不见声音？」

    「其中的困果关系虽然不明，但原大概就是如此了吧？正因为是碑文使，墨尔卡娜因子就等于PC身体的一部分。它也是一项极为重要的器官。」库恩回答道。

    「对话呢？既然耳朵听不见，现在又是怎么交谈的？」

    「我听得见。」

    爱德莉的回答相当奇妙。

    「听得见？啊啊。」

    只要有了语音交谈功能，就会自动在讯息窗口中将对方的声音转为文字，所以爱德莉的意思应该是她能够进行笔谈吧。亮反问对方是否正确。

    「不是的。」

    「嗯？」

    「只有在登入『THEWORLD』的时候我可以听得见。」

    爱德莉的玩家耳朵听不见了。但是，登入「THEWORLD」的时候，声音就像从M2D的喇叭不，就像直接传入脑袋里一样，能够听得一清二楚。

    「事情就是这样了，长谷雄。」

    库恩接下去说明。

    尽管曾经去过大学医院进行调查，但是仍然查不出耳朵为何会听不见的原因。于是她又向父母编了个理由，说自己「能够用文字交谈，心情会舒坦一点」，藉此持续登入「THEWORLD」。当然，绝对想不到是因为网络游戏才导致自己的女儿听不见的两人，就这样答应了。她也曾经试着创造其它的PC并登入游戏，但却什么也听不见。

    「当然，语音交谈的声音转换功能也帮了很大的忙。」

    因为不必去聆听非必要的声音。

    在爱德莉的世界里，听到的究竟是什么样的声音呢？

    「难道不会害怕吗？」

    亮不知道这么问是否正确。不但失去了听觉，还依然持续登入造成这个原因的网络游戏之中，相信任谁都会感到害怕吧？

    「我很害怕。可是我认为只有『THEWORLD』才存在着治疗的方法。」爱德莉如此说道。

    治疗的方法只存在于这里。

    亮这半年来为了拯救志乃而沉迷于「THEWORLD」的理由。

    「啊对不起。我等一下要去参加『月之树』的聚会。」

    爱德莉忽然想起自己有事。

    「公会的？」

    「是的。我想要尽可能恢复到如往常一样。虽然在现实世界里办不到不过在『THEWORLD』之中是可以的。」

    咒疗士少女挥手告别，然后转过戴有翅膀装饰的背部往传送装置走去。

    (爱德莉)

    「长谷雄先生！」

    爱德莉在传送装置前回过头高声呼喊。

    「嗯？」

    「这个艾尔肯?凯仑大瀑布，是爱德莉推荐景点之一嗯嗯，是第几号呢？啊哈哈对了，告诉您一个故事吧。是榉大人在谈话会中告诉我的。」

    那是一段「THEWORLD」的史诗。

    据说在数千年前与「黑影」的战斗中，某位见习咒纹使少年为了拯救人类，在这个艾尔肯?凯仑大瀑布献出生命向众神祈祷。

    即使如此，我们还是非去不可。

    这是将我们的未来永远阻绝的一步。

    可是，它将成为延续一亿万年未来的光辉一步。

    所以，这一步并不是徒劳无功的。

    吟唱完毕后，咒疗使少女便消失在传送装置上。

    亮在爱德莉消失之后，一个人注视着持续发出轰然水声的艾尔肯?凯仑大瀑布，久久不去。

    「呵呵。」

    「干嘛，库恩？」

    「你想对爱德莉说的话，并没有说出来对吧？」

    「」被对方说中的亮，在现实中低下头去「啊啊」

    「没错。尽管我常说要坦承传达自己的心意，不过这是非常困难的。化为言语说出来只是其中一部分而已。显示在讯息窗口中的台词是微不足道的，也并非一句话只代表了一个意思。它不像拍照或是照镜子那样，只要一模一样就行了。即使如此」

    能够反映出人内心的，就只有语言了库恩说道。

    「语言是镜子」

    「我在年纪和你差不多的时候，就已经谈过恋爱。然后也狠狠地失恋过。也就是说，目前这里没有女朋友的男人全都失恋了就算是这样，还是要和女孩子视线相对、和她们交谈。无论是欢喜还是悲伤，依然要说出自己的感觉。如此一来，你便会发现自己心中对于对方的感情。虽然不知道会变得怎么样，但总不会后悔吧。」

    库恩伸出手。

    「我们一起治好爱德莉吧还有，你的志乃。」

    面对库恩的这番话，亮以长谷雄的手回应。

    两人握了手。

    「长谷雄，你之前并没有抛下被波尔多盯上的望。而对于自己被『茶隼』的PK盯上一事，完全不感到害怕，即使牺牲也无所谓。那个时候，我就已经看穿你这个人的本质了。我认为爱德莉也是怀着同样的心情，所以才会对你的事那么在意。」

    「我不像你所说的那么好」

    「我了解你的心情。别人不会谅解也不会去关心你。既然如此，你就不用去在意那种局外人的反应了。你救了望、救了恩杜蓝斯，更为了拯救志乃而痛苦了整整半年之久。假使有人知道了这些事情，却依然还是用既有的成见来对你妄加评论，那么这种毫不在意他人想法的家伙，你大可不必随他们起舞。我库恩活得像我自己，而你长谷雄也有属于你自己的优点。你只要记得把它清楚地表达给对方知道就行了。你只需要为了你自己的愿望去拼尽全力。」

    「愿望」

    「所以，将你的愿意说出口吧。」库恩催促道：「不要觉得不好意思，在这个大瀑布大声喊出来吧。如果做不到，就代表你并不是认真的。」

    艾尔肯?凯仑大瀑布激起水雾，发出轰隆的声响。

    「我要拯救志乃，然后治好爱德莉。」

    不变的心愿、誓言，唯有这是无可退让的。

    「这样就行了。」

    若没有许下愿望，是永远不会实现的。

    「」

    「不需要为了证明自己而去否定他人，也不必为了证明自己，到头来伤害自己，甚至将自己搞坏。根本就没有证明的必要，只要去完成它就行了。」

    「库恩」

    亮觉得自己交到了朋友。

    第一次在这个「THEWORLD」里交到朋友。

    (志乃)

    如果志乃在这里的话，一定会称赞自己吧。

    「最后在系统管理数据夹中出现的，的确是三爪痕没错。」

    执行传送指令后，他看见了苍炎的凯特用三叉的双剑，对巨大的鱼类AIDA怪物进行了数据吸取。

    「先被传送走的我和佩都没有看见不过你说那个苍炎的凯特，攻击了巨大的鱼类AIDA怪物对吧？」

    库恩呼了一口气。

    凯特若根据「番匠屋档案」所述无误，那正是解决了七年前「墨尔卡娜事件」的PC名字。

    (三爪痕不是AIDA？)

    那么究竟是谁？模仿七年前「腕轮的」勇者的那个破烂人偶到底是什么人？

    是谁基于什么样的意图做出来的？

    解决了一件，却又冒出了其它的谜团。

第二卷 境界的MMO 换幕 黄昏的碑文

    佐伯令子造访译者「水原遥」的时期，必须往前回溯一段时间。

    在CC公司的挖角之下被分配到G.U.计划的令子，自从读过了哥哥的遗稿「番匠屋档案」的报告内容之后，便对于「THEWORLD」的原始程序设计师哈洛尔德?修伊，以及成为游戏世界观的蓝本，埃玛?威蓝特的网络史诗《黄昏的碑文》产生了兴趣。于是，她带着礼物前去拜访了这方面的专家。

    完工超过四十年的2DK公寓就是她的城堡。穿过堆满了一包包垃圾的玄关和走廊后，在工作室的墙壁上，漫画、小说以及专业书籍就像三国鼎立一样相互争霸的书架，构成了一道绝对城壁。

    水原遥是位译者。

    「二十四岁！？哇~~好年轻！嗯，真是年轻！」

    水原遥得知访客的年龄后，随即赞叹般地用眼睛仔细瞄了瞄，然后吐出一句「这件套装好萌」的古怪评语。这样的她，娇小的身躯上穿着T?和牛仔裤，光着脚丫子。发型是中等长度的鲍伯发型娃娃头。令子觉得她有点像家庭连续剧中扮演年轻女老板娘的昔日偶像女演员一样。

    水原小姐才年轻呢，真是吓我一跳。

    这类的话，就算是心里想着也不会说出来。水原女士的年龄实际上说来，就算有个已经读中学的小孩也不足为奇，但整体给人的感觉却十分年轻。令子自己则是因为职业和言行一板一眼的缘故，看起来比实际年龄大了五岁左右，甚至给对方一种几乎是同世代的印象。总而言之，这两人的年龄都不详。

    「您的皮肤好漂亮。」

    「不常外出的缘故。」

    水原遥自虐般地笑了。意思就是没有晒到紫外线，所以不会晒黑或是有斑点。尽管有一半在自己的工作感到自豪吧。这让担心皮肤粗糙和黑眼圈的令子有点羡慕。

    「翻译的工作应该很忙吧。」

    「有空闲的时候就会上网最近倒是不太常玩游戏了。」

    水原遥伸了伸懒腰。虽然现在是下午两点，看上去却一副才刚起床的样子。她从冰箱拿出了罐装咖啡以及果汁，摆在令子面前任她挑选。

    「没有水吗？」

    「水？水就可以了吗？」

    她取出了一瓶小瓶的矿泉水。

    「你现在已经不太常玩『THEWORLD』了吗？」

    「或许是『R：2』不适合我吧。」

    不过我不讨厌就是了。说着，水原遥启动了笔记型计算机。

    「那台计算机，我记得应该是『R：2』的发售纪念款式吧？」

    「没错，那个时候我挺期待的。」

    她从桌面上点选「THEWORLDR：2」，然后登入游戏。

    PC名是「W.B叶慈」

    「自前作『THEWORLD』的测试版『Fragment』时代开始进行游戏，传说中的网络诗人」

    「菲亚那的末裔」将被称为无法攻略的「仅此唯一」事件完成的前作人气玩家「欧卡」和「巴尔孟克」两人组。为身这个称号的命名者，在消息灵通的玩家之间，W.B叶慈同时也是个有名的重度玩家。

    「虽然在两年前的CC公司火灾事故中，前作的PC资料就此消失了。」

    在二○一五年夏天发生的CC公司火灾事故当中，前作「THEWORLD」的数据有八成以上毁损了。据说无法复原的PC数据也不在少数。

    「真的很对不起，把您的资料弄丢了。」

    「这是进公司之前发生的事吧？」

    「是的」

    「我在『R：2』也创造了一个同名的角色但用起来总觉得格格不入。」

    看着身穿长袍的魔导士「W.B叶慈」，水原遥说道。

    「那么」

    「是有关埃玛?威蓝特的《黄昏的碑文》吧？」

    在正要说出自己来意的令子面前，水原遥的表情一下子变了。

    她陷入了思考工作时的女性表情。

    「水原小姐，我听说您是世界上首屈一指的《黄昏的碑文》研究者。」

    「但是，身为一般玩家的我，应该没有什么可以对CC公司的人说」

    「我很想听听您的意见。」

    「是以CC公司员工的身分吗？还是令子小姐的私人立场？」

    「两者都是。就我私人来说，我希望可以加深对于这款网络游戏的知识，进而在工作上带来帮助。」

    令子说出了自己真正的心境。

    「我知道了。不过代价可不便宜哦。」

    「如果需要谢礼的话」

    「呵呵。」水原遥似乎正在打着什么主意的样子暗自窃笑。「关于埃玛?威蓝特与《黄昏的碑文》，知道多少呢？」

    「我自己调查过了在网络上可以找到的情报。」

    为了慎重起见，她事先预习了一下。毕竟想知道的人是自己。

    「很好，那么我就告诉网络上找不到的情报。」

    水原遥彷佛在扮演W.B叶慈一样。

    「那个是？」

    「在我内心深处」

    她开始吟唱史诗。

    追根究柢，德国女性埃玛?威蓝特记述的网络史诗《黄昏的碑文》的原文，如今已经不存在了。它的确曾经存在过，但在二○○五年的第一次网络危机时，原文就此散佚了。剩下的据说只有某位有志者翻译成英文的一部分话虽如此，这些翻译并不能保证就是斟酌了埃玛?威蓝特的意图而成的优秀文学翻译。毕竟翻译的人是业余者，而撰写的埃玛?威蓝特也不是著名作家。这种业余者放在自己网站上的同人小说之所以会如此受到瞩目，纯粹只是因为有传闻指出，它就是拥有着两千万使用者的「THEWORLD」，其世界观的基础。

    「哈洛尔德?修伊，或许是想要向世人展示深爱的埃玛被埋没的才华吧。」

    水原遥说道。

    「在喜欢这个世界观的玩家之间，似乎也掀起了各种讨论呢。」

    「就算有人能够阅读它，也没有办法确认它的真伪。即使有真正的原文留下，如果没人看得到的话，也就等于没有了。」

    「结论是？」

    「无法回答。首先要接受这一点。这是一个『开始』。因为那是研究者的想象力问题。」

    「这是在玩推理游戏吗？例如像考古学那样的？」

    「老实说，应该是文学吧。」

    说对吗？她问道。

    「啊啊」

    令子露出了苦笑。没错，是文学。透过作品去探索作者的心理、人际关系、时代背景以及杂七杂八的学问。

    「不过，我有兴趣的东西已经不再局限于埃玛?威蓝特未完成的网络史诗了。《黄昏的碑文》与网络游戏『THEWORLD』是不可分割的。同时，与生存在那里的玩家们也是密不可分的。对于『THEWORLD』本身来说，《黄昏的碑文》正是一个神话一开始存在着神的故事，然后就像挖掘水渠一样注入玩家的感情，并在那股『力量』的带动下，故事以『THEWORLD』为舞台，至今仍在持续创造中吧。人类他们创造了创造出人类的神的故事，而那个神孕育着人类。」

    「神话」

    「相信神吗？」水原遥W.B叶慈问道。

    「一位技术人员对于无法解释的事物必须保持沉默，谈论神秘是没有任何意义的。」

    「原来如此。」

    「这是我哥哥说的，我并非不相信神。技术人员放弃自己的责任而谈论神是没有意义的，特别是『世界为何存在』『自己为何存在』等问题我能够为谁做些什么呢这才是技术人员的问题。」

    「《黄昏的碑文》已经成为了都市传说比起神话学还要粗俗些的民俗学吧。它并非一定要命题。不是去证明，而是研究分析的手段。该如何去研究《黄昏的碑文》，这件事情是水原遥的《黄昏的碑文》研究，同时也可以说是一种乐趣。」

    「那么既没有成功，也没有失败了？」

    「如果未能得到正确答案就是失败的话，那也只能说是失败了。即使如此，有多少《黄昏的碑文》的研究者，便存在着多少的『THEWORLD』。不过，只被允许能够是一个人的游戏官方设计数据书作者，以及只想尽快知道答案的玩家，或许会对此感到困扰而心生不满吧。」

    「技术人员也必须要找出正确答案。尽管我不认为只有一个正确答案。」

    「我喜欢像这样的人哦。」

    W.B叶慈的玩家露出了洁白的牙齿。

    令子也同样对于水原遥抱持着好感。她也是利用语言这种工具的技术人员。既然语言本来就暧昧了，那么它所构成的东西也是暧昧不明的吧。

    令子将矿泉水的瓶口含在嘴里。

    「我见过度会一诗先生了。」

    下一刻，水原遥恢复到原来的表情。

    「见过一诗了？」

    她似乎有点惊慌，汗珠随之流下。

    「因为七年前的『墨尔卡娜事件』时，他是CC公司的除错小组『碧衣骑士团』的负责人。和我现在负责的工作很类似，原本以为可以问出一些事情」

    「我想是不行吧。」

    「是的，他什么也没说。」

    「一诗那个人或许和话不投机吧。」

    「我感觉他是个靠理性而活的人。」

    「没错简直没有一丝性欲呢！对于连星双瞳的重枪使来说，不双的爱只有绽放于理想的『THEWORLD』之中那一轮彼岸花而已」

    「Lyocoris？」

    「在我内心深处」水原遥似乎有些嫉妒。「点缀此岸的，火红色的彼岸之花。」

    是「境界之花」哦她喃喃说道。

    这就是网络上找不到的趣闻吗？

    「莉可莉丝迷惑了碧衣骑士团。而度会一诗这个人，他太过相信理性，以至于没有察觉到自己的枪上带有令人畏惧的力量，最后将自己最爱的人杀死了。仔细想想，那把神枪的魔力，就好像一直在削去那个人现实的灵魂一样。」

    这是网络上找不到的CC公司最高机密。

    过去因自我保存而觉醒的「墨尔卡娜系统」，为了阻止究极AI「奥拉」诞生所准备的除错道具就是「神枪沃坦」。那是「奥拉」的试作阶段时，用来将从黑盒子诞生到「THEWORLD」里的流浪AI将为了取样玩家思考的NPC加以删除的特殊道具。也就是删除那些「奥拉」要成为究极AI，在规格上所不足的零星资料。「墨尔卡娜」或许是害怕究极AI诞生的相关情报继续累积下去吧。她用尽所有的方法，想要将哈洛尔德?修伊让自己孕育、并且可能杀死自己的孩子打掉。度会一诗手持的「神枪沃坦」虽然并没有包含墨尔卡娜因子，但应该也是属于「墨尔卡娜」的「力量」之一。

    「即使如此，度会一诗的精神射程虽然只有一瞬间而已，可是他的确接触到了『THEWORLD』的核心哦。」

    述说完毕的网络诗人，这下子似乎终于完全清醒的样子，对着计算机开始确认邮件。她一边看着，一边嘴里念念有词，例如截稿日如何、这种事情现在才说、又被你逃掉了等等。见到这样的水原遥，令子判断话题已经结束了。

    道完谢的令子正打算要告辞，这时遥开口了：

    「『THEWORLD』已经决定要拍成电影了吗？」

    问题问得很突然。

    「咦？是的，由好莱坞制作」

    「这案子已经封存了好几次呢，真的没问题吧？」

    「毕竟热情的支持者实在是太多了，这其中还特别要感谢那些从前作就开始玩家的玩家们」

    「每位使用者心目中描绘出理想的『THEWORLD』都是不同的。这正是因为它是一款大家都可以成为主角，没有故事情节的网络游戏。也因为想象的翅膀是自由的，若将其用一部电影的方式，固定游戏的印象」

    「每当发表电影制作的时候，总会出现大规模的反对活动呢。连带不但使得导演犹豫再三，就连演员不只有名的明星，就连小演员也敬而远之。」

    由于电影的制作是美国方面主导的，处于不同部门的令子并不清楚详情，但「THEWORLD」的电影至今几经波折的理由大概就是这么回事了。

    「等到完成拍摄的时候」

    请让我翻译让我来制作日文字幕吧。水原遥最后还是不忘拉生意。出于礼貌，令子以社交辞令表示自己虽然没有这个权限，不过她还是会向负责人说一声。

    离开了水原遥的工作室，令子坐进停在停车场上的车子里。

    一辆红色的马莎拉蒂(注：Maserati，意大利跑车)。

    尽管所穿的衣服都是暗色系，但车子的颜色倒是很鲜艳。

    (「精神射程」吗)

    佐伯令子将那位译者无意中说出的这个字眼牢记在脑海中。

    若是这样，佐伯令子就必须让自己的精神射程抵达「奥拉」才行。同时也必须将它弄个明白。

    (我一定要将碑文使PC运用得淋漓尽致。就跟这个肉体一样，不，是更胜于自己的身体)

    真正的身体要碍事得多了。

    继承哥哥的遗志进行「RA计划」，以及为网络带来安宁对于佐伯令子而言，一切都归于「奥拉」。

第二卷 境界的MMO 第三章 通往乌托邦之门

    1

    有一位半年多以来持续昏迷的女孩。

    她沉睡在为了预防褥疮发生，而会自动变换姿势的医疗用病床上。她并非脑死，也不需要人工呼吸器。几乎一天二十四个小时都靠着注射点滴维持生命，脉搏相当微弱。虽然消化器官本身有作用，可以将食物送入嘴巴补充营养，但这种情况下将对看护人员造成负担，所以顶多只是辅助用的。水分的排泄则是透过插在输尿管的管子。

    医生的诊断是植物人状态。

    可是，患者理应还有意识，只不过不存在于肉体上。

    (志乃)

    她是三崎亮喜欢的女孩。

    当见到了那个冬天唯一一次在池袋碰过面的七尾志乃，她那悲惨的模样时，亮受到了打击，并决定无论如何都要救她。

    医生救不了志乃。

    能救她的人只有亮。

    在赌上虚拟生命进行的网络游戏中，只有亮为了真正的死亡为了真正的生命而持续登入。否定长谷雄，就等于是否定了躺在医院病床上的志乃，否定她的现实。

    (我得到「力量」了。)

    亮就这样每隔不到两天的时间来探望一次，向志乃倾诉。

    (不会输给任何人的特殊「力量」，能够拯救的「力量」)

    就结果来说，亮成功拯救了在「THEWORLD」之中陷入昏迷的恩杜蓝斯背后的玩家。在AIDA服务器里发生的集体昏迷事件也终究获得了解决。尽管状况不同，但不只是删除AIDA，就连未归还者的恢复也因此露出了一丝曙光。

    (可是，如果见到现在的我)

    志乃应该不会喜欢这样的自己吧。

    获得了「力量」并不代表结束。志乃目前还未苏醒过来。

    (我能用这股「力量」做些什么吗？)

    他打开手掌，看清浮现的血管。

    我就在这里。

    凭神镰

    当自己对失去志乃的内心空虚抱持感情时，巫器便会实体化。然而不知从什么时候起，拯救变成了对三爪痕的憎恨。面对迷失前方道路的亮，爱德莉、朔望、库恩还有佐伯令子。

    他们向自己伸出了援手，所以亮才会站在这里。

    (我或许已经找到同伴了自从「黄昏的旅团」解散之后，我第一次交到了朋友。)

    他忽然望向病床的旁边。

    病房内的花瓶插着的是白色雪白的非洲菊。

    一共有七朵，数量就和守护公主的小矮人一样。

    熟悉的年轻护士走进了病房。见到常来探病的亮，她说了声：「辛苦了。」而亮也回以形式上的招呼。

    蝉儿在窗外呜叫。

    当这种生命短暂的昆虫停止轮唱的时候，亮看到的世界究竟会有什么改变呢？

    「是谁带这些花来的？」

    亮问起总是带着非洲菊来探病的那个人。

    这些花用来装饰病房，实在有些太可怜了。

    「会是谁呢？可能是她的家人吧。」说着，护士开始照料起志乃。亮转过头去，他实在不忍心再继续看下去。

    「三崎先生，你知道非洲菊的花语吗？」

    「不知道。」

    「是『崇高之美』哦。」护士用梳子梳理着志乃的头发。「而白色的非洲菊代表『希望』虽然这么说有点不妥，但我觉得七尾小姐沉睡时的表情十分安详而美丽呢」

    这是为什么呢护士感到不解。

    亮不认为志乃那灰色的脸庞很美，但也无法否定。他静静站在原地。

    (志乃在哪里呢？)

    她已经不存在于PC志乃的体内了。

    七尾志乃的精神会在「THEWORLD」的什么地方？

    2

    △开始城镇悠久的古都马克?阿奴

    头戴新月状帽子的显眼魔导士，一如往常地在马克?阿奴的喷水池广场上开设公会商店。朔望望隶属于新手支持公会「加纳得」，一直以来都向那些刚开始游戏的新手提供比市价更低廉的回复系道具。

    「『茶隼』的那帮人后来怎么样了？没有再来找麻烦了吧？」

    「已经没事了。多亏长谷雄哥哥帮忙。」

    望笑着望向一旁。

    旁边开设的是「茶隼」的公会商店。而担任店员的则是一名顶着发髻的男子和力士他们也听得见刚刚的谈话内容。葱丸和格林似乎已经返回「茶隼」了，这两人一察觉到长谷雄的存在，就彷佛触电一般迅速站了起来。

    「站住！」

    「！」

    葱丸一瞬间僵在原地。

    「正如你所见我已经恢复了Lv133的资料。这是因为系统管理者在数据管理上出了一点小问题。以后不要毫无根据就到处散布谣言，说别人作弊了！」

    亮尽可能地压抑着可怕的气势。

    「原原来是这样啊。」

    葱丸一副不想再继续纠缠下去的样子，正一步步往后方退去。

    「波尔多她怎么样了？」

    「啊？」

    为什么PKK长谷雄会去关心PK波尔多的事情呢？葱丸似乎被弄胡涂了。至于格林他则是一句话也没说。

    「听说和我在斗宫战斗完之后，她的身体就有点不适吧。」

    在斗宫「红魔宫」的冠军挑战者决定战中，遭到长谷雄的巫器攻击的波尔多，据说战斗结束后出现了短暂昏迷的现象。

    「啊啊好像一瞬间失去意识的样子不过，听说没什么大碍。」

    据葱丸表示，波尔多已经退出了「茶隼」。

    「平安无事吗太好了。」

    「啊？」

    为什么长谷雄会在意波尔多在被这个问题困扰着的同时，葱丸和格林也不忘急忙逃离了现场。

    「呵呵。」

    看见两人狼狈的模样，望天真地笑了。

    对于被封闭在AIDA服务器之中一事，他并不很清楚，但似乎也没有想得太深入。望的玩家给人一种像是就读小学低年级的感觉。俗话说「七岁前的孩子都是神之子」，照他的年纪来看，或许还有一半留在「另一边」吧。

    「对了，望之前你说过，朔曾经寄过信给恩杜蓝斯对吧？」

    「嗯，我有说过。」

    「我有些事情想问问朔」

    是谁将恩杜蓝斯的精神连同PC封印在艾尔迪?路的地底湖中？

    有嫌疑的应该是AIDA。因为冒牌的塞尔农诺斯在喷出黑色气泡后消失了。

    尽管自己并不认为眼前的望已经感染了AIDA，不过朔应该会知道一些事情才对。

    「朔不在这里哦。」

    「不在？」

    「那个嗯嗯，就是不在了。」

    「你是说，她已经不玩『THEWORLD』了？」

    「不是的。朔的事情，要问朔本人才知道」

    根本听不懂他在说什么。不过追问一个小孩子也无济于事。亮忽然想到，其中或许有某种家庭因素也说不定。

    朔寄给恩杜蓝斯的邮件，内容似乎是「我知道猫的下落。我会在艾尔迪?路等你」。光从这一点来看，朔可能是为了想见恩杜蓝斯一面，所以才会寄出这封骗人的信。可是，朔究竟又怎么会知道，猫对于恩杜蓝斯来说是个极为特殊的存在呢？

    (朔的事情先搁在一边吧)

    亮向望道谢，然后准备动身前往G.U.总部。八咫此时正在呼叫成员集合。

    「长谷雄哥哥。」

    「啊？」

    「那个」

    望看起来很犹豫。

    「怎么啦？又遇到什么困难了吗？」

    亮操控长谷雄蹲下，并看着望的眼睛。

    「长谷雄哥哥你要不要加入『加纳得』？」

    突如其来的邀请。

    「加入你的公会？」

    望的公会「加纳得」是一个新手支持公会。

    「长谷雄哥哥不是曾经帮过我的忙吗？所以，不光是我而已，如果有更多人能够得到帮助的话」

    应该会很愉快吧望接着说道。

    亮不知道该如何回答望的提议。可以的话，他也很希望可以帮上忙，但亮在网络游戏中并没有空闲去做这些事情。

    「是吗我想是不行吧。毕竟长谷雄哥哥是大人，有很多事情要忙。」

    或许是察觉到对方沉默的动作，望落寞地说道。

    ()

    自己真的没有时间来陪陪望吗？

    这是不可能的。就算不拒绝正安心进行网络游戏的望，应该照样也可以拯救志乃。

    (不然的话要是以后见到了志乃，一定会被她骂的)

    所以，亮开口了：

    「我会帮忙『加纳得』的。」

    亮绝对不会忘记，这个时候的望所响起的欢呼声。半年来持续不断战斗的亮，如今居然可以和他人共享平淡的幸福，这恐怕是头一遭吧。因为，那便是志乃在旅团时代一直给予自己的东西。

    3

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    G.U.在「知识之蛇」里进行会议。

    八咫、佩、库恩、长谷雄，还有恩杜蓝斯和爱德莉都被找来了。恩杜蓝斯与爱德莉虽然是一般PC，不过恩杜蓝斯的身分是已觉醒的碑文使，而爱德莉则是碑文使候补者。他们两人在八咫的要求下都参加了会议。

    「关于爱德莉的症状，有什么消息了吗？」

    库恩出声询问有关爱德莉的听力障碍报告。亮立刻感觉到现场的气氛变得凝重起来。库恩还有亮也是，他们在脱离AIDA服务器一事上，与八咫之间还存有疙瘩。

    「就是将失去的东西找回来。」

    莲座上的八咫宣告道。

    「墨尔卡娜因子吗」

    被AIDA夺去的东西。也就是存在于PC爱德莉体内的第二相伊尼斯因子。

    「那或许就可解决爱德莉玩家的症状吧。」

    这是目前的结论。如果考虑墨尔卡娜因子对于碑文使的重量性，那么除此之外就想不到其它的解决办法了。

    「对于失去猫的我，AIDA操控了我内心的空虚。」

    这个时候，恩杜蓝斯轻飘飘地走了出来。

    他缓缓走向站在莲座上的八咫。

    「然后利用幻影来玩弄我。可是，我如今已经取回了凭神刀，还有存在于其中的米亚。不，应该说是我领悟了比较恰当。」

    恩杜蓝斯不慌不忙地将自己的巫器实体化。

    接着把蔷薇的护手延伸出的西洋剑尖端对准了僧侣型的妖扇士。

    「恩杜蓝斯！？」

    感觉到一股杀气的佩，立刻让凭神拳实体化，迅速挡在两人之间保护自己的会长。

    恩杜蓝斯不予理会女拳术士，而是向剑尖尽头的八咫开口：

    「不过，第二次杀死米亚的并不是AIDA我那时候看见了。就在两年前。在前一个版本的『THEWORLD』中，某种东西将米亚的肚子剖开，然后从中挖出墨尔卡娜因子的那一幕。」

    亮想起来了。出现在与恩杜蓝斯共享的记忆中，那只「看不见的神之手」。

    面对凭神刀的质问，八咫缓缓闭上眼睛，并将手伸向「知识之蛇」的控制面板。

    情报窗口开启，播放出来的档案是

    「『番匠屋档案』！？」

    亮睁大了眼睛。

    番匠屋档案第六次中间报告营救计划

    究极AI「奥拉」的消失，是第二次网络危机、也就是继「奥拉」诞生之后，「THEWORLD」的第二次重大转变。歌颂二○一一年至二○一四年这段黄金时代的「THEWORLD」，在「奥拉」确认消失后的二○一四年末之后，便真正进入了黑暗时代。接连发生服务器当机等诸多问题的，并非只有「THEWORLD」而已，甚至也慢慢波及到了整个网络。知道其中的原因是究极AI「奥拉」的消失所导致的CC公司高层，在面临这个平静的危机之际，重新燃起了一种野心。

    那就是将「奥拉」以人为方式复原。

    以人类之手制造出究极AI，并将其置于管理之下，藉此取得下一代网络社会的主导权。这将是继二○○五年的第一次网络危机发生后，打着「ALTIMIT操作系统」的大旗，控制了网络霸权的ALTIMIT公司以及CC公司，他们梦想的再一次来临。

    就这样，G.U.计划在CC公司高层的关照下正式启动了。没有任何预算上限，这是由万中选一的工程师和AI学者，以及这方面的专家们所组成的特别小组。我、番匠屋淳也以CC公司员工代表的身分担任了计划的负责人。这个计划的目的是「奥拉」的复原。于是，G.U.的「RA计划」便由此展开了。

    所谓的「RA计划」，就是营救在二○一○年的「墨尔卡娜事件」中被凯特的腕轮力量所破坏，失散于数据之海的八个「墨尔卡娜因子」。也就是藉由将「墨尔卡娜因子」在一个个七零八落的状态下植入PC数据中，然后试图以玩家之手来对其进行操控。这件事情存在着一些样本失例。那就是曾经附着于第一相「史凯司」的PC「楚良」的玩家精神，以及被认为附着在猫型的流浪AI「米亚」身上的第六相「玛哈」。

    在这个「G.U.计划」当中，有一个万万不可或缺的男人。

    天城丈太郎，在十九岁时就从经济产业者的智能信息部，被CC公司挖角而来的超级菁英。他简直就是个早熟的天才。我和天城虽然都不是那种会去配合对方的人，但就结果而言，我们在彼此知识和能力互补的关系下推动着整个计划。我和天城是G.U.的两大支柱。就在我们有时会因年龄差距等毫无关系的问题而展开激烈争论的同时，我的心中也萌生了对于天城的尊敬、嫉妒，还有轻蔑等种种奇妙感情。

    我和天城搜寻了网络，最后终于发现一个失散的「墨尔卡娜因子」。那就是「梅格司」通称为「增殖」的因子。在几经失败之际，我们总算成功将「墨尔卡娜因子」固定在一具「THEWORLD」的素体PC体内。我们从「墨尔卡娜」的「八相的碑文」中取得灵感，逐将经由这种方式完成的原型命名为「碑文使PC」。而这个时候完成的便是称为「增殖」的「碑文使PC」。

    但是，包括我和天城在内，任何一位参与计划的成员都无法「使用」那具「碑文使PC」。一旦用那具PC登入「THEWORLD」之后，玩家便会产生难耐的晕眩、恶心、头痛等症状。「墨尔卡娜因子」它就像「史凯司」和「楚良」的案例一样，的确会呈现出与人类精神的高亲和性。可是，那或许只针对「被选定的人」吧？

    天城的推论正是如此。「墨尔卡娜因子」会自行选择它要落脚的玩家。尽管条件不明，但天城猜想「墨尔卡娜因子」或许只会「承认」某种人。若真是这样，找出那八名「适任者」，也同样成为了G.U.计划的重要课题。在天城的建议下，我们在安全管理部设置了适任者搜索小组，开始对「THEWORLD」的玩家进行筛选。很可惜的是，「楚良」的玩家在这个时候已经解除「THEWORLD」的合约了。

    我和天城继续进行剩下七个「墨尔卡娜因子」的营救工作「史凯司」、「伊尼斯」、「费德赫尔」、「歌雷」、「玛哈」、「达尔渥斯」、「寇尔贝尼克」。其中的「玛哈」因子我们发现它再度落脚于前述的猫型PC「米亚」身上。靠着破坏猫型PC，我们顺利将它取了出来。就这样，大家谨慎地制作着「碑文使PC」，最后终于将八具PC全部完成了。

    接下来就是让「适任者」去控制各个「碑文使PC」，并发动墨尔卡娜因子八相的力量，如此一来的话，应该就能够启动天城制作的奥拉复原程序「RA程序」了。

    GaiewaytoUtopia

    通往乌托邦之门我们G.U.计划的终极目标「乌托邦」，此时已经来到伸手可及的地方了。

    这是没有对亮公开过的第六份档案内容。

    「现存的『番匠屋档案』一共有六份。目前并没有找到其它的，有可能是在两年前的火灾事故中被烧毁了，或是根本就不存在。」

    佩补充说明道。

    也就是说，从八咫的角度来看，他已经将有关「番匠屋档案」的情报全部公开了。

    可以确定的是番匠屋淳与天城丈太郎的G.U.计划推动的「RA计划」，在结果上是失败的。因为究极AI「奥拉」依然处于消失的状态。

    而在全程中，恩杜蓝斯一直目不转睛地盯着附带影像数据的第六份番匠屋档案。

    靠着破坏猫型PC，我们顺利将它取了出来。

    其中叙述着自己深爱的米亚死亡的事实。

    破坏猫型PC并夺去墨尔卡娜因子的是G.U.计划，是CC公司。

    「是CC公司将米亚！」

    恩杜蓝斯显得激动万分，将米亚化身的凭神刀对准了八咫。

    佩则是举着凭神拳，面无惧色地阻挡在前方。

    「八咫大人和猫型PC事件并无关系。档案中的影像是二○一五年也就是两年前的事情吧。」

    她冷静地说道。那个时候，八咫和佩都还不是CC公司的员工。

    无从发泄恨意的恩杜蓝斯，手上的刀停在半空中犹豫不决。若番匠屋淳在现场的话，他必定会不假思索地割开对方的肚子加以报复。

    八咫在佩的背后严正告知：

    「一切游戏数据的智能财产权都是归CC公司所有的。就算是哈洛尔德?修伊所撰写的程序，在合约上，他也已经放弃了有关『THEWORLD』的所有权利。墨尔卡娜因子是CC公司的财产。按照法院的判例，玩家只能够对正规合约的PC数据主张限定的私有财产权。身为非正规流浪AI的米亚，并不是属于你的程序。」

    「八咫恩杜蓝斯所说的不是这个问题」

    库恩想要帮忙说话，不过八咫一点也不退让。

    「假使记述这份报告的番匠屋淳真的在这里，向他兴师问罪那无疑是一种极为愚蠢的行为。恩杜蓝斯艾尔克，就算是你也不例外。」八咫断言道。

    举起凭神拳的佩一步也没有退缩。在场的人当中只有八咫知道，她这么做同时也是为了要维护哥哥番匠屋淳的尊严。

    「我现在现实中也养了猫。」佩的言语中表露出对于恩杜蓝斯玩家的同情。「是一只宠物店里卖剩的阿比西尼亚。无论如何，生命的价值都是平等的吧就算是玩具猫也一样。」

    「我知道不管是杀了活生生的猫还是玩具猫，都是一种毁损罪刑。」

    「别说了别说了！」库恩忽然大叫。「现在根本不是谈论这个问题的时候。今天的主角爱德莉！我们是为了要治好她，才会聚集在这里的吧！？」

    现场的气氛相当凝重，但八咫依然开口了：

    「说到这个，失去碑文的PC爱德莉，对AIDA而言就像是一道剩菜。」

    「！？」

    听见自己被称为剩菜，爱德莉惊讶地望着八咫。

    「夺去伊尼斯因子后，AIDA得到了新的『力量』。不用经过病毒感染，便可以让自己的意志在『THEWORLD』之中实体化。虽然那并不完整，但之所以能够构成神之造景能够构成AIDA服务器，就当时的状况来说，无疑是因为夺得了伊尼斯因子」

    「是因为我的关系！？」

    爱德莉感到相当震惊，整个人说不出话来。一切都是因为自己，才会发生那个「监禁事件」吗？进而导致「月之树」的同伴和玩家们经历到死亡的恐怖吗？

    「八咫！不要妄下断语！」

    「这是事实。」八咫平静地回应怒吼的库恩。

    「关掉！」库恩终于咆哮起来：「把『THEWORLD』的服务器统统关掉！」

    库恩或许老早就有这个想法了吧。

    「世人不会相信在网络游戏中会陷入昏迷。所以『THEWORLD』尽管在七年前也发生了未归还者事件，但从来没有被迫关闭的压力。CC公司只是顺水推舟，将事件的解决往后推延而已。」

    面对猛烈抨击的库恩，八咫心平气和地向他说明：

    「没有了玩家，『THEWORLD』将会成为一个AIDA兴趣缺缺的世界。到时候，AIDA或许会对外部感到兴趣吧。」

    「什么？外部？」

    「我们一直在『THEWORLD』的规格下对付AIDA。无论那是正规还是非正规的，总之都局限在网络游戏这个造景里。倘若这个规则也消失了随之而来的就是毁灭。当AIDA感染了『THEWORLD』外部，也就是整个网络的时候，第三次网络危机必然就会发生了吧。到那个时候，库恩就会像你期望的那样，所有的网络系统统统关闭。使生活水平倒退二十年的黑暗时代也将再度来临。而且，最重要的是」

    「！？」

    八咫用扇子指着爱德莉。

    「放弃『THEWORLD』，就等于放弃了对于站在这里的爱德莉，其玩家的听力障碍，以及对于未归还者志乃的治疗。」

    八咫的话或是是绝对正确的。

    但这番话却得不到任何的赞同或喝采，无论是来自库恩还是长谷雄。

    「我」

    「什么事？长谷雄。」

    亮将对于八咫的谏言吞了回去，只陈述了自己的意见：

    「没有退路了毕竟这个『THEWORLD』就是我们和AIDA战斗的地方。」

    如此一来，亮也只能反对关闭服务器了。

    「今天就先到此为止吧，库恩。」

    佩说道。这是一个上司对打工小弟的命令。

    「」

    「明天见。」

    面对佩的好意，库恩当场一句话也没有说，就这样默默离开了「知识之蛇」。

    4

    香住智成就是库恩。他在金泽出生长大。高中毕业后，他就读专科学校，现在一个人住在市区内的一间小套房里。年龄二十四岁，职业不固定无论在哪里工作都可以的自由业。平常主要是在娱乐场所工作。或许是天生适合做服务业的缘故，其工作表现甚至让雇主有意找他担任店长。

    可是现在，智成正在从事另一件工作。

    (是时候该找个兼差了。)

    另一件工作就是「THEWORLD」的系统管理助手，也就是所谓GM的工作。当然，这不过是对外的名义，事实上是执行G.U.计划的业务。根据业务规定，就连出门的时候也必须片刻不离身地携带太阳眼镜型的M2D和控制器。之前曾经在联谊场合上喝了太多而不省人事的智成，就因为这样不小心忽略佐伯令子的传唤而被骂了一顿。

    (毕竟靠G.U.的工作，领到的薪水可是游乐场的好几倍啊)

    在东京或许只是「好赚的兼差」罢了，但就偏远都市而言可是超水平的待遇。暂且不提工作时间，光是每个月有固定的薪水，就让自己的生活变得稳定许多。遭遇AIDA时的危险津贴也并非一笔小数目。若是只看明细的话，算起来还比CC公司的新进员工月薪还要高。

    香住智成的梦想是进入CC公司成为正式员工。

    他想当一个游戏创作者。所以才会就读创作系的学校。在专业学校度过悠闲的两年后，和同伴在毕业制作中搞出一款只有自己人叫好的烂游戏，而就业活动则是包括相关的公司在内统统落马。连梦想的足迹也没留下，就这样过着日子。或许那些储存在计算机图片数据夹里的手机照片可以述说这段故事吧。

    (我简直一事无成。)

    这样的命运，在获得碑文使PC这种「力量」之后改变了。

    当智成以「增殖」的碑文使候补者库恩的身分被G.U.公司录用的时候，他曾经在现实中见过佐伯令子一面。她是毕业于一流大学的优秀系统工程师，最令人惊讶的是她居然和自己同年。站在才华洋溢、兼具智慧和美貌的令子面前，几乎所有的男人都会产生强烈的自卑感吧，智成也不例外。

    但是，智成并没有因此而变得卑屈。

    他反而激励自己，只要肯去做的话一定办得到。Z不想输给和自己同年龄的令子，这股气魄也获得了令子的认同。

    坐在电车前的咖啡厅连锁店里，智成透过玻璃窗望着外面。

    能够像这个染优雅地品尝咖啡，也是开始在G.U.工作之后才做得到的。以公交车总站为中心的金泽车站周围已经全部经过重整，比起二次开发进度落后的新宿或池袋等地，反倒是来得更漂亮、更像个都会吧。金泽是个都会区，东京有的东西大致上都有。食物很美味，加贺百万石的兼六园也深具历史。从小至大的朋友也很多。

    可是，只有一点还是比不上。

    「该去东京吗？」

    就是这个响亮的地名。

    不知已经梦想过多少次，最后总是无疾而终的东京之梦。不去做自己能做的事情而谈论梦想，是一种安慰自己的不负责谎言。必须要和怠惰的自己告别才行。因此，他觉得离开这里是最好的选择。就因为现在有着稳定的收入，所以才非去不可。因为智成唯一的资产就是年轻。

    智成必须将全身的精力投注在围绕着「THEWORLD」以及AIDA的漩涡之中。

    为了解决未归还者事件

    彷佛就像宿命一般，同时也为了实体自己的梦想。现在该是时候认真起来，并且开始着手了。

    △开始城镇悠久的古都马克?阿奴

    马克?阿奴中央区的喷水池广场就像市集一样热闹无比。「茶隼」和「月之树」这类大型公会的商店就有如家电量贩店，凭借着压倒性的商品种类和薄利多销来创造利益。小规模公会的个人商店几乎是门可罗雀。朔望开设的「加纳得」公会商店等，虽然将利益放在一旁，但是以新手取向的道具专卖店而言，成绩倒是挺不错的。「THEWORLD」并不只是以赚钱为目的，由别人送给自己，价值只有1G的赠礼用道具花朵，有时候也会成为珍贵的回忆。

    重枪士库恩站在眺望喷水池广场的钟楼上。

    他开启了隐形模式。一般PC无法看到变成透明人的库恩，而钟楼上也并非一般PC可以进入的场所。拥有系统权限的库恩，有时很喜欢像这样子从高处眺望整个街景，藉此感到欣喜满足。

    (真是和平。)

    就有如漫画中的英雄人物一样。

    永远的夕阳在开始城镇投下影子。迷宫都市覆盖着阴影，这是一般PC无法见到的景色，是香住智成期望的场所。就像过去在前作「THEWORLD」的时代，名叫巴尔孟克的PC打倒了被大家称为无法攻略的怪物「仅此唯一」后成为了英雄，其任务奖励是被允许进行唯一「翼人」的PC设计一样。同时也像从版的「Fragment」时代起进行游戏的著名网络诗人PC「W.B叶慈」将巴尔孟克与其盟友欧卡赞颂为「菲亚那的末裔」一样，变得与众不同。

    (库恩就在这里。)

    就算不被一般人称赞也无所谓。为了守护暴露在AIDA危机之下的「THEWORLD」，他将挺身对抗有如潜伏在那个太阳之中的神秘敌人。赌上自己的生命，从黑影的手中守护城镇的幸福，这是只有身为碑文使的库恩才能做到的事情。

    昨天，在「知识之蛇」与八咫进行完激烈的争论后，智成随即注销游戏。将以前发给G.U.的报告「番匠屋档案」的编号一到五，以及后来公开的档案六重新看过一遍。

    恩杜蓝斯在前作「THEWORLD」中，使用名为艾尔克的PC。

    这件事情不禁让智成想起了七年前。

    在置物柜冒险区见到的那名破烂的尸人偶长谷雄称他为三爪痕，全身包覆着苍炎的双剑士。那副模样是仿造谁而成的，不用说也是一目了然。

    (勇者凯特)

    解决了七年前「墨尔卡娜事件」的PC。

    用不着去翻开「番匠屋档案」，智成早就认识凯特。

    香住智成，是七年前的第二次网络危机，也就是「墨尔卡娜事件」当中「至少六名以上」的未归还者之一。

    PC名是「吉克」他当时是个崇拜人气玩家「苍天的巴尔孟克」的高中生，由于触碰到了某些「墨尔卡娜系统」的意图而陷入昏迷。而拯救他的就是当时相当活跃的凯特，以及包括巴尔孟克在内的其它同伴通称「.hackers」的那些人。另外，在不为人知的现实当中为自己四处奔走的，就是当时正在和自己交往，名叫水无?舞的同年级少女。

    一想起那时候的事情，智成便感到十分难受。

    (舞)

    正如「番匠屋档案」中记述的一样，所谓的「hackers」是一连串事件后，由网络的传闻所命名的。或许后来有人为了方便而使用这个名号，但那并不是凯特他们自称的。这样一来的话，要分清楚谁是「hackers」谁又不是「hackers」，就是一种愚蠢的举动了。可是智成认为，就算没有和凯特认识，水无?舞应该也是必须包括在其中的一名人物。而相反地，智成则并非像是那种足以冠上此一头衔的日耳曼神话英雄。

    智成是被害者。

    智成想要当的，并不是在两个小时的连续剧当中的开头三十分钟内就被杀死的被害者，而是解决事件的勇者或是英雄般的存在

    (是言出必行的存在。)

    是驱动故事的「力量」，然后去拯救他人。

    高中毕业后，智成和舞彼此各奔前程，不知从何时起变成只有书信往来。于是他们分手了。舞在国外参与了义工活动，在那些非洲或是东南亚等从来没听过的国家中活跃着。在喜欢的女孩子救了自己一命的情况下，被甩掉的男方心情尽管不希望那么轻易就让对方知道，但这件事成了智成内心的创伤，也和他至今胡乱搭讪的性格有着密切的关系。

    如果成为英雄的话

    假如自己是这样的男人，那么水无?舞的笑容或许会再次对自己绽放也说不定。在现实中，这样的机会是微乎其微的。不过，万一真的发生奇迹，自己继续窝在金泽当一个打工小弟，明显是非常不妥的行为。不用说，这个样子应该无法配得上她的光辉吧。

    (我要解决AIDA事件。)

    这次一定要成功。

    七年前的「墨尔卡娜事件」一事，几乎没有对外公开过。以原因不明的第二次网络危机的面貌呈现，围绕着「THEWORLD」与究极AI「奥拉」诞生的一连串事件，在CC公司的政治性压力之下被隐瞒了。女神的存在，被各种的手段封印在网络深处的大教堂里。剩下的，大概只有身为当事人的勇者凯特与其同伴们，以及智成这些未归还者，他们各自了解的程度不一的情报吧。被整理而成的资料也只有「番匠屋档案」。

    (这一次，库恩一定要拯救未归还者。)

    眺望着晚霞的街景，库恩再度下定了决心。

    这里的景色真是令人心旷神怡啊。

    就像黄昏时分，鬼怪出没时的低语一般。

    察觉到背后有人，智成一边戒备着，然后慢慢转过身去。

    站在那里的是

    「你是」

    有着怪异左臂的男子欧凡。

    一般玩家对于他的评价，是因为发掘失落的大地而声名大噪的公会「黄昏的旅团」的前会长。另外，从系统管理者的眼光来看，则是左臂里藏有庞大神秘数据的非法PC作弊者。能够看见隐形模式下的库恩，并站在一般PC无法进入的这座钟楼上，就证明了他是个黑客。

    「你违反了使用者规章。」

    智成劈头就用这句话来打招呼。

    「我有话要对你说。」

    面对面。不是透过邮件，而是直接交谈欧凡用感性的语气说道。

    「什么话？」

    智成全神贯注地进行戒备。因为围绕着一连串的AIDA现象，在「THEWORLD」之中暗地活跃的那个男人欧凡，如今将目标对准了自己。

    「库恩，还有吉克香住智成。你是七年前的『墨尔卡娜事件』的未归还者。」

    欧凡的这番话，显示出这个男人对于游戏「THEWORLD」的另一面相当熟悉。

    「你想说的是，你很了解我的事情？」

    智成掩饰着震惊，一边观察欧凡，如今没有必要隐瞒了。

    (别被他的话所迷惑)

    这是在虚张声势。黑客终究是个罪犯。欧凡的玩家，现在内心应该紧张得不得了才对。既然这里是「THEWORLD」，那么占据压倒性优势的，就是身为系统管理者和碑文使的智成了。

    「过来这里吧，站在那里会被八咫发现。」

    「我不想和你谈论什么见不得光的事。」

    「哦我看错人了吗？想不到你也和佩一样崇拜八咫。」

    「不我只不过对G.U.的工作感到自豪。」

    他说出自己的真心话。

    「G.U.的工作？」

    「就是解决AIDA问题，拯救未归还者。」

    库恩的回答丝毫没有动摇。

    「那并不是G.U.不是八咫的意思吧。」

    「」

    「啊啊，你很聪明，懂得沉默。」欧凡彷佛察觉到了肉眼看不见的八咫，忽然抬起头来仰望虚空。「但是，你已经知道八咫是个什么样的男人了。在AIDA服务器中，他对自己的研究对求知的欲望更胜过解救玩家。他从以前就是个如此自私的人。」

    对于八咫的看法，智成也难以认同。

    「你想说什么？」

    挑起G.U.的内讧，这个欧凡究竟能得到什么好处？

    「库恩还有吉克，你一直想要成为像勇者凯特或是英雄巴尔孟克那样的存在。」

    「没错。」

    「不过，以前的你只是个无力的被害者。这是个难以忍受的矛盾吧。」

    「没错。所以我现在正是以碑文使的身分站在这里。」

    「你可是个道具哦？八咫没有采纳你的意见吧？」

    根本没有询问过意见。

    欧凡如今已经看透了库恩内心最为粗糙的部分对于八咫的芥蒂这个弱点。

    「道具吗？确实如此呢。」但他不能错认情势。「我必须待在G.U.之中。无论有多少无法原谅或是令人难过的事情，因为离开了G.U.，我就什么事都做不成。」

    现在库恩最应该戒备的，就是眼前这个叫欧凡的男人。说到可疑，大概再也没有任何比他更不能信任的男人了吧。智成必须摸清欧凡的心里在打着什么主意才行。

    「你害怕抛弃这幅光景吗？」

    欧凡望了一眼自钟楼看出去的景色。

    悠久的古都的夕阳美景。

    马克?阿奴是一座黄昏的城镇。白天结束，夜晚来临的境界城镇

    若不是身为系统管理者，智成或许不可能像这样子从天空俯瞰城镇吧。因为他不像过去崇拜的巴尔孟克一样，有着一双翅膀。

    「那么，这样如何呢？」

    转眼间，马克?阿奴的夕阳景色翻转了。

    像底片一般由黑色和白色轮廓所构成的世界，在显示器上展开。

    「什么？」

    「是识别的转换。这里是『认知外的领域』连『知识之蛇』也无法察觉吧。」

    「你说什么连『知识之蛇』也是？」

    就连CC公司的「THEWORLD」综合监视系统也有无法搜寻到的地方。如此一来，PC库恩如今不就等于处在失踪的状态了吗？

    「可是，欧凡就在这里。」

    我思，故我在。

    智成回想起欧凡在AIDA服务器里告诉长谷雄的那句话。

    「是用了非法手段吧」

    「非法手段这是CC公司自己的解释。并非是『THEWORLD』本身。他们是哈洛尔德?修伊的剽窃者。你的眼睛会被蒙蔽，大概是一心想要进入CC公司的向往所致吧。」

    「我对地位没有任何眷恋！」

    充满挫折的过去被突显出来后，智成终于变得像过去那个比现在还要年轻愚蠢的自己一样激动不已。

    「那么，是金钱吗？」

    「我并不想甘于打工的生活我」

    「将你的愿望说出口吧。」

    「！？」

    从前智成对长谷雄说过的话，如今却从欧凡的口中说了出来。

    「怎么啦？觉得难为情吗既然如此，那就是谎言了。」

    「我要拯救未归还者！」

    智成大声叫了出来，彷佛要将其烙印在底片上一般。

    「然后呢？」

    「我我要克服过去那个讨厌的自己！」

    智成叫道。

    这是在弥补，是对于「已丧失的自我」的救济。

    「说得好。」欧凡出言称赞。「这就是香住智成的真心话。若是克服了过去的自我，你应该可以找回某样东西哦不过。」

    你必须待在CC公司，待在G.U.里面才办得到吧他说道。

    欧凡彷佛在激发着智成的愤怒。

    「想想八咫吧？」

    「为何要引诱我？欧凡难道你也是像这样欺骗了长谷雄吗？」

    「不要把我说得那么难听。我对于长谷雄的期望很高，对你也一样，甚至更高库恩，就是你。」

    「！？」

    「即便翻开了『THEWORLD』的历史，你也是极为罕见的存在。库恩应该要更加受到关爱才对。如果是跟你合作的话，我便可以克服所有的矛盾，登上更高处更高次元的世界吧。」

    接着，世界再度翻转。

    负负并不得正。因为这里是网络游戏「THEWORLD」。

    库恩被传送到的地方，是一处阴暗狂暴的悬殊极洋。

    (！？)

    轰雷划破漆黑的天空。

    就彷佛5.1声道的喇叭撼动了整个脑袋。

    不那里是黑暗云海的正中央。

    天空那是一座建筑在超乎想象的海拔高度，贯穿天空的阴峻大巨塔。

    「这里是？」

    智成浑然忘我。

    可是库恩就在这里。就和自己与巫器之间的同步率增加时一样，失去对于现实中肉体的感觉

    (未踏峰，六呜山阿尔?法代尔)

    欧凡站在一旁。

    这无疑是未被发现过的失落的大地。

    「六呜山？」

    「在AIDA服务器的摩利?巴洛城寨，记得我问过什么问题吗？」

    欧凡出示怪异的左臂，一边询问道。

    「『这道墙壁的另一端有什么东西吗』」

    「没错，我所寻找的就是墙壁的另一端。」

    「墙壁」

    「现实与网络、现在与过去、此岸与彼岸、或者男人与女人、敌人与同伴所有事物的境界，亦或是某物从该处开始的场所。所谓失落的大地，我想就是这样的一个地方吧。」

    欧凡站在原地，静静地注视着六呜山阿尔?法代尔的云间。

    闪电像魔鬼一样闪现，厚重的乌云如潮水般不断涌出，使得他们完全没有办法眺望眼下的景色。

    「看得见的人便具备了『资质』。」欧凡向智成说道。

    「？」

    「但光有资质是不行的。认识世界还需要知觉。」

    资质和知觉。

    「唔」

    「并非得到了什么样的『力量』，而是用那股『力量』去做什么」

    那就是库恩的故事欧凡接着说。

    「你在说什么」

    「你的『眼睛』。」说毕，欧凡微微举起了怪异的左臂。「你要看好了不，让我见识一下吧，这个『THEWORLD』真实的一面」

    「！？」

    转眼间，漆黑的风吹过了巨塔。

    原本满满盖住四周的雷云，这时开出一道缺口来，就像是一条风之龙的通道。

    所有遮盖的事物都被除去。

    然后，一切的情报化为光芒倾盆而下。

    烧灼着智成的视网膜的是

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    极度难耐的

    在六呜山阿尔?法伊尔的塔顶，智成的群吧震响了每一个角落。

第三卷 哈洛尔德的原型 序章

    二O一七年夏天

    全世界规模最大的网路游戏「THEWORLDR：2」，正处于玩家陆续陷入昏迷的异常事件当中。

    在以网路为媒介的不明病毒AIDA所造成的精神感染逐渐扩大之际，名为「碑文使」的异能者们，聚集在CyberConnect公司（CC公司）为解决事件所设立的「G.U.计划」之中。他们使用一种连结精神与玩家角色（PC）之间的「巫器」，而其「力量」的来源便是「墨尔卡娜因子」。围绕着天才原始程序设计师哈洛尔德修伊所留下的此一遗产，玩家、CC公司、AIDA这三方势力的故事，开始产生变化迎向破灭的终局。

    *

    隶属于G.U.的碑文使，香住智成的PC「重枪士库恩」，在AIDA事件中与暗地活跃的谜样骇客「欧凡」进行接触，并从开始城镇被强制传送了出去。穿越系统管理者也无法监视的「地下迷宫」之后，库恩抵达的场所是一处未被发现的失落大地。

    被隐匿禁断的未踏峰六鸣山阿尔法代尔

    闪动的轰雷击碎了翻腾的云海。

    猛烈撞击断崖的疾风，沿着垂直的山壁往上吹行了数百公尺。雨滴瞬间冻结，化为冰雹四处散落。

    在分不清昼夜的暴风中

    伴随着冷风刮脸的感觉，智成站在一个露天阳台上。

    「这里是」

    「未踏峰，六鸣山阿尔法代尔。」

    他的身旁站着枪战士欧凡。

    毫无疑问，这里是末被发现的失落大地。

    「六鸣山?」

    那里是天外的绝境。

    耸立在零下温度的风与雪、溪水与冰河的尽头处，可称之为世界屋脊的大山脉阿尔法代尔，是这个世界的最高峰。在云海中划出棱线的山顶，岩石突出的地方耸立着一座巨塔。只要想象在八千多公尺高的喜马拉雅山上建造一座高楼大厦就很清楚了。能够建造出这种东西的，或许就只有远古的神祗、巨人，或是精通咒纹的贤者。

    库恩站在世界的顶端。

    从塔顶眺望出去，智成不禁对那惊人的高度感到畏惧，身体颤抖了一下。尽管这是一款网路游戏。

    「在AIDA服务器的摩利巴洛城寨，你记得我问过什么问题吗?」

    欧凡说道。

    这道墙壁的另一端有什么东西吗?

    智成小声说出欧凡当时问的问题。

    如果这座六鸣山是世界屋脊，那么绝对城壁摩利巴洛就是世界之壁了。

    所谓「墙壁的另一端」是

    「现实与网路、现在与过去、此岸与彼岸；又或者男人与女人、敌人与同伴所有事物的境界，亦是某物从该处开始的场所。所谓，失落的大地。，我想就是这样的一个地方吧。」

    站在六鸣山阿尔法代尔的塔顶，欧凡静静注视着云间。

    厚重的乌云如潮水般向上涌出，遮蔽了视野。这里是玩家所能抵达的最高陆地、梦寐以求的目的地、亦是最拒人于千里外的场所。

    「看得见的人便具备了资质。」

    欧凡缓缓说道。

    畸形的枪战士左臂，以一块由零件组合成圆筒状的石膏固定住。那是「THEW0RLD」原来的规格中所没有的PC零件，应该是作弊得来的吧。石膏包裹的手肘处有个巨大的挂锁，看上去彷佛封印着什么东西。打开那道锁的时候，究竟会发生什么事情呢?

    「?」

    「但光有资质是不行的，认识世界还需要知觉。」欧凡这么说。

    并非得到了什么样的「力量」

    而是利用这股「力量」去做什么那就是香住智成的故事。

    「你在说什么」

    智成全神贯注地戒备着。

    「你的『眼睛』。」欧凡举起怪异的左臂。「你要看好了不，让我见识一下，这个『THEWORLD』真实的一面』

    「!?』

    转眼问，漆黑的风吹过了巨塔。

    所有遮盖的事物都被除去。

    一切的情报化为光芒倾盆而下。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    智成惨叫。

    彷佛眼皮被强行扳开，直视着太阳，视网膜持续遭受烧灼的痛楚。一种令人无法忍耐的疼痛。

    投射在库恩眼中的情报并没有透过M2D，而是直接烙印在智成的脑中。

    「呜呜呃啊啊啊啊啊啊!」

    他用手盖住了脸。

    头上的发带松脱，散乱的蓝色头发纷纷垂落下来。

    「太过刺激了吗?」

    背后传来了欧凡的声音。

    「你做了什么!?欧凡!」

    「什么也没做。看见的人是你，库恩看得太多也不是件好事。这不算什么，你马上就会习惯的。」

    究竟发生了什么事?

    智成完全无法理解。但伴随着剧烈的疼痛，智成丧失了现实中的肉体位置，甚至无法确定自己就是库恩，只是被一种极致的特定感觉所支配。

    智成在这个时候，变成了单纯存在于「THEWORLD」中的一个视点。

    「那么库恩，你看见了什么?」

    从这座六鸣山阿尔法代尔看出去的景色如何?欧凡的问题，就像是位正在为病人问诊的医生一样。

    一心只想逃离这股疼痛的智成，将眼前所见到的情报化为言语说了出来：

    「天与地」

    世界由天与地组成。

    「哦?」欧凡显得很感兴趣。「你从这个世界的眺望台上，窥见了这个世界的样貌吗?区隔天地的是什么东西?」

    「圆」

    智成看见了。

    他理解了。这个世界是一座造景。摩利巴洛城寨是个巨大的圆，城镇或山林，一切都在圆形的城壁之中。

    在摩利巴洛里，没有开始也没有结束。

    想确认就去吧。

    你的心里在想些什么

    我根本就不知道。

    他曾听过这么一首、宛若从醉汉口中吐出的歌谣。

    摩利巴洛是一道将世界分隔成内与外的境界之壁。它一直将世界封闭在圆形之中。

    欧凡继续问了下去：

    「在那之外墙壁的外面是?」

    「没有」

    什么也没有。

    就好像无论用多么高倍数的望远镜看，都无法观测到膨胀速度比光速还快、位于百亿光年另一端的宇宙。那里彷佛就是宇宙的尽头。摩利巴洛城寨的圆形外围是光玩家的精神射程极限。

    「库恩就算用你的『千里眼』，就算从眺望整个世界的六鸣山看出去，那里依然是极限吗?」

    知觉的地平线彼端。

    即使存在，若是不被看见，就等于不存在。

    「不过，光是能够目视到摩利巴洛本身是巨大的圆形，便是足以媲美『地动说』的重大发现了。真是太厉害了，库恩。」

    「你真是太厉害了。」欧凡再次称赞道。

    「我的眼睛怎么了?明明什么也看不见，可是」

    他看得太多了。

    就算闭上眼睛，数量庞大的情报仍然像是透过放大镜聚焦一般，一直不断烧灼着智成的脑袋。

    「那是碑文使的『力量』。」欧凡回答道：「察觉世界的『力量』。随着精神与PC的一体化程度愈高，同时也会让碑文使的玩家感觉逐渐延伸。例如爱德莉的听觉，还有库恩你的视觉。」

    「这种事」

    尽情感叹吧。

    通天之路根本不存在。

    有谁能想到，摩利巴洛居然是巨大的圆。

    面对即兴吟诗的欧凡，智成感到相当困惑。

    「『通天之路』?」

    欧凡刚才似乎念出了刻画在巨塔墙壁上的涂鸦文字。这是否代表着之前已经有人造访过这里了?

    「『设定上就是如此』。寻找失落之物我的还有你的。」

    「我根本就没有」

    「你正在寻找。『通天之路』或足『黄昏之钥』尽管名称不尽相同，但香住智成渴望成为勇者或英雄，被天上的众神换言之，就是女神奥拉所宠爱。」

    （像凯特或巴尔孟克那样）

    受到女神的祝福。

    就和GU以及八咫一样，这位谜样骇客欧凡也一直在寻找究极Al「Aura」。

    欧凡弯下腰去，将手放在蹲坐的库恩背上。

    然后简短地告知一声「来吧」。

    「我认同你。而且，我希望你发挥你的力量。」

    当听见欧凡这句话中隐藏着「我和八咫不同」的明显含意时，智成已经没有抗拒的理由了。

    手指月亮时，愚蠢的人总是看不到指尖。

    出自《黄昏的碑文》

第三卷 哈洛尔德的原型 第一章 月之树

    三崎亮前来探望志乃。

    探望自从在「THEW0RLD」遭到PK后，现实中便陷入昏迷，沉睡于医院病床上长达半年之久的女孩。

    那个时候是冬天。

    （我该怎么做，才能治好你?）

    而现在是夏天。

    他想破了脑袋，并且化为行动。躲避、侮蔑、拒绝那些光说不练的人，在「THEWORLD」中极力去证明。

    证明自己对志乃的感情。

    证明那个冬日在池袋的咖啡厅里，仅仅于现实中见过一次面之后便告白的感情。他抛弃了这半年之间的十七岁闪耀年华，将一切都奉献给这张病床上的女孩。人生是这场恋爱的代价。像这样屡次前来医院探病，就连他的同学或父母都一无所知，他们甚至连志乃的存在也不知道。讽刺的是，这却满足了亮对于志乃的独占欲。因为他了解志乃的现状，能够治好「成为未归还者的她」的人，不是医生而是自己。即便是以一种扭曲的形式，他终于成为了志乃的唯一。

    （所以，一切都是可以被原谅的。）

    在亮的世界中，一切都被原谅了。因为里面只有长谷雄、志乃、欧凡，以及PK三爪痕这个仇人而已。

    被称为PKK「死的恐怖」的长谷雄，就像个与世俗隔离的苦行僧一样。只要抬头注视着志乃这颗星星持续前进，就不需要有任何犹豫，也不必理会其它繁琐的事情。

    （就这样，我伤害了对方。）

    伤害了咒疗士爱德莉那个与志乃使用同样外型PC的玩家，那名少女。

    就为了要拯救志乃。

    不，一切只是为了要保护那像是块不平整的玻璃般、脆弱无比的自己。就彷佛贝壳紧闭的外壳，、将不符合自己思虑的东西排拒在外。因为，自己无法忍受对志乃毫不了解的他人。

    （我将伤害爱德莉的责任，都推到对我最重要的志乃身上。）

    他陷入强烈的自我厌恶中。但是，不能一直停留在原地。

    不要移开你的视线。

    为了再次见到志乃那时候的表情。

    （我忘不掉对你的思念。）

    继续战斗吧。

    （三爪痕）

    和划下三爪痕伤痕的人战斗。

    （如果志乃的心不在这具肉体上，而是在网路游荡在「THEWORLD」里的某处）

    这时，年轻的护士进来了。

    见到再熟悉不过的亮，对方轻轻点头示意。

    「中元节快到了呢，三崎同学要回乡下吗?」

    护士问道。

    现在已经八月中了，周末应该会出现返乡人潮。或许是错觉，医院里的人也比平时来得少。

    「不，今年不回去。」

    「三崎同学是二年级吧。」

    护士迳自猜想对方可能参加了暑期辅导，同时表示自己今年因值班的关系而无法回去。她的老家在山口县，父亲是个执业医师。当地的医院在中元节时期反而会比较忙碌。

    例如在海水浴场被水母螫伤或被烟火烫到等等，返乡的儿童患者变多了。每当返乡时，她的双亲总是不断劝说她留在家乡工作，同时似乎也为她物色相亲对象。

    「中元节的医院里，真的会出现那种东西吗?」

    或许没想到亮会抛出这么一个孩子气的问题，护士稍微想了一下。

    「这个嘛。」

    「怪事也算不少吧。」她低声说道。尽管不能公开谈论，但医院总有些灵异故事。

    「因为那是『境界』。」

    亮喃喃说道。护士则回以疑惑的表情。

    医院是人们诞生、死亡，徘徊在生死境界的地方。

    就在中元节从那个世界迎接灵魂的境界季节。

    又有一朵

    病房的花瓶里，是七朵在炎热天气下开始腐败的雪白非洲菊，以及一朵不知是谁带来的红色花朵。

    *

    二O一四年底，网路上无处不在的究极AI「Aura」消失了。

    这个彷佛「天岩户神话」的结果，使得已经成熟的网路社会陷入不健全状态，整个触礁。打算夺取次世代霸权的CC公司高层暗地里设立了G.U.，藉此推行让究极AI重生的「RA计画」这个计画针对确立以MMORPG「THEWORLD」为媒介的人类思考取样系统，并使究极AI诞生的天才哈洛尔德修伊所留下的遗产「黑盒子」加以剖析。再从主要构成要素「八个墨尔卡娜因子」之中复原究极AI，同时置于CC公司的管理之下，以掌握网路主导权。究极AI「Aura」被寄予了这样的能力与可能性。当时，G.U.的研究在身为CC公司高级工程师的番匠屋淳带领下，反复进行实验。但几经挫折与事故后，现在则是委托与CC公司高层签订契约的八咫。目前，其活动内容则是被高层要求以Aura的「力量」片段、也就是碑文使PC的研究成果来对抗AIDA。

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    世界蛇正在转动。

    CC公司的统合监视系统「知识之蛇」被提供给GU计画使用，并由负责人八咫进行管理。

    在情报树状图上开启的视窗中，放映着各个地方的实况影像。城镇、冒险区、PC们呈现的是一如往常的「THEWORLD」。

    然而，隐形摄影机却拍摄到了不寻常的光景。

    黑色的气泡。

    从洞窟的墙壁、湖底、以及远景上的太阳渗透出黑色气泡，是由袭击「THEW0RLD」的AIDA所分泌出的事物。尽管不清楚AIDA的真实身分为何?但若将其视为病原病毒，便能够整理出一个大概的头绪。AIDA以网路为媒介，感染「THEWORLD」的一切游戏资料。受感染的资料将会产生异状。倘若是怪物资料受感染，就会变成非法的AIDA怪物，并袭击毫无抵抗能力的玩家。假如只是这样而已，那么它就是一种狭义的电脑病毒，也许会被当成臭虫看待吧。但AIDA最可怕的地方，是在感染PC的同时，也会使现实中的玩家产生若干异状。

    精神感染这就是AIDA问题的核心。

    因此，CC公司高层便以八咫的假设为基础，做出这样的定义：

    AIDA是一种具有智能的病毒。

    「病毒智能体AIDA现象，目前出现频繁化的倾向。」

    佩报告道。粉红色的双马尾加上眼镜，穿着紧身皮衣的女拳术士配合「知识之蛇」的资料影像读出报告。

    听取报告的人，是站在管理者莲座上、身材壮硕的僧侣型妖扇士「八咫」。接着是链装士长谷雄，以及另外一名扮演着俊美剑士的斩刀士恩杜蓝斯。那副头戴蔷薇装饰帽子的样貌，用幽娴二字来形容再适合不过了。简单地说，就是一种如同重要事件角色般的清幽与虚幻。这与恩杜蓝斯的玩家背景，也就是他将人生的一大半都耗在网路和「THEWORLD」这件事情并非毫无关系。他的本名似乎叫做一濑熏，是个居住在神奈川县、自称为茧居族的二十岁青年。对于连学校也不去，放弃了现实生活的他来说，个人隐私似乎并不是什么太大的问题。最近的某次交谈中，他便主动报出自己的名字。对一濑熏而言，网路就是他生存的地方。

    恩杜蓝斯之前曾经感染过AIDA，在斗宫「红魔宫」与长谷雄进行了巫器间的战斗。之后虽然陷入昏迷状态，但在前几天的AIDA服务器事件中获救。尽管他目前并未正式加入GU，不过像这样突然出现在「乌鸦」@HOME之中的次数也相当多。

    见到一板一眼的八咫居然会容忍恩杜蓝斯这种我行我素的举动，亮实在感到有些意外。因为在他的想法中，茧居族、尼特族这种人应该是社会菁英的八咫最唾弃的存在才对。话虽如此，无论佩再怎么嘱咐、叮咛，恩杜蓝斯依然不愿意好好听别人说话。

    一目击到被认为是AIDA的非法怪物以及黑色气泡的相关证词，已经陆续出现在BBS上了。

    佩严肃地告知。

    异常现象的频繁发生，以及目击情报的零星出现。

    「和七年前一样吗」

    八咫喃喃说道。

    二OO年时，同样出现了许多关于「THEWORLD」之中资料异常的目击报告。当年袭击全世界的第二次网路危机，原因其实就出在「THEWORLD」本身。

    而且也和这一次相同，都出现了昏迷不醒的未归还者。这些事情，亮已经透过第一任GU计画负责人所撰写的「番匠屋档案」大致上获得了解。八咫和身为CC公司员工的佩自然不用说，而七年前的「墨尔卡娜事件」关系人恩杜蓝斯在当时的前一个版本「R：l」使用名为艾尔克的咒纹使PC也有相当程度的理解。

    「爱德莉玩家的听觉障碍呢?」

    亮出声质问。

    「还无法完全治愈。爱德莉的玩家正处于CC公司的保护观察之下，就连她本人和家人也未曾察觉到。」佩回答。

    「针对碑文使和玩家的感觉肥大倾向，有必要进行一番研究调查。」

    八咫开口了。「知识之蛇」的情报视窗暂时关闭，然后展开了新的影像。

    第一相「死的恐怖」史凯司因子长谷雄

    第二相「惑乱的海市蜃楼」伊尼斯因子爱德莉

    第三相「增殖」梅格可因子库恩

    第六相「诱惑的恋人」玛哈因子恩杜蓝斯

    第七相「复仇者」达尔渥斯因子佩

    那是目前所知的碑文使PC，以及相对应的碑文、墨尔卡娜因子的影像。

    「爱德莉玩家的听觉障碍，显示了墨尔卡娜因子与人类的感觉之间有某种关系。她原本拥有可以听见AIDA声音的能力。」

    「我则是嗅觉的延伸。」

    佩主动透露。

    「用闻的?」

    「没错，长谷雄。」佩继续说明：「『THEWORLD』的输出装置M2D配备了影像和声音装置，也就是视觉和听觉。回顾电视游乐器的数十年历史，虽然也曾出现了像震动功能这样的例外，但其余几乎都是透过这两种感觉来呈现出虚拟现实的。不过，自从我使用了这具PC『佩』之后，便开始在『THEWORLD』之中重现了嗅觉功能。」

    这甚至也影响到现实生活，她的嗅觉变得异常发达对臭味格外敏感。

    「像狗鼻子一样吗?」

    「请用调香师来比喻。」

    佩叹息道。她在网路游戏中究竟被什么样的气味所围绕呢?如果是火焰咒纹，闻起来会是焦臭的味道吗?无论如何，对于在网路游戏中并不具备感觉器官的一般玩家来说，这或许并不是一件容易想象的事情吧。

    「那么，我的是触觉吗?」

    恩杜蓝斯看着自己的手掌。

    亮回想起来了。在艾尔迪路的地底湖救出成为未归还者的恩杜蓝斯时，他对于第三外型的长谷雄所伸出来的手感到刺痛一事。

    「看来大家特殊化的能力都不一样呢。亮叹了一口气：「人类有五感甚至是六感的超能力吗?毕竟碑文有八个，数量上怎么也凑不起来。」

    「五感六感。」

    八咫对亮的话产生了兴趣。

    「第六感灵感、直觉?」

    「长谷雄，你觉得自己的感觉有扩大化的现象吗?」

    「谁知道。」

    他做了耸肩的动作。尽管在「THEWORLD」之中经历过不少事情，但并没有哪种感觉特别敏锐的经验。而且在现实中，他也不认为自己的直觉很准，更不会什么超能力。前几天的模拟考才猜错了一堆题目，也没有任何亲眼目睹过幽灵之类的超自然体验。

    「库恩对了，库恩他人呢?」

    「迟到了吗?」

    佩一脸不快地说道。想象着被扣薪水的库恩，亮不禁有些同情起来。

    「已经没什么时间了。」八咫说道：「在AIDA现象活性化之际，G.U.的当务之急就是保护剩余的候补碑文使。」

    「剩下的墨尔卡娜因子有三个」

    「其中之一是八咫大人哦。」

    佩接话。

    亮抬头望向莲座上的八咫。没错虽然平常并没有意识到，不过既然担任了AIDA对策小组GU的负责人一职，这个男人就不可能不是碑文使PC。

    「第四相『命运的预言者』费德赫尔。」

    这就是八咫的碑文。

    八咫将手上的扇子指向了控制面板。

    「第五相『策谋家』歌雷因子，以及第八相『再诞』寇尔贝尼克因子看过了『番匠屋档案』的你们应该都已经知道，GU计画的本来目的正是找齐八个墨尔卡娜因子。因为要解决AIDA问题，首先就必须将究极AI『Aura』消失后所导致的网路弱化加以导正才行。」

    也就是让八相的碑文集结起来，凑齐觉醒后的八名碑文使。

    (一切都从这里开始吗）

    亮小声呻吟道。

    厶开始城镇悠久的古都马克阿奴

    横跨马克阿奴运河的大桥旁，公会「月之树」的爱德莉正站在那里。

    穿着一身绿色的吊带连身裙、蕾丝装饰的灯笼裤，长手套再配上一双过膝袜。撇开颜色不谈，这个PC的设计，就连背上小鸟翅膀般的装饰都和志乃一模一样。爱德莉是金发琥珀色眼睛，而志乃是银发灰眼，服装则是黑色。

    「耳朵还是听不见。」

    咒疗士少女平静地回答。

    「是吗」

    装备了一具龙鳞般黑色生物装甲的链装回应。尽管是Lv133，修练至第三外型的可怕魔人姿态，但少年的脸庞却散发着不协调的纯真气息。

    链装士长谷雄是三崎亮的PC。如今加入了GU，被赋于了除错指令，算得上是半个系统管理员了。

    前几天的「闭锁空间」AIDA服务器事件发生时，爱德莉被AIDA掳走，同时被夺去了碑文使PC固有的资料「墨尔卡娜因子」。因为爱德莉的玩家是末觉醒的碑文使候补者，其PC身上带有八相碑文之中的第二相「惑乱的海市蜃楼」伊尼斯因子。在GU的营救下，爱德莉虽然清醒了过来，但依然缺少被夺走的因子。这样的结果，导致爱德莉的玩家丧失了现实中的听觉。

    然而，她在「THEWORLD」之中似乎完全正常。只有当她登人「THEWORLD」时，可以透过M2D的喇叭听得见声音。原因并不清楚，不过很容易想象这件

    事情与缺少墨尔卡娜因子的关连性。碑文使是连结精神与PC之间的存在，因此才有这样的副作用。

    「我换了一间医院。」

    爱德莉开朗地说道。

    「找到不错的医生了吗?」

    亮反问。不过，他认为无论什么名医都无法治好她。

    「是的。虽然医院有点远，而且还要做很多检查，心里有些害怕。」

    听见爱德莉这么说，亮突然想到了一点。

    佩曾经说过，爱德莉的玩家正处于CC公司的保护观察之下。也就是说，CC公司应该使用了某些手段，将爱德莉的玩家转移到资本或经营上有往来关系的医院吧。

    「爱德莉你愿意接受GU的保护吗?」

    亮提出了这个建议。

    「咦?」

    「我知道你很想维持如同以往般的生活。但是，能够治好你耳朵的并不是『月之树』而是G.U。或许八咫那副自大的态度让人很不舒服，不过我觉得你至少可以相信佐伯令子。」

    亮尽可能委婉地说道。

    （将被夺走的伊尼斯因子，从AIDA的手中抢回来）

    抢回失去的东西这就是唯一的治疗方法。

    「谢谢。可是，我还是希望留在『月之树』。」

    「是因为Y吗」

    Y是爱德莉所隶属的公会「月之树」的干部。从以前开始，爱德莉便总是和Y结伴同行。

    「Y先生一直鼓励着我。包括这次的事情，还有更久之前也是。」

    话题一旦转变为Y，爱德莉的语气便不存在一丝的犹豫。

    这其中的原委，亮也曾经听说过一些。因现实中的生活、学校和朋友问的关系不怎么顺遂的缘故，她似乎累积了相当大的压力。这时，她一头栽进「THEWORLD」，找到了「月之树」这个容身之处。她在那里遇见Y，对他充满了信赖和尊敬。对亮而言，Y这个人第一次见面就对自己说教，说难听点就是个看不顺眼的男人。

    （不过，他对爱德莉来说是个重要的人物）

    是Y给予爱德莉安全感，而这是亮绝对无法做到的。

    为什么?

    在前些日子的AIDA服务器事件中，「月之树」摆脱了AIDA的影响力。当意识被封锁在网路游戏里的玩家们陷入恐慌，武斗派公会「茶隼」的成员大肆进行屠杀时，

    「月之树」则靠着钢铁般的纪律保全了身为一个组织的机能。

    （信者得救吗?）

    虽然「月之树」被嘲笑为「启蒙网路伦理的宗教团体」，但是对爱德莉来说，那种坚定的信仰心是必要的。因为现实中的她是只迷途羔羊。追根究柢，宗教本来就是追求救赎的东西。

    「而且，库恩先生曾经说过，万一有什么事情就马上联络他。」

    「这样啊。」

    库恩对女性总是这么殷勤。

    「长谷雄先生应该也会保护我吧。」

    爱德莉随口抛出这句话。

    亮一时为之语塞。

    他觉得对方正在试探自己。自己能够保护爱德莉吗?能够治好她的听觉障碍吗?能够解决AIDA问题吗?一切的问题统统压在这个答案上，使亮丧失了回答的机会。

    「我开玩笑的。」

    或许是察觉到对方很困扰的样子。「长谷雄先生必须保护志乃小姐吧。」语毕，爱德莉做了要他别在意的挥手动作，整个人转过身去。

    「不，我」

    「等一下是『月之树』的每月例会。」

    爱德莉朝浑沌之门所在的圆顶屋跑去，她的背影融入来来往往的PC中。古都马克阿奴的黄昏逐渐将这一切变得模糊起来。

    （为何我无法回答?）

    保护爱德莉。就算是谎言，只要笑着向她承诺就行了。

    他害怕说出自己做不到的承诺。

    （我还在保护我自己啊）

    总而言之就是没有自信心。害怕失败、害怕失去。

    包括志乃和爱德莉都是。

    （我）

    亮将这份决心深藏在自己的心中。

    2

    「月之树」是获得成果奖励，被赋予专用冒险区@HOME的大规模公会之一。成员人数仅次于号称拥有五千名会员的「茶隼」。其公会理念「网路伦理的启蒙与使用者的自治」在「多人参加型线上角色扮演游戏」当中，是极为先进的，对于PK之类的不道德行为发挥了一定的制止作用。不过，由于那不容妥协的姿态，时常被一般玩家揶揄为宗教团体，使得BBS上的文章内容评价两极化。

    在多数玩家陷入暂时昏迷状态的AIDA服务器事件里，「月之树」对于事件的解决发挥了极大的影响力。话虽如此，了解GU.和AIDA的人，也只有以会长「桦」为首的「七枝会」干部们，以及因候补碑文使身分而成为当事人之一的爱德莉而已。

    *

    所谓的「自己」，究竟是什么?

    所谓的「高中生」，究竟是什么?

    就是穿上制服的我。

    「我去上学了。」打过招呼后离开家门，搭乘早上七点二十二分的公车。我总是不吃早餐。由于座位上经常坐满了人，只好在拥挤的车厢内抓紧吊环，忍耐贫血所造成的晕眩。抵达学校后进入校门，在楼梯口换上室内鞋，然后定进教室坐在自己的座位上。上午的课程与睡魔进行缠斗，中午吃着福利社的面包，下午继续与午睡缠斗。之所以整天想睡觉，或许是因为缺乏了某种决定性的营养素吧。

    所谓的「女儿」，究竟是什么?

    就是在家里的我。

    和父母相处的我。父亲是从事业务的上班族，母亲之前在出版社上班，但现在则从事自由撰稿作家的工作。不是什么艺能或流行讯息之类的，而是较为生硬严肃的题材。我不想成为像父亲那样沉默寡言、不解风趣的人，也不希望像母亲一样只专注于工作。我是独生女。对于母亲来说，考试的结果与成绩单就是我。我是个在数值化模拟育成游戏中登场的人物吗?

    所谓的「女孩子」，究竟是什么?

    就是和朋友一起玩的我。

    我升上了高中。每个人这时候都开始染发、穿耳洞。因为我就读的高中就是这样的一所学校。当我提出自己也想跟着这么做的想法后，被母亲狠狠骂了一顿。好唠叨、好顽固。我只是想和周遭的女孩子一样而已。这么一来，我也会变得较有安全感，但母亲总是优先考虑自己的事情，从来不为我的幸福着想。她只想将自己的幸福加诸在女儿身上。就算再怎么听从母亲的话，我将来也不可能会幸福的。

    所谓的「自己」，究竟是什么?

    穿上制服后是女高中生。

    换上便服后是女儿。

    追求流行时就是个单纯的女孩子。

    而在「THEWORLD」里则是「月之树」的爱德莉。我是日下千草。

    所谓的「男人」，究竟是什么?

    就是认同我的异性。

    是我的白马王子。

    总是陪伴在我身边的人。不会伤害我、不会让我害怕、不会突然消失的人。

    我不想孤单一人。

    我想要一个绝对不会离开我的人。

    我愿意对我的白马王子付出一切。

    因为，我只希望他能够更加认同我。

    我已经不想再孤单一人了。

    不落无穷的夕月

    「月之树」冒险区@HOME是一座由五重塔和回廊所构成的大寺院，采用的是和风的寺庙建筑设计。

    「Y先生。」

    「你迟到罗，爱德莉。」

    Y说道。听到这句话，千草立刻出声道歉，同时朝眼前这名青年PC做出了低头的动作。那是一名身穿阵羽织，绑着一头长发的豪迈武士。身为「月之树」的第二号人物，相较于言行举止幼稚、只是一种象征存在的会长桦，他则是掌管了「月之树」的一切实际事务。

    「下次注意点就行了。」语毕，Y迈出脚步。

    千草默默地操控爱德莉，跟在对方后面。

    「这个月大家集合的状况如何?」

    「似乎很不错，大概是因为暑假的关系吧。」

    在每月例会中，公会成员将会被召集至总部。目前已经有上百人在大厅里集合了。

    「那太好了。」

    两人走在连接本殿和内院的长廊上。每月例会的主要活动是「七枝会」的决议，而陪伴Y一同参加这个会议，则是爱德莉最重要的工作。漫步在回廊上的这段时间，对千草而言是段神圣的时光，因为她能够与Y两人独处。执掌公会实权的Y，身边通常都陪伴着格或松，成天忙得不可开交。

    「所谓的『自己』究竟是什么呢?」

    千草对Y的背影发问。

    这种回廊上的问答，已经成为一种默契了。对千草来说，这就像一名女高中生在询问路旁的占卜师一样。而Y也从来不拒绝，总是心平气和地回应对方：

    「不就是现在的你吗?」

    「是的我的栖身之所就在这个『月之树』里。我是爱德莉只有在扮演爱德莉时，才是我感到最放心的时刻。」

    还有像现在这样和Y交谈的时候，千草暗自心想。

    只要一想到Y，内心就充满了幸福感。千草完全不知道现实中的Y是个什么样的人，但无论对方的身分为何，她对于Y的信赖都不会动摇。千草如此相信，并坚信自己的想法。

    「现实中的你会感到不安吗?」

    「现实中没有容得下我的地方。学校、家里、朋友也是」

    没有一个能够让千草安心的场所。

    「是因为跟不上学校的功课吗?」

    「当我升上现在的高中时，我父母早就不寄望我的成绩了。」

    千草就读的学校并不是什么升学高中。

    「应该也不是校园霸凌之类的问题吧?」

    「中学的时候曾经发生过一些但是升上高中后就改变了做法。我尽量让自己看起来不太起眼。就像空气一样，没人肯主动理我。」

    「也就是说，是你自己拒绝了学校这个容身之所。」

    「啊」

    被Y这么一说，千草猛然顿悟到这点。

    由于中学时遭到同学欺负的阴影，在人际关系从头开始的高中里，她将自己变得和周遭的人一样，藉此躲避他人的目光。以不擅长为理由，婉拒在班级对抗赛中参加引人注目的运动项目，希望掩饰自己的存在。这同样也是千草自己的决定，是她自己主动希望这么做的。也就是说，现状正符合她的期望。

    「在家里应该也是一样吧?你是家中的一员，曾经想过对父亲或母亲发挥什么样的作用吗?」

    「妈妈总是喜欢限制我。可是，这对我来说很不舒服。」

    千草将穿耳洞的事情告诉了Y。

    「爸爸毫不关心，妈妈成天唠叨每个家庭似乎都差不多吧。」

    「可是」

    「我认同你的自立心，但希望你先将它抛在一边。」

    「好的。」

    「总而言之，你也不期望在家里有个容身之所。」

    「唔」

    换句话说，千草的现状都是她自己一手造成的。不满足于这样的现状，却又无法打破现状的人，终究还是千草自己。

    开放的回廊外是一片广大的庭院。

    夜里，打上灯光的石庭，看上去就像一座童话里的月世界宫殿。

    Y继续说了下去：

    「因为，尽管对于现实中的自己一无所知，还是有人会在网路游戏中理解自己或者，就算有人否定自己，也可以加以反驳。这全都是因为有了网路伦理和『月之树』的背书。所以，你想要待在有『月之树』的『THEWORLD』之中。」

    「是的。」

    「然而，那只是一种逃避。」

    Y不带任何感情，像个讲述佛法的和尚般说出这番话来。

    无论被肯定或被否定都好，对Y的话表示赞同或反感也行。

    因为Y就在这里，绝对不会从千草的面前消失。

    嘎吱嘎吱地板发出声音。

    这个时候，千草终于发现到了。

    （走廊怎么?）

    和往常不太一样。

    若是平常状况，两人的交谈应该早就结束了才对。

    但是，回廊依旧看不见尽头，无论怎么走就是无法抵达内院。

    「月之树」冒险区@HOME是一种室内迷宫的构造。据说会长本人可以在其中配置训练用的怪物，或是利用编辑功能变更迷宫地图等等。不过，要是有这种状况应该会在公会BBS上先行告知才对。

    「Y先生走廊」

    「在你内心的走廊上，装饰着无数的面具。」

    Y打断千草的话，头也不回地说道。

    「面具?」

    「就是祭典的面具哦。」

    千草发现了。Y并不是对爱德莉，而是正在对千草说话。

    「面具」

    高中生。

    女儿。

    朋友。

    「面具所谓的人格，就是意识到他人如何看待自己。」

    隐藏人的内心，装饰表面的事物。他说道：「例如制服。」

    「学校的制服?」

    「包括发色、耳洞也是。」

    Y快步走在看似永无止境的走廊上。千草操控着爱德莉跟在后面。她忘我地追赶，甚至感到有些呼吸急促。

    「不过，最适合你的面具，就只有『月之树』的爱德莉。」

    「是的」

    「你一开始问我什么问题?」

    「什么才叫『自己』」

    「自己所谓的自我。」Y加强了语气：「所谓自我，并不是在意他人怎么想。所谓自己，也包含了在接收他人想法的同时，自己如何去想。可是，爱德莉你似乎只在意别人怎么看自己。」

    「这不叫寻找自我，只是寻找面具罢了。」Y说道。

    「可是可是!被迫戴上这些不想要的面具，我又该怎么办呢我只有爱德莉只有『THEWORLD』。」

    「是自我与面具的乖离吧，就是这点一直在折磨着你。老师、亲人、朋友每个人都对你有所冀求，但是每个人所需的东西却不尽相同。大家都想任意对你贴上标签。」

    「我!」

    话正要说出口的时候，Y突然停在爱德莉的面前。

    回廊到这里结束了。

    走下石砌的庭院，那里有一座红色的鸟居。

    「『月之树』@HOME之中居然有这种地方?」

    「跟我来。」

    不理会困惑的千草，Y穿过了鸟居。

    夜晚。

    境内充斥着一片静谧。

    「神社?」

    千草喃喃说道。

    从这里开始就是神域。

    她从来不知道，「月之树」总部的大寺院内部竟然存在着神社。既然如此，里面究竟供奉着什么样的神明呢?

    近几年，造访神社所营运的官方网站，用电子钱币供奉香油钱，透过网路购买护符之类的电子参拜逐渐变得兴盛了起来。关于网路是否存在着「神性」一事，尽管每个宗教都进行了相当多议论，但在具备了世界上屈指可数的高速网路、万物栖息了八百万神明的日本，电子参拜在风俗习惯上大致倾向认可。

    两人走在参道上。

    「哇」

    她不禁叫出声音。

    由白色的紫阳花所点缀的道路，就像镰仓的古刹一样美丽。

    前方不远处设置了一个手水钵。站在装满了清水的石桶前，Y用右手拿起杓子取水。玩家只要镇定手水屋，角色便会自动做出这样的动作来。清洁左手后，将杓柄换手，继续清洁右手，然后再次换手，利用左手接下的清水漱口。就是这一连串的礼节。将身体一再清洗干净后，才能前往神明的面前。千草镇定手水屋，爱德莉也做出同样的动作。

    「把身心的污秽洗净吧。」

    「好的。」

    水洗涤了一切。老师、亲人、朋友让憎恨大家的心随着流水消逝。

    （我是「月之树」的爱德莉这样就够了）

    再往前走一段路，周围开始变成了森林。不久之后，在境内的最深处，出现一座独具风格的小神社。

    「拿着这个。」

    Y交给爱德莉的道具是树枝上挂着纸垂的玉串。是Y树的树枝。

    「Y树的树枝」

    「神明寄居的树木，是境界之树。」

    Y树似乎带有这样的含义。

    拿着玉串的千草，整个人不自觉变得正襟危坐起来。

    从神职人员般的Y手上收下玉串，她继续往神社前进。对准了神前台，手持玉串的爱德莉将树枝的根部朝向自己，做出祈祷的动作，然后再将根部反转，放置在台上。行了两拜之后，紧接着拍手两次。

    「将你的心愿说出口吧。」

    Y催促道。

    （心愿）

    爱德莉诚心祈求：

    「我想要自信。克服讨厌的自己我想克服自卑感」

    最后一拜。

    靠着动作指令的执行，千草结束了参拜。

    「自卑感，据说原本是潜意识下的东西。」

    Y说道。

    「潜意识?」

    「在没有意识到的情况下，影响人类情绪的事物。正因为如此，当察觉到的瞬间，它又不是自卑了。」

    「可是」

    「你的情况，只是单纯认为自己比不上别人罢了。」

    抛出这句令她大受打击的话。千草顿时消沉起来。

    她不知道什么叫像自己。

    因为她至今从来没有努力想做过自己。总是犹豫着今天该戴哪个面具、衣柜里的衣服该穿哪件，时时刻刻在意他人的目光。

    Y走近神社，指着上面的御神酒和供品。

    「用了它吧。」

    「咦?可是」

    如果吃掉供品，不是会遭天谴吗?千草心想。

    「这个叫『直会』。是为了从神域返回俗世的一种仪式。接受供品上的神明力量，然后获得勇气吧。」

    「勇气」

    千草让爱德莉走到了神前。

    台上摆放着类似胡桃的果实。

    （神啊）

    千草锁定了供品。

    3

    和新手一块进行冒险，总是时时刻刻不得安宁。他们对网路游戏充满期待，绝大部分

    渴望与其它亲切的玩家相遇。战斗、对话，一切都显得新奇无比，他们感到兴奋。

    「喝!」

    大镰一挥，成群的怪物立刻被一扫而空。对于Lv133的长谷雄来说，适合Lvl初学者对付的怪物，就算来了几百只也不是他的对手。

    「好厉害哦~!」

    「你看你看，一网打尽了!」

    初次目睹强化后的镰刀破坏力，两名少女PC一同发出尖叫。

    光看装备就可以知道她们两人都是新手，而且还是第一次接触网路游戏的超级菜鸟。

    「长谷雄哥哥~~!」

    喜孜孜地跑过来的人是朔望望。头戴新月状帽子的魔导士，隶属于新手支持公会「加纳得」。而长谷雄前阵子也成了公会成员之一。

    也就是说，「加纳得」今天正在举办活动。

    藉由新手导览，实地教导那些不看说明书的新手们「THEWORLD」的基本游戏方法。这件事情一直以来都是望一个人在做的，但长谷雄今天也第一次参加了。工作就是所谓的保镖。

    「镰刀果然很强呢。」

    新手咒疗士与长谷雄交谈。

    「对付小喽罗时或许很方便吧。」

    为了顾及「加纳得」的面子，亮不厌其烦地回答。他觉得自己不能丢望的脸。

    「我也重新创造一个链装士的角色好了。」

    双剑士说道。

    「不我劝你还是放弃链装士吧这样比较好。」

    亮苦笑道。尽管「放弃链装士」这句话，本身就是性能方面不上不下的链装士经常用来自嘲的一种打招呼方式。

    「不过，长谷雄使用起来很顺手呢!」

    「啊我也这么认为!」

    咒疗士和双剑士像下课时的女学生般发出欢笑声。

    「恩恩，战斗大概就是这个样子。那么，接下来你们两人一起试试看吧。」

    望提议道。两名新手听完后纷纷开始冒出「好可怕」、「好懒得动」之类的意见。我看你们的态度才比较可怕。亮心想，但就算死也不会说出来。

    「这样啊。恩恩，那么还有什么问题吗?」

    望努力想让新手导览持续下去。

    「问题吗?」

    「啊刚才在开始城镇那里，好像有人在拉客对吧?那是做什么的?」

    双剑士问道。

    「咦?」

    或许是听太不懂「拉客」这个宇眼的意思，望一时间不知道该怎么回答。

    「拉客?难道是『月之树』」

    「啊就是那个!」亮一点出这个名字，咒疗士便立刻回应：「说什么，遇到困难时请找『月之树』」

    「这是什么宗教啊?」

    两人又哈哈大笑起来。

    望着对方那副模样，内心叹息的亮突然想到了一件事。

    「这两个人）

    她们不认识「死的恐怖」，不知道眼前有个杀人魔王。包括AIDA和未归还者的事情也是一样。

    她们完全不知道。

    （我也是）

    过去的自己应该也是吧，他心想。

    就在距今半年前，面对还是个新手的自己，志乃和欧凡一定也用这种淡漠的眼神看着自己吧。

    亮的思绪回到了那个时候

    *

    被隐匿禁断的古战场科休塔巴娃战场遗迹

    冒险的最后，长谷雄置身在欧凡所发现的失落大地之中。

    感觉PC和玩家双方面部获得些许成长的亮，此时正因自己站在一个未发现的失落大地上而感到兴奋不已。虽然并没有做出什么特别的贡献，但身为驰名于「THEWORLD」的旅团一员，自然有资格分享这样的发现。对于几乎与社团活动或团体竞技无缘的亮来说，这是一种充满新鲜感的喜悦。

    暴风。

    被撕裂的乌云伤口处，隐约暴露出清澈的蓝天。在如此诡异的天气下，大地永远处于昏暗之中。而在地面上，有八块半掩在泥土中的石碑排成了圆圈状。

    「是巨石阵。」

    亮喃喃说出现实中存在的遗迹名称。

    「很像呢。」当时依然清醒的咒疗亡志乃露出微笑。「这里是科休塔巴娃战场遗迹抗神战线的激战地。」

    「呃，那个」

    所谓抗神战线，就是天上的众神与人族之间的战争。起因是人族为了保护自己的土地不受「灾祸之影」威胁，将慈悲为怀的女神奥罗拉囚禁在葛利玛雷文大教堂所致。

    「这里是众神的最强兵器斗龙马格梅德与人族八英雄激战的场所。」

    志乃说起了故事。

    远古时代，从灵山诞生的斗龙马格梅德，挟着本身的神威对人族发动攻击。它吐出的一口气可以吹倒百名强悍的士兵，但人族的咒纹却连一片龙鳞也伤害不了。人族判断自己无法打倒如暴风一般的斗龙马格梅德之后，便打算将其封印。他们将马格梅德引诱至科休塔巴娃平原，发动了事先准备好的封印祭坛。中计的斗龙马格梅德并没有立刻被封印，而是伴随最后的吼叫声引发了一场大地震。其影响就是整个科休塔，巴娃化为了一片生命

    绝迹的土地。

    「哦」

    亮随口附和。

    「所以，这里是古战场。」

    「那么，被封印起来的龙怎么样了?」

    亮操控着长谷雄四处走动张望。

    巨石阵的台座腐烂，原本刻在上面的咒纹阵也被埋在上里。

    「你瞧」

    亮一看，见到「黄昏的旅团」的会长正仰望着虚空。

    那有色眼镜下的眼眸所捕捉到的东西，亮也操控长谷雄的视线看了过去。

    是一座岛

    「啊!」

    在失落的大地正上方高空处，飘浮着一座岩石构成的小岛。

    欧凡和志乃都静静地仰望那座岛。亮目不转睛地眺望着那一动也不动，仿佛在空中生了根的怪异岩石，其轮廓同时也深深烙印在他的脑海里。

    「龙?」

    奇形怪状的龙。那座空中浮岛正是石化后的斗龙马格梅德所演变成的。如果从灵山诞生出来的传说属实，如此庞大的体积也就不足为奇了。

    「你认为那座岛上有什么东西?」

    欧凡问起了长谷雄。

    「」

    「想上去看看吗?」

    「我哪知道。」亮并不想回答。

    「这样啊。」欧凡说道，脸上浮现出苦笑。

    感觉自己被愚弄的亮有些生气，便反过来质问欧凡：

    「无限的黄金、最强的武具、还足无敌的PC?」

    这种兜圈子的说话方式，大概也是模仿欧凡的吧。在彼此的交流加深的同时，他偶尔也想试着站在与憧憬的欧凡相互对等的位置上。

    「如果找到了『黄昏之钥』，欧凡的愿望是什么?」

    「愿望吗?」然而，欧凡并没有正面回答。「实现愿望是需要代价的。」

    他无视于对方的问题。就因为这样，他才会被称为怪人。

    「?」

    「就像希望自己变得无所不知、无所不能，把灵魂出卖给恶魔的浮士德博士一样

    实现魔法是需要代价的。八英雄虽然将斗龙马格梅德加以石化并封印，但同时也失去了歌雷这名同伴。」

    「八英雄之中，历经抗神战线并存活下来的据说只有三个人。」他接着补充道。

    「游戏的世界观本来就是这样吧。」

    亮叹了一口气，他完全不知道对方想说什么。

    望着空中浮岛，欧凡继续说了下去：

    「所谓的世界观，就是『THEWORLD』的风貌」

    那是属于玩家的东西，他说道。

    面对谷雄不甚理解的反应，欧凡彷佛见到了一个不成材的学生，轻轻叹了口气，重新换了一个说法：

    「也就是说『THEWORLD』是由欧凡、志乃，以及长谷雄的故事所构成。我是这么认为的。」

    「一个游戏不是要靠程序和资料才能运作吗?」

    「那也是一种。另外还存在着和那不同的故事。故事、情节道路。」

    道路在哪里?欧凡问道。

    尽管已提不起兴趣，但答不出来却又不太服气。于是亮回答了：

    「意志所在之处。」

    这就是欧凡的口头禅。

    「没错。」欧凡点头。「所以，玩家们的感情集体性、潜意识地渴望着代价。因为，那正是故事的原型。」

    「意义不明。」

    「那么，你为何认为那座岛是一条龙呢?」

    欧凡问道。

    「啊?那明明是龙啊?」

    「那可能是位在空中的一座岛、一座山，或是一块岩石。我和志乃从来没说过那是一条龙。你之所以会将那座岛当成了石化之后的斗龙马格梅德，全是因为刚才听过科休塔巴娃的战争故事。」

    「可是，故事不就是这样吗?」

    「那就是原型也就是看不见的神之手。」

    「完全听不懂。」

    亮举手投降了。

    欧凡和志乃彼此对视一眼，随即露出苦笑的表情。在心仪的志乃面前丢脸，亮当下不

    由得对欧凡感到恼怒。

    「你刚才问我的愿望是什么，对吗?」欧凡说道：「长谷雄如果是你，让给你也无妨。」

    *

    如果是你。

    欧凡是在什么样的想法下想将什么东西「让给」自己呢?亮完全不晓得。那个时候，假如欧凡反过来询问自己的愿望，亮或许答不出来吧。他只想得到GP、道具、等级这些数值化的东西。要在网路游戏中追求这些以外的东西，不是异想天开就是脑袋有问题。

    （碑文使巫器AIDA）

    但是，长谷雄如今在「THEWORLD」遇见的，都是无法数值化的东西。

    隐藏在「THEWORLD」的「自律性」之中的东西。

    （假如究极AI「Aura」这种东西真的存在，就当作是求神拜佛，我也许会许下我的心愿吧。）

    那就是根绝AIDA，解救末归还者。

    「对了。」

    新手咒疗士的声音让亮回过神来。

    「啊什么事?」

    「你知道哪里可以看见『黑色的窗户』吗?」

    听见咒疗士说出这个字眼，亮顿时屏住了呼吸。

    「啊，我知道!是幸运信上的东西吧?」

    双剑士抢先答道。

    BBS上的传闻，似乎经常会以手机幸运信的形式广为流传，最后演变成都市传说。而据说「THEWORLD」之中有一种黑色的窗户，只要看过里面就再也回不来了。

    「是传闻，例如灵魂被游戏吸定了之类的。」

    「前阵子曾出现过『闭锁空间』的传闻呢，出处好像也来自『THEWORLD』对吧?」

    两名新手气氛融洽地交谈了起来。

    再也回不来。

    黑色窗户传说中的原型，会令人联想到AIDA的黑色气泡。

    「长谷雄哥哥，你知道吗?」

    「不」长谷雄撒了个谎：「像这种传闻多得是。我不会驳斥那是胡说八道，但最好当作鬼故事看待吧。」

    他只能做出如此含糊的忠告。

    「原来是这样，真无聊。」

    「搞不懂放话的人在想什么。」

    两名新手仿佛失去了兴趣，开始提出想要回去的建议。

    「那么，我们回城镇去吧。」

    「接下来的事情交给你可以吗?望。」

    「恩。今天真是谢谢你的帮忙，长谷雄哥哥。我很高兴哦。」

    望带着两名新手从传送装置离开了。

    （真累）

    亮抛开控制器，背靠在躺椅上，闭上眼睛稍事休息。

    带领新手的工作实在很累人。亮如今深切体认到，平时一直在做这项工作的望有多么辛苦。应该说，对这种事情感到痛苦，或是对于接触他人感到压力时，亮或许就不太适合担任义工这类的工作了。

    「?」

    他猛然回过神来，发现长谷雄在M2D的画面中被数名PC包围住。

    是五名忍者打扮的PC，他们二曰不发地包围了长谷雄。

    习以为常的紧张感从亮的体内再度苏醒。这些人是PK，选在新手冒险区出现，应该是为了猎杀新手吧。

    「干嘛?」

    亮提高气势，下达了这句最后通牒般的警告。

    在此同时，他选择了除错指令，打算将「无敌」的选项打勾不过他临时改变主意，移到了另一个选项上。「关机」让一般PC从该冒险区中强制注销的指令。这原本是为了让一般PC在遭遇AIDA的危险时，进行紧急避难而配置的功能。但现在没有必要亲自跟PK交手，对方应该会以为这只是网路故障而已吧。

    就在包围长谷雄的五名PK发动攻击之际，亮执行了指令。

    （再见了。）

    在刀刃刺中长谷雄的前一刻，五名PK便遭到了关机。

    然而

    「!?」

    叮铃一声。

    一个突然从脚边穿出的尖锐之物，刺中了长谷雄的装甲。

    （什么）

    随即往后闪避的长谷雄，手中的普通武器也立刻换成了凭神镰。这样的动作可说是亮本身的防卫本能。就像「自动防御」的技能一样，亮的潜意识察觉到了危机的存在。

    当察觉到危险逼近碑文使身边时，巫器便会自动实体化。也就是说

    「AIDA!?」

    能够威胁碑文使的敌人，除这之外没有别人了。

    长谷雄刚才站立的地面上出现了一个黑色坑洞，是传闻中的黑色气泡。通往异界的窗户里可以见到长棍装饰了金属小环的锡杖类武器，以及一只手臂。

    从「另一侧」来的使者。

    刚才发出叮铃声的，就是锡杖的金属环吗?

    因被偷袭而感到亢奋的亮，一怒之下挥出凭神镰。

    「是谁!」

    死神的镰刀破风而出。

    锡杖和手臂缩回，黑色气泡也随之关闭，消失在地底。凭神镰的刀刃扑空刺进地面。

    （难道是AIDAPC?）

    这个时候，GU紧急召集的警报声响起了。

    4

    「月之树」总部的深处。

    Y站立在红色的鸟居下。

    「办得如何?」

    他简短地质问。

    在苍郁的镇守之森中，出现了虫子的鸣叫声。

    铃铃

    附近见不到PC的踪影，但Y似乎正在听取某人的报告。

    「失败了吗?」

    他喃喃说道，看上去仿佛正对着水面上的月亮倒影发丰骚。

    沉默代表肯定吗?

    罢了Y自言自语，同时抬头仰望夜空。

    银色的月光照耀着整座大寺院。

    「虽然不知道是什么人一

    不过，一切的演变就如同「他」所说的一样。至于「他」究竟是谁?这个时候已经不重要了。

    从现在起，「月之树」将被神圣化。

    噗噜满月溢出黑色的气泡。

    天上的魔力

    「月亮所隐藏的魔力」

    「就寄宿在我Y的身上。」他以夸张的口吻说道。

    铃虫声停止了。

    所有的声音统统消失。

    「这样一来，就不会听见任何杂音了吧。用不着再犹豫了。只听从我一个人的命令就行了。」

    Y轻声安抚鸟居内的某人。

    在神域的黑暗处，存在着一个蠢蠢欲动的巨大气息。

    走吧，爱德莉。

    *

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    情报视窗中展开充满杂讯的影像。每个视窗都响起了警报声，煽动着人们的不安，使佩来回疲于奔命。

    面对突如其来的事件，「知识之蛇」陷入动荡之中。

    「你说什么?」

    亮不禁提高了声音。

    八咫站在莲座上，头也不抬地操作着控制面板。

    「『月之树』冒险区@HOME消失了。连『知识之蛇』也无法确认其存在。」他说道。

    「!」

    「也就是失踪了。」

    冒险区从系统上失踪了。

    是AIDA现象。

    「通报的人是『月之树』的枫。我请她在『乌鸦』@HOME的大厅等着。」

    佩出声请示八咫的决定。

    （枫是「七枝会」的枫?）

    亮回想起那各担任三号队队长，给人一种高贵印象的和服女性PC。据说她向GU的对外窗口挂名公会「乌鸦」寄了一封信，告知「月之树」总部的异常状况。

    「你们去见见她吧。」

    八咫下达了指示。

    亮和佩一同来到「乌鸦」@HOME的大厅里，见到了正在等待的枫。

    很难想象，「知识之蛇」居然会藏身于蒸汽都市的地下，像车库一般的小规模公会多用途@HOME之中。八咫不用对身为一般PC的枫公开关于系统方面的部分，而且也没有必要亲自出来接见她。归根究柢，从来就没有人见过八咫离开「知识之蛇」。

    枫一直保持沉默，迟迟无法开口。彷佛内心相当混乱，不知道该如何叙述自己所遭遇的事情。

    「『月之树』总部究竟发生了什么事情?」

    佩试着引导对方回答。

    枫终于开口了：

    「我老实说吧Y背叛了桦大人。」

    这句话令两人感到意外。

    「背叛?」

    「月之树」分为以会长为首的桦派，以及由第二号人物Y所代表的Y派。这两派据说在台面下经常发生冲突。

    （是「月之树」的内讧吗?）

    这是公会内部的问题，不是系统管理者GU应该插手的事情。

    「枫小姐请问你看见了什么?」

    佩冷静地再次确认。

    公会@HOME从系统上失踪了。这看起来不像单纯的公会内斗。

    「桦大人被PK了。」

    枫小声地说道。

    「PK」

    「不是普通的PK那那是一个怪物」

    枫显得相当手足无措。

    「怪物?」

    「桦大人被Y所教唆的怪物吃掉了!」

    而「月之树」总部同时也失踪了。可以想见的是

    是AIDA吗

    亮使用一对一交谈询问佩的见解。

    这是最有可能的。

    佩回答道。所谓的怪物，或许就是感染了AIDA的非法怪物吧。不过「Y所软唆的怪物」又是怎么一回事?

    「听说你们GU正在调查『THEWORLD』的异常现象。我记得好像叫AIDA现象对吧?而且，桦大人也经常提到，自己如果发生什么万一，就去拜托长谷雄先生。」

    「榉说了我的名字?」

    真令人意外。虽然对方似乎相当喜欢长谷雄，但究竟是什么原因让他如此看重自己?

    「我没能保护好桦大人一个人忝不知耻地逃了出来!一

    恐惧和后悔让枫全身不断颤抖。从时间点来看，她似乎刚好在「月之树」@HOME失踪的前一刻逃了出来。

    亮虽然不太清楚枫是个什么样的人，不过印象中她是个一路辅佐言行幼稚的会长，挺身对抗Y派的坚强女性。这样的枫，如今正因为主人的死去而无法好好说话。尽管这只是一款网路游戏而已。

    因为枫她的内心已经接触到「另一端」了。

    「接下来就交给我们GU吧。」

    佩催促枫尽快注销游戏。

    「爱德莉。」

    亮突然想了起来。爱德莉之前不是参加了「月之树」的每月例会吗?

    「爱德莉也在『月之树』总部里?」

    佩感到十分讶异。

    「爱德莉在总部里啊」枫说出绝望般的话语：「那个怪物就是爱德莉。」

    「!?」

    听不懂对方话中的意思，亮顿时哑然无言。

    这个时候，八咫透过公会频道传来讯息GU决定要试图入侵失踪的「月之树」总部。

    *

    被隐匿禁断的绝对城壁摩利巴洛城寨

    「月之树」总部从系统上失踪了。

    无论从浑沌之门还是使用除错指令，都无法传送至那里。

    「AIDA居然成长到这种地步，可以在特定的冒险区中筛选并封闭玩家。」

    佩说道。

    「AIDA倒是不喜欢我们呢。」

    恩杜蓝斯窃笑。

    长谷雄、佩，以及恩杜蓝斯三人组成了队伍，集合在这个失落的大地「摩利巴洛城寨」，准备展开入侵行动。

    「库恩又迟到了吗」

    「那个笨蛋，大概跑去参加联谊，喝得烂醉了吧。」

    佩叹息地说道。在这般非常时期，这简直是严重的失职。从打工小弟升任正式员工的道路，恐怕也离他愈来愈远了。

    佩在现场迅速进行说明：

    「据推测，目前『月之树』冒险区@HOME已变成小规模的AIDA服务器了。并非像上次一样随意抓取PC，而是依照」

    依照病毒智能体AIDA本身的思考去筛选PC。公会「月之树」早就被对方镇定为目标了。

    「筛选玩家AIDA究竟想做什么?」

    亮询问道。

    「八咫大人是这么推测的。上次的AIDA服务器只是观察而这次」

    就是实验。

    佩的发言令亮感到不寒而栗。

    操控人类精神的人体实验。

    （可恶!）

    爱德莉应该还在「月之树」总部里。

    面对现下的状况，八咫所采取的对策是应用上次解决AIDA服务器时的手法，也就是利用三爪痕的伤痕。它像蚂蚁的巢穴一样四通八达，可以说是AIDA的传送装置。

    三人站在摩利巴洛城寨的三爪痕伤痕前。

    「从这开始，既是『THEWORLD』，也不是『THEWORLD』了。」

    准备执行传送程序的佩，向长谷雄和恩杜蓝斯两人如此告知。

    「墙壁的另一端吗」

    「这里是往来另一端的出人口」

    「因为弥漫着异界的味道。」她嘀咕着。

    「闻起来怎么样?」

    「如花蜜般甜美。」

    佩低声说道，然后执行了传送指令。

    *

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    自从就任GU计画的负责人一职以来，八咫不曾离开过「知识之蛇」。因为没有那个必要。对于以系统管理者的身分收集并分析情报的他来说，只要有统合监视系统「知识之蛇」就十分足够了。倘若需要驱除AIDA，就交给佩和库恩这些部下去处理，若是必须接触他人，也可以利用语音交谈解决。系统权限无法涵盖的对象像欧凡这样的非法骇客以及AIDA，对目前的八咫而言是一大担忧。不过，只要待在「知识之蛇」当中，八咫就是「THEWORLD」全知全能的存在，能够扮演一位充满智慧的老贤者。

    「什么事?」

    莲座上的八咫头也不回地出声问道。

    被数十道安全防护网重重保护的「知识之蛇」中，出现了一名外人。全身紧紧包着黑色斗篷，缺少手臂的那副模样，看上去就像一枚精心设计过的西洋棋。

    「高层对这次的事件十分忧心。」

    口气明显有一种高高在上的味道。

    这也就是说，西洋棋是CC公司高层的代理人。

    「AIDA的事情完全交由我处理，契约上应该是这么写的。」

    八咫不慌不忙地回应。

    「没错。但是」

    「企业总是在追求结果对吧?」八咫抢先说道，接着继续说了下去：「回收在两年前因计画失败与火灾事故所散落的六具碑文使PC，并且纳入了『我的GU』的指挥之下。这样还不够吗?」

    「高层所忧心的是你自己八咫。」

    西洋棋外型的PC告知。

    「哦」

    「我们所追求的东西，是在稳定的状况下营运『THEWORLD』，是网路的全面性管理。为了这个目的，必须将AIDA这个不稳定要素加以排除，所以才会有这个计画，才会有GU。我们究竟为何会提供『知识之蛇』给你，自己好好想想吧。」他说道。

    「」

    「期待你能迅速解决这件事情，不要心存其它的念头」

    西洋棋进行传送，瞬间消失了。

    高层目前正感到忧虑。他们害怕昏迷的玩家与「THEWORLD」之间的关连性将会对外曝光。尽管任何医学上的解释都无法证明这点，但光是对于公司不利的传闻就足以引起骚动了。「THEWORLD」的营运，等于经营一个一千两百万人的国家。在守护这个特权的同时，还必须让Aura这个究极系统重生，藉此掌握次世代网路的霸权。「THEWORLD」是被选中的一千雨百万人所搭乘的一艘实验船。而这个实验所带来的成果，是足以媲美从前的工业革命或核子发明的主宰世界的「力量」。

    5

    不落无穷的夕月

    两名PC正在相互争吵。咒疗士宣扬「月之树」渴望在「THEWORLD」之中达成相互扶持的理想，说服对方解除武装，将仗着人多势众的同胞比喻为和「茶隼」毫无两样的暴力野兽。而另一边的斩刀士同样称颂「月之树」的理想，并严词批评对方的软弱，宣称无力的正义就等于无能为力。这就是桦派和Y派，也就是稳健派与强硬派之间的内讧。「不懂『月之树』理想的人就该死。」「像你这种垃圾才不可能会了解。」在你一言我一语的争执中，看似Y派的斩刀士终于动手砍了对方。遭PK的咒疗士口吐鲜血，留下几句咒骂的话之后便断气了。见到灰色的尸体，「月之树」成员们纷纷开始聚集而来。

    他们先砍下头部，然后是四肢。这样的争执正在庭院的各处上演着，而最后必定是以PK收场。遭到五马分尸的尸体被一一拖进了本殿。

    当长谷雄等人经由三爪痕伤痕，降临在与系统断绝联系的「月之树」总部门前时，那里已经化为了一处言论与暴力的狩猎场。叫骂、鄙视、捉话柄、凭空捏造等等，用尽一切手段贬低对手的言词，充斥在整个讯息视窗当中。

    「胸口有些隐隐作痛。」

    恩杜蓝斯伸手按住了胸前。

    待在这个丧失尊严的空间里，所有的理性和伦理都会逐渐变得麻痹。

    「现实中的感觉消失了」

    佩望着自己的双手喃喃说道。

    在AIDA服务器里，玩家将无法辨识现实中的肉体。并不是透过显示器或控制器，而是精神与PC直接进行连结，甚至没有办法确认过了多久的时间。

    （又是未归还者体验吗）

    一旦再次遇上，即便无法理解，感情上也会自然而然地接受。由于这次是主动入侵的缘故，心中多少已有些准备。尽管还不到无动于衷的地步。

    「哈。」

    这就是恩杜蓝斯的感想。

    「长谷雄」

    「松!?」

    亮反射性地摆出战斗架势。

    拖着踉舱脚步出现的，是一名举着枪剑的年轻男子「七枝会」的松。

    「我刚才差点被怪物吃掉，幸好逃了出来。」

    松一拐一拐地定了过来。这是因为松的玩家实际感受到脚上的疼痛。

    「怪物」

    「那里面是地狱。无论是桦派或Y派大家都被爱德莉吃掉了。」

    松斜眼注视本殿的方向。

    「发生什么事了!?爱德莉她」

    「Y先生究竟想把『月之树』搞成什么样子」

    松绝望地叹了一口气。

    「Y这一切都是Y做的吗?」

    「我只能乖乖服从命令Y先生对我有恩。他将我从一个丧家犬般的PK提拔到『七枝会』的末席」

    他之所以对Y如此忠心，甚至被揶揄为一头忠犬，其中似乎还存在着这样的隐情。如同殉义忘身的忠臣，松整个人倒了下去，脸上没有露出一丝后悔的表情。亮顿时说不出话来。因为他见到松的背上就像被鲨鱼咬过一样，皮肤往外翻了开来。变成灰色尸体的松，立刻引来了一群苍蝇股的「月之树」成员。他们利落地将尸体大卸八块，拖往本殿的方向。而亮一行人只能呆呆望着他们处理尸体的光景。

    「在这里，人心将会完全暴露出来。」

    不知不觉中

    「恩?你是」

    出现在门前的，是一名白发、躯体枯瘦的重枪士「七枝会」的A。

    「A先生」

    佩的声音中带着明显的戒心。

    （A是中立派不过还不知道他在想什么。）

    亮也有相同的想法。A在上一次的AIDA服务器中扮演调解者的角色，但这次并不能保证他还是清醒的。

    「是感情的摆动幅度所造成的」

    「站住!」

    面对边说边走过来的A，亮大声制止对方。

    同时，长谷雄与佩的巫器也显现了。极度的紧张，让凭神镰和凭神拳下意识发动了。

    「用不着害怕。」

    只有凭神刀的使用者依然一脸轻松地观察着A。

    「冷静下来，长谷雄先生这么做只会让AIDA侵蚀内心。」

    察觉到亮的亢奋，A出声提醒。

    （AIDA这里是AIDA的实验场地）

    亮回想起八咫说过的话。病毒智能体AIDA打算在「月之树」总部这个闭锁空间里，进行一种以人心为主题的精密心理实验。

    「看来，你似乎相当『正常』。」

    眼前的A是可以信任的，亮做出这样的判断。佩也收起拳头，但依然未解除巫器的显现状态。

    「由于Y的政变，『月之树』的理想完全被颠覆了。失去心灵倚靠的同胞们开始迷惘，轻易地被AIDA的黑暗所吞食。」A说道。

    就像在上一次的AIDA服务器中，「茶隼」的PK因恐惧而丧失理智一样。政变所带来的价值观崩坏，导致纪律严明的「月之树」屈服于AIDA。

    「在上次的事件中，AIDA果然对『月之树』产生了兴趣」

    佩喃喃说道。上回的AIDA服务器事件发生时，见到以强韧的组织力度过难关的「月之树」后，AIDA或许开始对他们产生了兴趣。造成组织溃堤的裂缝，就是桦派和Y派的台面下斗争。在这其中，爱德莉是候补碑文使，Y则是象征着「月之树」的代表人物。

    「爱德莉变成了怪物她一心崇拜着Y。而Y发动了政变」

    「我们去找爱德莉吧。」亮提出这个建议。

    「说得也是还有Y。」

    根据枫所描述的情况来看，这次AIDA服务器的事件，是爱德莉PK了桦之后才开始的。

    位于事件核心的人是谁?

    换句话说，就是位于AIDA浓度最高的地方那个人便是Y。

    「Y和爱德莉」

    A仰望着本殿。

    星星从天上坠落，整个燃烧殆尽。

    「他们应该在本殿的王座之间。」

    A穿过了大门。

    「A先生，这里太危险了。交给我们处理就好。」

    「这里没有所谓安全的地方，跟在你们身边才是最安全的。」

    A露出苦笑，往本殿走去。

    「月之树」成员所带来的争执与暴力活动，就连本殿内部也无法幸免。里面上演的是藉由否定他人来肯定自己的无尽回圈。就像在赛河原反复堆着石头，或是一天二十四小时待在网路上，拚命寻找写有自己坏话的文章一样。

    「徒劳无功。」

    恩杜蓝斯说出自己的感想。

    亮和佩都保持沉默，他们知道自己绝对不能参与这种争执。

    「安全摆脱了理性的枷锁。」

    走在前头的栖说道。

    采用寺社建筑风格的「月之树」本殿，其构造和利用房间与通道加以区隔的屋内迷宫冒险区一样。

    「AIDA的瘴气好浓」

    佩捣住了鼻子和嘴巴。

    「是什么味道?」

    「血腥味还有如石油般的气味。」

    这时候，走廊的另一端出现了一个缓步定来的人影。

    浮现在烛光下的，是一名身穿华丽衣裳的高姚妖扇士

    「哎呀。」

    他首先擦身而过，然后才转过身来，后知后觉地向长谷雄等人出声打招呼。那浓艳的化妆仿佛让人可以闻到气味。

    「啊

    「啊啊，是枫那个老太婆找你们来的吧。」

    他不层地说道。是「七枝会」的埃他手持扇子遮住嘴巴，妖冶地摆动腰部。

    「哈。」

    「你别对着我笑」

    岸杂诙鞫爬端沟姆从Ω械搅瞬宦。

    （他也是Y派的人）

    不过，无论是Y派或桦派，当「月之树」的理想在Y的政变之下崩溃，并成为AIDA的心理实验样本的同时，眼前的格也变得不正常了。现在的他，只不过还保有人妖角色的人格而已。

    「长谷雄对你而言，什么叫『男人』?」

    妖扇士问道。

    这个毫无脉络的问题，亮一时答不出来。

    男人对于身为男人的亮来说，这是他一直想达到的目标。这个目标并不是长谷雄，长谷雄是三崎亮的写照。不管怎么样，正视末成熟的自己，是一件相当难受的事情。

    男人这样的理想来自另一个人。

    「像欧凡一样」

    成为那个自立自强、被所有的「力量」祝福、拥有美丽信念的野兽。

    「你叫佩对吧?对你而言，什么叫『女人』呢?」

    面对暗闹饰剩佩也突然愣住了。

    「我」

    「我的理想是善尽G.U.的职责。」她说道。

    「为工作而牺牲就是女人的表现真是这样吗?好可爱的回答。那么，长谷雄对你而言，什么叫『女人』?」

    亮的理想女性，就是那个关照着未成熟的三崎亮，像圣母一般的

    {志乃）

    当亮正要说出这个名字时，肩膀上的触感让他一下子回过了神来。

    像艾尔迪路的湖水般清澈冰冷的眼神。恩杜蓝斯正注视着长谷雄。

    「你们真是的。」

    被这么一说，亮猛然惊醒了。他刚才正处于失去理性，意识随波逐流的状态。亮和令子都受了暗挠跋欤差点被卷入AIDA的漩涡之中。

    「这些话是氨救怂档模还是AIDA让他说的?」

    碑文使们重新构筑了内心的壁垒。长谷雄的凭神镰以及佩的凭神拳都发出共鸣，驱逐外来的干扰。

    耙耘性化的动作发出笑声：

    「对我而言，什么叫『男人』!?什么又叫『女人』呢!?」

    像个坏掉的录音机一样，他痛苦地叫道。

    「你到底是哪一个啊?」

    恩杜蓝斯哑然失笑。

    「我的理想男人是Y大人可是，松。我并不想变得跟你一样。枫像她这种聪明的女人，是永远不会了解的吧就算知道自己傻，还是愿意为所爱的人付出，为那个人的一言一语感到忧喜交集的心情!我想为他付出!为了Y大人，我愿意付出我的一切!这才是我心目中的理想女人!为此，就算是桦大人也不可原谅!我是依照我的意志而活着的!A如果敢妨碍Y大人我会把你们统统都杀了!」

    胺路鹧葑哦澜窍芬话悖继续说了下去：

    「Y大人的心情我不可能会知道，那个人总是什么也不肯告诉我。在不知道目的的情况下，我一直全心全意追随着他。所以，像你这样的女人是不会懂的在『THEW0RLD』之中，我可以用女人的身分出现在Y大人的面前。对我来说，这样就已经足够了『我承认，你比我还要更娘娘腔。』枫，你之前曾经对我说过这句话吧可恨的家伙。嘴巴不干不净的老太婆老太婆小丫头爱德莉?那个乳臭未干的小鬼竟敢仗着Y大人的宠爱可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!气死我了!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶!可恶」

    口吐辱骂的言语，格就像一名行经众人身边的可疑人物，逐渐消失在走廊的另一端。

    「他和松一样，对于Y的忠诚与爱情，都因AIDA服务器的影响而增幅了。」A出声说道。

    「根本无法沟通」

    佩叹了一口气。那简直就是亡灵。

    「沉浸于自己过多的感情中，可怜的心灵漂泊者」

    恩杜蓝斯哀怜道。

    「漂泊者」

    「没错，长谷雄。每个人都是这样什么男人和女人，被那种东西束缚的内心容易自我毁灭。因为它得不到，而当自己以为得到的时候，它又瞬间变质，消失无踪了。」

    「你不受影响吗?恩杜蓝斯。」

    「我已经舍弃那种东西了。」

    可靠的网路废人，恩杜蓝斯回答。性别这种东西对他是毫无意义的。恩杜蓝斯和艾尔克所爱的人是米亚。对于身为玩家的一濑熏来说，现实中的要务顶多只有呼吸、吃饭和排泄而已。

    「我不是说过了吗?就在艾尔迪，路的地底湖中，你打算救我的时候，我叫你不要管我。而这个要求现在也是一样的，因为我只想确切地去感受深藏在我心中的米亚。」

    对于一濑熏而言，从呼吸、吃饭和排泄的时间中解放出来的未归还者状态，就某方面来说是一种理想性的自我实现。总而言之，一濑熏这名青年的执着程度，是亮所远远不能及的。

    「我们走吧。我有种不祥的预感。」

    亮走在前头。

    （爱德莉她也像松和移一样崇拜着Y）

    王座之间就在前面了。A说道。

    碑文使们呼唤出自己的巫器，踏进AIDA的巢穴最深处。

    6

    那里就像蚂蚁的储藏室。大小如体育馆般的王座之间里，堆满了被运来的食物数百具遭到五马分尸的人体。憎恶、怨恨、傲慢那些彷佛七大罪写照的表情上，有的被某人的手推挤，有的则是被某人的脚所践踏。简直是一幅炼狱的景象。黑色气泡就像滚烫的沥青，将这些人体熔接在一起。朱红的柱子与洁白的墙壁完全被AIDA侵蚀，变成了一座魔宫。就在众人观看着这一幕的期间里，「月之树」的成员们仍旧持续拖来同胞身体的一部分，随手抛下，然后又一言不发地定出大厅，前去捡拾其它的尸体。

    佩立刻用手掩住口鼻。

    好臭的味道，是一种类似柏油的臭味。恰如夏季的烈阳下，暴露在荒郊野外的尸体腐臭味。

    「真是低级。」

    恩杜蓝斯表露出自己的厌恶感。

    亮环视四周。

    「A先生爱德莉在哪里?」

    「这个嘛」

    「不要随意行动，这里可是AIDA的『地盘』。」

    正当佩对众人发出警告的时候，响起了一个声音。

    什么叫「女人」?

    这声音并非显示在讯息视窗当中，而是直接传达到意识里。

    「爱德莉?」

    这的确是爱德莉的声音。紧接着，声音集结成了实际影像。显现在空间里的是现实中的影像某个陌生的中年女性。

    「我喜欢妈妈。」

    爱德莉的声音说道。

    「那个我记得是爱德莉玩家本人的母亲」

    佩望着那名中年女性的影像。

    「可是，就算听妈妈的话，我也不会变得幸福的。不管妈妈说的事情多么正确，我还是会感到不安。」

    什么叫「男人」?

    接下来，声音凝结成一名日式服装打扮的青年PC身影。

    「Y」

    亮低声念道。那是「月之树」的Y。

    「只要和Y先生在一起，我便感到十分安心。长谷雄先生一定可以理解吧。因为长谷雄先生和志乃小姐一起时，应该也会觉得很安心才对。而和欧凡先生在一起就很不安没错吧?」

    志乃之于长谷雄，等于Y之于爱德莉。

    欧凡之于长谷雄，就等于母亲之于爱德莉。

    「我追求的是父性，长谷雄先生追求的是母性。我害怕母性，长谷雄先生害怕的则是父性。可是，我们明明都很爱他们」

    在灰色尸体堆的另一端，声音又结合成影像。

    爱人只有痛苦而已

    「这足?」

    举起凭神拳的佩提高警戒。

    在大厅里的每个角落里，出现了无数的爱德莉，幻影出现后即刻消失，然后又再次出现，就像海市蜃楼一样。

    爱德莉的声音重复着无意义的话语。

    「大家真的了解我吗?那些什么部不知道的人，又有什么权利可以责备我呢?」

    从这些片段中，完全拼凑不出具体的意思。

    照片上那个连名字郡不知道的少女，她内心的呐喊剌进亮的胸门。

    「为什么要这样做」

    亮逐渐变得愤怒起来他感觉列这个大厅里潜伏的某种恶意，主导着这种暴露出人心的丑恶行为，

    「为了去了解人心。」

    这时候，大花板的角崩塌了。

    布满黑色气泡的天花板内部，伸出许多白色的手臂；那些是被收集而来的PC手臂、无数的手臂彼此缠绕、隆起，形成一只巨大的手臂。一名PC就坐在手掌构成的王座上。

    「你们来了，长谷雄G.U.的各位。」

    尸堆上的帝王，正是「七枝会」的Y。

    巫器发出警告，光芒伴随着共鸣声变得更加刺眼。

    「AIDA一直在收集人类的记忆，这里就是其中之一。」

    Y的态度极为从容。

    那副歌舞伎般的化妆打扮，坐在肉芽王座上俯视着长谷雄等人的漠样，仿佛在扮演一个魔王，扮演一个傲慢、绝对威胁的AIDA化身；

    「你的意思是，爱德莉玩家的记忆情报透过PC，在『THEWORLD』里构成了冒险区?」

    「A先生请先退下。」

    佩制止了边说边走上前去的A。

    「你可以说，我们都迷失在爱德莉的内心了。这里既是网络与现实，甚至连自己与他人的境界都模糊不清的『THEWORLD』，同时也不是。」

    Y愉快地扬起嘴角。

    「这种感觉和那时候一样，长谷雄」

    「巫器空间吗」

    亮对上恩杜蓝斯的目光。

    两人在斗宫「红魔宫」进行战斗，双方的巫器彼此接触时，曾经历过彷佛共享着彼此记忆的奇妙体验。这样的结果，使得亮得知一濑熏记忆中那只猫的存在恩杜蓝斯拥有的碑文，第六相「诱惑的恋人」玛哈因子的其中一种型态，而恩杜蓝斯也知道了七尾志乃的事情。

    （在「月之树」总部出现的AIDA服务器，具有巫器空间的性质?）

    亮瞬间整理出了头绪。

    和斗宫「红魔宫」不同的是，那时候的巫器空间只对身为当事人的碑文使有作用而已。但这一次，位在这个冒险区的所有一般PC都受到影响。

    「你们都看见了吧?『月之树』这些愚蠢人们所上演的杀戮戏码。在这个AIDA服务器中，他们可以窥见对方的现实记忆。即便如此，他们还是不愿去面对，只顾着保护自己，完全不容许对方的存在。」

    Y所扮演的魔王笑了。

    「Y爱德莉在哪里?你对她做了什么!」

    亮举超凭神镰。

    「爱德莉就在这里哦。」

    Y的目光落在大厅里各处的爱德莉幻影上。

    「这是爱德莉的玩家记忆。」

    「没错，这是爱德莉，是日下千草的记忆情报。这难道不是她自己吗?在这个『THEWORLD』之中。』

    「你说什么?」

    日下千草这就是爱德莉的玩家本名。

    「人无论以什么样的型态存在于『THEWORLD』都无所谓。用不着戴上PC这种面具。相信也没有人喜欢扮演兽人吧。Y派或桦派这些争执也不过是微不足道的小事。在AIDA的『力量』面前」

    因为无论是桦、枫或任何人，都只是一群渺小的虫子罢了。

    「你这家伙」

    「长谷雄。」佩出声劝告：「不要被Y激怒了。」

    恩杜蓝斯这时向前一步，举起蔷薇护手的西洋剑凭神刀。

    「试试看吧。」

    下一刻，恩杜蓝斯挥动巫器。

    「爱的红雷!」

    数朵蔷薇沿着凭神刀的刀刃绽放，锐利的刺针如激光束般由花办处击出。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    Y呼出一口气。

    是带菩黑色气泡的气息。

    在此同时，构成王座的无数手臂开始蠢动，形成一道墙壁挡下凭神刀的攻击。

    「果然是AIDAPC!」

    佩笃定地说道。

    AIDA对公会「月之树」产生了兴趣。其着眼之处是桦派和Y派的对立，而被锁定的目标则是Y。感染AIDA的Y加深了对于桦的反抗之心，最后终于做出政变的愚蠢行为。

    「今天是『月之树』的每月例会」

    亮回想起爱德莉的话。

    「特地挑选成员集合的时候。如果这是一场实验，实验品当然愈多愈好。一是AlDA利用了Y还是Y利用了AIDA?或两者都是总之Y发动了政变。他利用的人是爱德莉利用伊尼斯因子来建立这个AIDA服务器。」

    佩做出结论。

    根据八咫的推测，在上一次的AIDA服务器事件中夺取爱德莉的墨尔卡娜因子后，AIDA便获得了建构闭锁空间、也就是建构镜像服务器的力量。假如AIDA这次利用伊尼斯因子将「月之树」@HOME从系统上隔离

    那么身为候补碑文使的爱德莉，就等于被AIDA和Y玩弄于股掌间。

    「必须驱除感染Y的AIDA。我们三人一起」

    话还没说完，佩的背后便出现了一道黑影。

    「佩!?』

    待亮做出反应的时候，佩的腹部已经从后方遭到贯穿。

    佩睁大眼睛，一副不敢置信的表情看着背后的敌人。

    铃

    一名虚无僧打扮的PC将手上的锡杖刺向了佩。

    「你是!」

    是「七枝会」的六号队队长，槐。尽管他之前是个令人毫无印象的寡言PC。佩痛得发不出声音，整个人往前倾倒，瘫在地上。槐二日不发地望着那抽搐的身体，同时拔出锡杖。当杖头的金属环发出清脆的声响时，黑色气泡便随之涌出。见到这一幕的瞬间，亮猛然回想起来。那个在「加纳得」的新手导览时，袭击长谷雄的PK

    「PK『月之树』的?』

    「哈哈哈哈!想打倒我?就凭那副模样?」

    肉芽王座上的Y高声大笑。

    就像蚂蚁一样，许多「月之树」的成员纷纷靠近倒地不起的佩身边。其中一人想要触碰佩的身体，但手却一下子缩了回来，因为她还活着。当佩化为一具灰色的尸体后，她或许也会被迅速肢解，成为装饰王座之间的人柱之一吧。

    「『月之树』的影子部队传闻果然是真的吗?」

    A呻吟道。

    「影子部队?」

    「就是肃清部队，专门处理『月之树』不能碰触的事务」

    「槐是我的影子。」

    Y宣告道。

    「影子?」

    亮抬头望向肉芽王座。

    「像『月之树』这种大规模的公会，难免会有许多的问题存在。这个时候就必须有人负责处理肮脏事。光靠那个心地善良的榉大人，是无法带领公会的假使没有我，『月之树』想必在不到一天的时间内就会分崩离析。针对那些违背『月之树』信念的成员，有很多游走在规章边缘的手段可以对付他们。啊啊，这种事情你们PK可能再清楚不过了吧要知道，『THEW0RLD』是一款网路游戏。杀死一个PC没有什么多大的意义，但若是掌握了诀窍，要摧毁玩家的心灵可说是轻而易举。你也已经领教过这种滋味了吧，长谷雄?」

    此时此刻的「月之树」，正进行着与「茶隼」PK们同样的行为。

    「亏你之前还一副大义凛然的样子」

    亮不由得感到晕眩。

    「不愿承认的自己。」Y彷佛看穿了亮的内心，接下去说道：「任何人都存在着一个讨厌自我的自己，那就是影子。而槐则是心甘情愿地成为我的影子。如今，我将迎接期盼已久的『使者』到来，获得名为AIDA的异邦种子，并亲眼见证属于我的『月之树』完成的那一刻。」

    Y站了起来。

    任意支配着一群不会说话的残破尸体，不顺从者就驱使影子杀掉对方。

    「所以，我才讨厌人际关系。」

    恩杜蓝斯露出懒散的笑容。

    亮观察佩的状况。她的全身剧烈痉挛，伤口处冒出黑色气泡。假如槐是AIDAPC，就算身为觉醒后的碑文使，佩的性命依然会有危险。

    「我已经很努力了。」

    「!?」

    又一个爱德莉出现在长谷雄的面前。

    「我明明那么努力」

    她伸出戴着白色手套的双手，手中捧着一只文鸟。

    可是。

    白皙的指尖微微颤抖。

    （住手）

    「可是都没有人愿意关心我。」

    她的双手紧紧阖上。羽毛散落。一切都被分解掉了。

    包括爱德莉本身，以及所有的爱德莉日下千草的记忆在内。在吞噬大厅里的灰色尸体同时，庞大的资料从血河中逐渐形成。

    是巨大化的爱德莉。

    少女的裸体一瞬间撕裂开来。

    像蝴蝶蛹羽化一般异变、膨胀、隆起，最后换上新的面貌。

    「是『怪物』吗」

    A呻吟道。

    皮肤如大理石般光滑冰冷。

    顶着六道光环的她，是一尊形状怪异的美丽女神像。

    「伊尼斯因子被放回爱德莉的PC上了!?」

    感染了AIDA的因子。

    「这就是凭神哦。」Y显得很兴奋。「『月之树』的人们，接触这位名为日下千草的女神吧。」

    这个神不会赐予任何恩惠。

    这个神是需索无度的。饥饿、渴望、贪婪，即便如此还是无法满足那狂躁的灵魂。k需要的是祭品。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    「爱德莉AIDA伊尼斯。」

    Y赞颂着这个名字。

    日下千草觉醒了。

    就像在失去志乃的内心空虚中，投射出「力量」的亮一样。

    然而，爱德莉的体内却同时存在着AIDA这项异物。它带来了堕落、阴影的萌芽，以及灵魂的失控。

    既是爱德莉、是AIDA，也是巫器「凭神杖」的姿态。

    就像个异端的女神

    「PK桦的就是」长谷雄抬头仰望巨大的凭神。「所谓的怪物，就是爱德莉被AIDA化的巫器!?」

    「怪物?」Y笑了。「是怪物没错啊。盘据在人心的阴影」

    我不想再被剥夺了!

    不能理解，也不能产生共鸣。

    完全无法进行对话。她根本就听不进去。因为日下千草早已崩溃了。因为她已经被摧毁了。这个世界上的一切从来不曾注意到这点，最后将少女逼到这个地步。

    「所以千草对现实绝望了。她在网路上抹去现实的记忆，发现了新的世界，发现了『THEWORLD』。她倚靠着我，整颗心都托付给我」

    不要再剥夺我了!

    凭神发出凄厉的声音大叫。

    「所以Y足爱德莉的唯一。这个丑小鸭般的可怜女高中生，我根本就无法理解她在想些什么。一切不过是因为我从来不去强迫爱德莉，从不离开她，也不会对她置之不理。」

    Y先生!

    「伤害你的人是谁?爱德莉」

    是大家伤害了我!

    「没错与其被别人伤害」

    Y先生!我什么也听不见!我只能够听见Y先生的声音!

    「倒不如去伤害别人比较快乐，不是吗?」

    少女的哀嚎。

    凭神的呐喊引发共振，侵蚀整个冒险区。

    「是AIDA。」

    恩杜蓝斯喃喃说道。

    AIDA会将人类的精神转变为「力量」，也就是现象。所以它和碑文是同性质的东西。它感染了爱德莉的玩家精神，并加以支配。

    「ADIA想要获得『操控人类的手段』?」

    就像藉由猫的幻影来摆布恩杜蓝斯一样，AIDA透过Y控制了爱德莉。

    「月之树」总部，就是日下千草的阴影孵化器。

    （这么做，究竟是为什么）

    AIDA的目的是什么?

    不，AIDA真有特定的目的吗?它不是像普通病毒一样活动，让资料错乱、持续进行异变和扩散而已吗?

    「『月之树』是我的了!凭神会将这些人的尸体啃得一块肉也不剩。爱德莉就是食人女神的雏形我一定办得到的!放逐一切的纷争!凭藉这股『力量』，在网路和现实中诞生出新的XX!对吧，爱德莉!?Y如今就位于权力的顶点!」

    Y疯狂大笑，彷佛一个夺取天下的霸主。

    「混帐那种无聊的幻想，你还是留在自己的脑袋里吧!」

    眼前的Y也是AIDAPC。正因为如此，在「月之树」发动政变这件事，对于Y的玩家来说就是逼真的现实。

    「必须将AIDA从爱德莉的身上分离出来才行!」

    如果不设法打破现状，爱德莉和佩都会有性命危险。

    「可以动手了吧?」

    恩杜蓝斯像猫一样舔了舔嘴唇。

    「槐就交给你了。」

    亮望了一眼站在背后伺机而动的暗杀者。

    「也好」

    「如今只能靠我们两个人了!」

    或许是察觉到亮的严肃表情，恩杜蓝靳也收起笑容。

    两名碑文使的霸气往周围扩散开来。就像遭遇结界一般，AIDA的黑色气泡随即被逼退。

    「凭神镰!」

    面对两倍于PC身高的凭神，亮举起巫器砍了过去。

    爱德莉的凭神挥动左右手。畸形女神的手臂变成一对锐利的双杖。

    一阵足以粉碎拳骨的巨大冲击力猛然袭来。

    凭神镰被弹开后，长谷雄整个人撞上布满尸体的墙壁。

    根本就不是她的对手，这简直像赤手空拳对抗一辆庞大的怪手。

    （什么!?）

    凭神镰的刀刃出现缺口。原本散发光泽的铁黑色变得黯淡，生出了锈斑。

    「哼你未免太小看爱德莉的实力了吧。那种生锈的镰刀，就连杂草也割不断哦，长谷雄。」

    王座上的Y仰天大笑。感染了AIDA的他，能看见其它人所见不到的巫器。

    巫器是精神力。因此当意志坚决时，威力也会随之增加。无论是怨恨或爱意，只要感情的摆动幅度愈大，巫器本身就会变得愈锋利。就像恩杜蓝斯深爱着猫，就像亮渴望着志乃。而现在的日下千草

    （感染了AIDA，脱离理性的桎梏）

    凭神的双臂如长枪的锋芒般锐利无比。如今只听从Y的命令，只能藉此获得安全感的千草凭神，将原本用来治愈他人的咒疗士之杖，化为危险的杀人武器。

    「动手吧，爱德莉。」Y命令道：「将折磨你的一切全部变成绞肉，和粪便一起冲进马桶里吧!」

    凭神飞了起来。

    双臂所持的双杖以身体为轴心，像螺旋桨一般开始猛然旋转起来。挟带周围弥漫的浓厚瘴气，凭神操控着身后的六道方向舵在王座之间里高速飞舞。

    「惑乱的飞翔!」

    排出的废气是AIDA的黑色气泡。引擎是日下千草这名十六岁少女的精神。凡被那对双杖的前端击中，任何事物都会像卷入船底的螺旋桨一样变成一团绞肉吧。由于这是一场连结精神与PC的碑文使彼此对峙的战斗，而且对方又感染了AIDA，会将遭到PK的玩家变成未归还者。因此，这场网路战斗中的死亡，将为三崎亮带来生命上的危险。

    凭神提高旋转速度，向长谷雄直扑而去。

    亮挥出凭神镰。他以劈砍化解双杖的攻势，然后反手攻击凭神的背部。

    好痛。

    是爱德莉的哀嚎声。

    「唔!?」

    好痛!好痛!好痛!

    畸形的女神流下黑色的泪水。少女的哀嚎刺痛亮的胸口。一种以力量伤害了对方的罪恶感折磨着亮。

    「你为何要伤害爱德莉?长谷雄」

    王座上的Y提高了声音。

    「Y你这混帐!」

    「我听说罗你应该已经跟爱德莉和好了。你应该答应过要善待她。可是，你却像刚才那样又伤害了爱德莉。为什么?因为人类的约定是不可靠的，随时都会烟消云散。对吧，爱德莉。」

    Y先生

    「所以别再听他胡说八道了，用你的，力量』将这个骗子消灭吧。」

    听见Y的话，凭神发出哀嚎。

    凭神吐着黑色气泡，持续在空中飞翔。钻岩机般的双臂绞碎一切的事物，寻求一个发泄痛苦的管道。

    「背叛的阳炎!」

    凭神展开光环所构成的方向舵紧急煞车，并释放出粒子。

    凭神彷佛直接连脑中的扬声器，吐出毫无脉络可言的话语，不断地拒绝、恫吓。

    （爱德莉我一定会救你的。）

    面对被AIDA俘虏的少女，亮在心中呐喊道。

    「我」

    不能再逃避。

    不能再漠不关心。

    不能再一走了之了，因为长谷雄和爱德莉已经密不可分。因为雨个人的心已经交叠在一起。

    畸形的女神失控了。

    不要移开你的视线。

    志乃带着最美的表情这么说道。

    「死亡刻影!」

    当摒除掉一切的迷惘，重拾锐利光泽的凭神镰击中凭神之际，空间便随之扩散开来。

    *

    这个瞬间，地狱般的王座之间突然消失，亮的世界被白色的闪光所包围。

    黑褐色的空间里出现了影像

    是一名少女。

    她就是亮以前曾在照片上见过的爱德莉玩家。亮觉得自己的班上似乎也存在着这样的女孩子。若把整个班级分成数个小团体，她既不属于最上层的那群，也不像亮这种不受约束的人，而是恰好位在不上不下的中间地带。光是见到少女，他便立刻理解了这一点。

    （巫器空间!）

    亮感受到了。之前与恩杜蓝斯战斗时，经由巫器接触而产生的这种「共享彼此记忆」的感觉。

    我讨厌大家!

    拒绝的声音响起。

    我讨厌他们。这就是爱德莉的玩家日下千草的记忆所发出的呐喊。从自卑感中产生的潜意识叫喊。

    制服的样式和先前看到的照片上不同。这大概是她中学时的记忆吧。一名看似友人的少女出声询问：「你为什么不来学校呢?」而千草只是低着头，一句话也没有回答。「不说出来我怎么知道嘛。」友人亲切地问着。即便如此，千草还是默不吭声，因为她不太会表达。就算说出口，往往都无法正确地传达出自己内心的想法。对于未曾经历过这种感觉对方而言，结果还是等于什么都没说。她并非受到什么明显的霸凌，既没有收过假的情书，鞋子也未曾被同学故意藏起来。所以，就算再怎么解释，老师根本不当一回事，而父母也不可能会理解吧。被害妄想症光用这几个字便结束了心理谘商。如果这其中有什么原因，就只是一些微不足道的小事罢了。例如营养午餐的分配或是放学后的打扫工作，会偷懒的几乎都是上层团体当中的那些人。而在这样的团体里，男生尤其可怕。女孩子一旦被他们盯上，至少在重新编班前的一年之内，人际关系都是绝望的。他们就像贵族一样无法无天，连老师也能够轻易地弄哭。这些人并不是像漫画中描写的不良少年或黑道老大的孩子。在普通的中学生之间，难免会存在着阶级制度，而日下下车大致上就隶属于底层团体。于是，处理上层团体本应负责的工作，分配午餐和打扫环境，默默维持着老师期望的学校生活，王要就是由像千草这种立场的学生来进行的。千草的学校生活建立在被压榨的时间与劳力之上。不知道是什么缘故，上层团体的学生几乎都是运动会或社团活动当中焦点人物，而且对老师来说，和这样的学生打好关系也能获得不错的名声。结果，这群人便独占了小小的中学里最耀眼的部分。千草除了在运动会当中获得「拖累全班名次」的臭名之外，其它什么也没留下。无人称赞她代替大家打扫或分配午餐的事情。见到千草那副勤奋的模样，既没有魔法师会赠送她玻璃鞋，也没有王子着迷于她真正的美丽。千早在同学的记忆中是一片空白，她能做的只有戴上面具，不断逃避着潜伏于各处的恶意。所以她讨厌所有人，一点也不想到学校承受被人看不起的滋味。于是过了不久，她便拒绝上学。但这样的反抗并没有持续太久，父母和老师都认为千草只是单纯跷课而已。至于班上的同学，对这件事情甚至表现出不闻不问的态度。最后她只遗留了一副绝对无法揭下的不合群面具，在学校的地下网站上被写尽坏话。日下千草的中学生活就这样结束。她升上了高中，而且特意选择中学同学不太会去就读的高中。她希望让自己的人生重头开始。但是，自己与生俱来的性格并非那么容易改变的。如今已迎接了第一个暑假，她却一直保持着不属于任何团体的态度。

    Y先生。

    所以，日下千草成了「月之树」的爱德莉。即使被揶揄为宗教团体，「月之树」里还是存在着认同自己的人。「你做得很好」这就是千草渴望的称赞之词。为此，无论在网路游戏中遭遇过多少次的PK而死亡也不在乎，爱德莉依旧不断提倡废除PK。「加油吧」就为了受这句话的宠爱。在「THEWORLD」中，千草站在受到大型公会「月之树」的第二号人物Y所关照的立场上。这是在现实中绝对不敢奢望的上层阶级。为了保护这么一个地方，爱德莉或许曾尝试过各种的努力吧。尊敬、喜爱、依靠着异性，并像平常一样自然地交谈。这些体验在那个灰色的现实中绝对无法做到。

    所以，Y是绝对的。

    亮在巫器空间中见到日下千草的这些记忆，并共同分享。伴随一切感情、意识扭曲而成的反作用力，和恩杜蓝斯的猫相同，正是因AIDA影响而异变的巫器凭神的「力量」来源。

    「不要看。」

    忽然间，爱德莉出现在亮的面前。

    「爱德莉」

    咒疗士少女手中的法杖装饰着六道光环，那便是巫器「凭神杖」。

    肩膀颤抖的少女将所有的恐惧和愤怒从记忆中倾吐出来：

    「不要看我!不要给我这种虚情假意的温柔!如果没有继续支持我的勇气就不要进来这里!这是属于我的地方!是我唯一能够活得像自己、最宝贵的地方!」

    爱德莉的周遭浮现出无数个不同面具。许许多多的面具它们全都是日下千草。

    「不是虚情假意!」亮站在原地。「我来到了这里，我想要救你。」

    亮走近爱德莉，将距离拉近至伸手可及的范围。

    「不要!我的救赎就在这里!」

    爱德莉挥动凭神杖。

    「与阳炎共舞的少女!」

    资料吸取在极近的距离下命中亮。

    伴随着污秽的黑色气泡，凭神杖释放出足以改变资料的力量。这股力量正试图冲破巫器空间。

    千草拒绝了亮。

    「唔」

    然而，长谷雄却依然站稳脚步。

    亮并没有移开视线，直直注视着与志乃相同容貌的咒疗士少女。

    「一见到你，我就觉得心烦胸口好痛!」

    凭神镰与凭神杖猛烈碰撞。凭神喷出的黑色气泡附着在长谷雄身上，在腐蚀装甲的同时，也带来仿佛浸泡在酸液之中的剧痛。

    少年和少女都毫无理由地感到不耐，彼此的存在持续伤害着对方。

    「因为你跟我一样因为你也是孤单一人。」

    因为在记忆中所见到的日下千草，就和如今被嘲笑为网路成瘾者，受班上同学疏远的自己一模一样。

    （对恩杜蓝斯来说，猫是）

    亮松开了握住凭神镰的手。

    他就这样放手，让大镰掉落在地。见到突如其来的举动，千草露出犹豫之色。

    「你所失去的东西，是你自己吗?」

    亮将手伸向千草的脸颊。

    余温和泪痕。仿佛被冻结一般，不停哆嗦的心。少女纤细的感情，一举一动都透过手掌传达了过来。

    「那个怪物就是你的内心。」

    疯狂的畸形女神凭神。

    「明明是自己，却连自己也无法抚平内心的空虚。」

    AIDA复制了千草。

    一濑熏失去了冒牌的猫之后，由于存在于自己PC上的玛哈因子勾勒出真正的猫，使他得以从AIDA的束缚中完全脱离。若要依循这个前例，什么对于日下千草来说才是假的?什么又是真的?亮应该攻击的对象是

    「我不会叫你继续加油的。」

    亮抱住千草。

    黑色气泡冒出白烟，不断烧灼着长谷雄。即便在如此漫长的疼痛之中，亮依然不愿放开千草。

    她和亮一样，没有获得任何人的赞赏，只有无数的批评。在被人遗忘的情况下持续着得不到回报的努力。

    爱德莉吐出黑色气泡，身体不断痉挛。

    既然失去的东西是自己。

    既然内心的空虚被镜子映照出来。

    那么就必须有人照亮千草所丧失的自我。

    因为，这道直达内心的光芒，就是言语所带来的温暖。

    「就因为你努力过了，所以才会觉得痛苦。」

    下一刻，爱德莉的PC体内发出耀眼的闪光。

    *

    黑褐色的空间恢复色彩，猛烈的冲击让亮回过神来。

    眼前是巨大的凭神。

    其手臂化成的双杖划破长谷雄的脸颊。

    而凭神镰则是深深刺进畸形女神的腹部。

    「这个怪物，是坐在那边的Y希望你变成的模样吧爱德莉!可是，你错了。我所认识的爱德莉是」

    一个与其伤害别人，宁愿让自己受伤的极度笨拙的少女。

    凭神跪了下来。

    被凭神镰的资料吸取命中后，爱德莉彷佛脱离了AIDA的控制，立刻恢复成咒疗士少女的模样。她从全身的孔洞中吐出黑色的秽物，最后汇集成一颗胡桃般的果实。

    「看来好像结束了。」

    发出声音的人是恩杜蓝斯。此时的他，用装饰着蔷薇护手的凭神刀贯穿了那名虚无僧槐。身上的AIDA被驱除后，槐当场倒了下去。

    「爱德莉!」王座上的Y大叫：「别被迷惑了。长谷雄马上又会从你的面前消失。一旦你没有用处，就会被他抛弃的!」

    「Y先生」

    爱德莉浑身颤抖。

    「可以永远支持你的人，就只有我而已。我不会背叛你。所以，你也不要背叛我。如果不想后悔，来吧再一次吃下那颗果实吧!当你体内的怪物与AlDA结合在一起时，你就会变得更像自己，在『THEWORLD』之中获得无可撼动的『力量』!除我之外，不需再听从别人了!」

    他指着布满黑色气泡的果实。

    爱德莉按照对方的指示，将那颗果实从黑色的污浊中拣了出来。

    「不用听他的话，爱德莉你不需再为了Y去伤害你自己!」

    「可是，这是Y先生的吩咐!」

    在AIDA服务器的影响之下变得躁郁的爱德莉，以尖锐的声音发出求救信号。

    涂满整个王座之间，如煤渣般的黑色气泡逐渐包围爱德莉。

    「啧!」

    长谷雄挥动凭神镰，驱散爱德莉周围的黑色气泡。

    假如这个「月之树」的AIDA服务器，是由爱德莉PC体内的伊尼斯因子之力所构成，那么只要AIDA不再感染爱德莉，服务器本身应该就无法维持下去才对。

    「Y先生我好害怕」

    爱德莉眼看就要将果实含在口中。

    「不要怕!拿出勇气来!加油吧!」

    「!」

    听见这句话，爱德莉如遭雷击般屏住了呼吸。

    她将果实放下，整个人呈虚脱状态仰望王座上的Y。

    「我明明已经很努力了」

    究竟还要我多努力呢?爱德莉抱着头蹲坐在地。

    「什么?」

    「我还以为Y先生了解我」

    信赖的反作用力开始增幅。而对于完全不理解爱德莉的Y来说，根本就不知道问题出在什么地方。

    「你在做什么!没用的东西!」

    Y一点也没有察觉到，感染了AIDA的自己再也不能像以前一样，用演技来隐瞒那丑恶的内心想法。这样的Y，如今已经没有办法赢回爱德莉失去的信赖感了。

    「Y先生Y先生我好害怕。我不要这样。」

    「竟敢忘记我当初乞怜你的恩情!对我恩将仇报」

    轰!

    冲撞声撼动整个王座之间。

    闪光驱散瘴气，打碎了Y的发言。

    闪耀着翠绿光辉的多角锥大枪

    「库恩!?」

    巫器「凭神枪」的使用者便是姗姗来迟的库恩。背后遭到长枪贯穿的Y，猛然吐出一口黑色气泡，如餐盘中的活鱼一般痛苦挣扎。

    「新绿的闪光!」

    向外扩散的雷射光，将感染Y的AIDA细胞燃烧殆尽。

    紧接着，布满肉芽的王座崩溃了。

    失去了黑色气泡这个接着剂之后，无数PC的手臂带着细丝逐渐瓦解开来。脚、身体和头部也从墙壁上纷纷剥落。

    「黏答答的。」

    恩杜蓝斯表现出不快。

    「崩溃了吗?」

    亮茫然地站在原地。

    无论巫器或AIDA也好，感情会在「THEWORLD」之中实体化。

    「因为这个AIDA服务器，就是Y本身的固执」

    所以失去了Y，失去了谱写「月之树」政变这个故事的「力量」后，AIDA服务器便戛然终止，像海滩的砂堡一样崩溃了。

    「Y先生!」

    爱德莉哭着大叫。

    她不断呼唤Y的名字。在此同时，与Y之间的回忆也触动了爱德莉的感情。她转而开始责骂、怪罪库恩。

    「Y是办不到的。」库恩不为所动，用温柔的声音回应道：「爱德莉假如有人能够治好你的听觉障碍，那个人绝对不是Y。就只有和你同样存在的碑文使，而且是最接近『THEWORLD』核心的人』

    「当然也不是八咫。」库恩的话中充满自信。

    「你这迟到的家伙」

    「佩!?」

    之前被槐偷袭的佩此时恢复了意识。AIDA的活动减弱后，她靠着碑文使的抵抗力自行驱除了AIDA。

    「收回刚才那句话，库恩。我不计较你迟到的事，快收回对八咫大人的侮辱」

    瞪着库恩的佩突然被一股气势所震慑，顿时屏住呼吸。

    站在崩溃的王座上，库恩俯视着佩一行人。

    「库恩?」

    见到气势上与之前判若两人的打工小弟，身为上司的佩露出困惑的反应。

    「你的左眼?」

    这时，亮察觉到了。库恩那对原本是茶色的眼睛，其中一只居然变成了如宝石般的耀眼碧绿。

    「Y先生!」

    当着持续呼唤Y名字的爱德莉面前，库恩将他一脚踢了下去。

    目睹掉落在自己前方的Y，爱德莉倒抽了一口气。

    被凭神枪驱除了AIDA的Y，像个空壳般动也不动，不久之后便消失无踪。

    「Y不在了。」他的视线冰冷且锐利，仿佛可以贯穿一切的事物。「他已经不在你内心最重要的位置上了。」

    库恩的话，以及那只异样的绿色眼睛，让爱德莉的时间停止了。就这样，她再也叫不出Y的名字。

    「相信我吧。」

    语毕，库恩便透过传送消失了。

    「月之树」的王座之间恢复原本的寂静。

第三卷 哈洛尔德的原型 第二章 马尔・波尔美术馆

    1

    「冒险区里的AIDA似乎都被清除干净了。」

    从佩恢复了原本的意识、以及碑文使们都能辨识出现实中的肉体一事来看，AIDA的危机似乎暂时解除了。王座随着Y一块崩塌，黏在墙壁上的人体残肢也和黑色气泡一并消失。

    「你没事吧，佩。」

    「恩恩头有点晕。」

    「真是丢脸极了。」说着，佩叹了一口气。羞耻感和自己遭到偷袭的无能，使她感到相当悔恨不甘。

    「爱德莉」

    亮接着观察爱德莉的状况。

    被黑色气泡所侵蚀的爱德莉PC似乎已经完全净化了。他顿时放下心来。而见到咒疗士少女怀里抱着的东西后，亮瞪大眼睛。

    「巫器!」

    是凭神杖。装饰着六道光环的法杖。

    「AIDA藉由碑文的力量建构出AIDA服务器。然后再将碑文将伊尼斯因子送回爱德莉的体内，让她强制觉醒。」

    佩说道。最后诞生出来的便是那具凭神。

    「那个巨大的人偶吗」

    就像一具白色的异端女神像。

    佩推了推眼镜，继续说下去：

    「那既是武器，也是人偶。身为，力量』的一种形式，巫器并没有多大的意义。它是在AlDA的影响下无法自我控制的日下千草」

    「她那无可宣泄的感情爆发。」恩杜蓝斯喃喃说道：「一种足以从体内击碎自己灵魂的躁郁波动。」

    AIDA服务器解除理性的桎梏，将感情的摆动幅度躁郁的波动增幅了。

    「就连自己也完全无法控制的感情。所以即使觉醒了，也无法保持住『PC装备的凭神杖型态』」

    佩做出推论。

    「所以才会变成那个人偶吗?」

    「是凭神。」恩杜蓝斯突然开口：「这个女孩被赋予了名为『惑乱的海市蜃楼』伊尼斯的神只，和k的碑文。因神威而发狂的少女变成了恶魔你应该知道七年前出现过八只规格之外的怪物『墨尔卡娜八相』吧?当我还是艾尔克时，曾经见过其中的一些。刚才那个『巨大的人偶』虽然与『墨尔卡娜八相』不同，但我认为它是一种『更接近原型』的存在。」

    「神与恶魔只有一线之隔。」当恩杜蓝靳这么说的时候，爱德莉仿佛回过神来，发出声音。

    「爱德莉!」

    「?我」

    爱德莉抱着凭神杖，目光来回游走。她的眼眸中依次映入长谷雄、佩、恩杜蓝斯，然后是A的身影。

    「没事了你所感染的AIDA已经被删除了。」

    亮出声安慰对方。

    「我伤害了大家」

    爱德莉怅然若失地喃喃自语。她似乎还保留着被感染之后的记忆。

    在潜意识下让巫器显现的千草感到十分恐惧。

    亮察觉到了。

    日下千草所害怕的是她自己。

    明明是自己，却连自己也无法控制的内心空虚。

    「或许是内心的创伤遭到揭露，被Y被AIDA施以某种精神控制吧。」

    和爱德莉一样，过去也被猫的记忆所玩弄的恩杜蓝斯说道。

    「都是我的错因为我被夺去了因子，所以才会出现AIDA服务器我一个人的错误伤害了大家。」

    她双手抱头，全身开始颤抖。

    碑文使是藉由显示器和控制器之外的部分与Pc进行连结的。因此，觉醒后的爱德莉，一举一动都反映出玩家本身的感情，就像个栩栩如生的CG演员一样。

    「爱德莉你不用自责。」

    「可是，我我亲手将桦大人!」

    爱德莉完全听不进长谷雄的劝告，整个人逐渐被自我厌恶与罪恶感的无底漩涡吞噬。

    「AIDA服务器已经消灭了。和上一次相同，遭到PK的PC们应该也会恢复原状才对。」

    「或许不会这么顺利。」楷说出自己的疑虑。「AIDA的身分尚未明朗。更何况，桦大人是在AIDA服务器建立之前」

    就被AIDA，Pc化的爱德莉直接PK了。也就是说，桦有可能在当时已经变成了未归还者。

    「别说了。现在不是谈这个的时候!」

    亮下意识对A加强了语气。

    并不是这个推论正不正确的问题。而是现在的爱德莉

    「我我我该怎么办!」

    千草环抱着自己的双肩，拚命地想诉说什么，但却总是无法说出口。

    假如伤害了某个人，受伤的心便无法承受这份痛苦。像日下千草这种人，就算获得利刃般的「力量」，也只会招致自我毁灭罢了。

    「不要再自己承担别再用你的善良捆绑住自己。这不是你一个人的责任，而是我们所有人的问题。」

    「没错，爱德莉。你并不是孤单一人。」

    一个令人意想不到的声音突然响起。

    出现的是一名身穿白色装束，额头长角的少年

    「桦!?」

    「桦大人!」

    爱德莉惊讶得瞪大眼睛。

    是「月之树」的会长。

    「长谷雄先生说得一点也没错哦，爱德莉。所以，就让我来承担你的伤痛吧。你瞧，我不是平安无事吗?」

    他说道。

    「桦大人我我Y先生他」

    「好了，爱德莉。想哭就尽管哭吧。」

    听见这句话后，爱德莉的感情终于决堤，整个人哭倒在地。

    「桦大人，您不要紧吧?」

    A走上前去。

    「您辛苦了，我没事。」

    「?」

    「A不，该称呼您为GU.的负责人八咫先生吧。」

    语毕，桦露出温和的笑容。

    「!?」

    吃惊的人是亮。

    众人都注视着这名白发苍苍的老重枪士。

    「我一直让第二角色潜伏在『月之树』之中。」

    「以防发生什么变故。」说着，A的声音变成了八咫从「知识之蛇」的莲座上传出的声音。

    「这个声音真的是八咫大人吗?」

    佩哑然失声。身为八咫的心腹，似乎就连她也不知道这件事情。

    「难怪你懂得不少」亮换上平时面对八咫的怀疑眼神看着对方。「你既是『八咫』，同时也使用『A』这名第二角色吗?」

    在「THEWORLD」当中，每个玩家普遍会以一个帐号创造出数个角色，并依照用途分开使用。平时使用的是第一角色。第二角色则是用来装载过多的道具、享受分别扮演男女角色的乐趣，或是当不想让别人知道第一角色的真面目时所使用的。

    「毕竟我比别人花费更多的时间在『THEWORLD』上。」

    扮演栖的八咫回答道。

    如果是以系统管理者的立场操控「知识之蛇」的八咫，要同时登入两个角色是轻而易举的事情。

    「要是知道『七枝会』里面有个系统管理者，相信大家一定会很吃惊吧。」

    桦窃笑道。

    和A的真实身分比较起来，更令人猜不透的就是眼前的桦。

    （无论是G.U.或AIDA的事情，桦打从一开始就知道了。莫非他也早就明白，A的真正身分是八咫吗?）

    代表CC公司，从系统面君临整个游戏的八咫。

    在系统监视所不能及的地方，暗中活跃的骇客欧凡。

    历经七尾志乃昏迷以及AIDA事件后，八咫和欧凡的存在对亮来说呈现两极化。然而亮却隐约有种预感，尽管桦和他们两人不同，却是个足以与他们平起平坐的存在。在对于「THEWORLD」的潜在能力方面，他绝对不会输给其它两人。就像那个「茶隼」的蛾火对五千名玩家展现权威，发号施令一样。这种事情是八咫或欧凡所办不到的。

    A八咫和桦彼此对视了一会。从这个举动看来，八咫似乎也不太了解桦这个人。

    至少他应该从来没料到，栖的真正身分会有曝光的一天。

    「『月之树』将会被关闭吧?八咫先生。」

    桦说道。

    「恩。」

    「CC公司高层应该也希望隐瞒这次的服务器异状。公会『月之树』对游戏资料进行非法修改，违反了使用者规章。故将剥夺冒险区@HOME、强制解散公会，以及针对主导非法行为的成员施以停止帐号的惩罚基本上就是这个样子对吧?」

    听见这番已经拟好的剧本，八咫并不出言否认。

    「『月之树』将会消失」

    爱德莉整个人仿佛失了魂。

    「爱德莉就拜托你们，我出去看看冒险区的情况。」

    桦走出王座之间。．

    「剩下的事情交给你吧。」

    委任部下处理善后工作之后，八咫所扮演的裕便在传送中消失了。

    「爱德莉」

    「令子小姐」

    千草叫出佩的本名。和亮一样，日下千草似乎也曾在现实中与佐伯令子当面谈过。

    「你一定感到很不安吧，日下同学想哭就哭出来。不过，这并不是你的错。而且，不要自己一个人去面对。」

    「Y先生他」

    「我会确认他现实中的状况，到时候一定会告诉你的。」

    「你有什么打算?」佩紧接着问道。

    「我想离线了。」

    爱德莉用微弱的声音表示想要注销游戏。

    「是吗?也对好好休息吧。」

    「谢谢您。」

    道完谢之后，爱德莉便注销了。

    「她不要紧吗」

    亮有些担心。

    「她是个坚强的女孩，只要不去强迫她。」

    语毕，佩观察了一下周围。

    黑色气泡完全被驱除，「月之树」总部看来已经恢复正常。

    「清理得真干净呢。」

    「库恩他倒是挺卖力的嘛。」

    包括将Y所感染的AIDA加以驱除，以及让「月之树」的总部正常化运作，这些全都是库恩一个人的功劳。尽管成果如此辉煌，佩却似乎还是无法理解。她不禁怀疑库恩是否打算藉此逃避迟到的惩罚。

    「总觉得怪怪的。」

    「咦?」

    佩一副不解的样子反问道。

    「就是库恩。他刚才说『能救爱德莉的人是我』。」

    「大概是想充当英雄吧。」

    好老土的台词，她说道。

    「他说的是自己，不是GU。这样看重自己的库恩，我还是第一次见到。」

    「他一直都很出风头吧。」

    「你是说那个带着无比的自信，站在上位蔑视他人的库恩吗?」

    从王座上俯视长谷雄等人的那只碧绿左眼。

    「这个嘛的确跟他平常的样子有些不同。」

    「和之前一样」

    和之前的长谷雄一样。

    只有自己。

    相信只有自己才能够拯救志乃，拯救这个世界。从呵护着这种内心空虚的狭隘视野中把亮拯救出来的恩人，不是别人正是库恩。

    「在AIDA服务器内，感情会变得容易起伏。或许是这个影响吧。」

    尽管有些担心，佩还是着手开始进行「月之树」@HOME的调查工作。

    亮操控着长谷雄跟在佩后面。

    「恩杜蓝斯你呢?」

    「就跟你们走吧，正好我的心情不错。」

    因为刚才跟猫玩得很痛快。恩杜蓝斯说着将米亚化身的凭神刀收起，同样跟在后方。

    三人离开王座之间，在走廊上前进。

    月光从连子窗透了进来，四周不见任何PC的身影。「月之树」的成员们或许都被强制注销了吧。

    走了一段时间后，走廊的尽头处出现桦的背影。

    「桦?」

    「长谷雄先生」

    这时候，亮愣住了。

    「这是!」

    木条地板上散落着类似武器的碎片。

    （三叉的双剑!?）

    毫无疑问，是那个苍炎的凯特所拿的武器。

    「那家伙来过这里了吗?」

    是过去将长谷雄回溯成Lvl的非法PK。亮一直把苍炎的凯特视为PK志乃的三爪痕，并不断追寻他的下落。

    而留在地板上的，是一道刚才应该不存在、焦黑的三爪痕伤痕。

    破碎的三叉双剑和三爪痕的伤痕。

    亮呆呆站在原地，无法理解这幅光景意味着什么。

    2

    若是将人的内心分成意识和潜意识，位于意识中心处的就是自我，而包含整个意识与潜意识的就是自性。

    超现实主义一种试图将潜意识的心象描绘出来的创作手法。

    蓝发的重枪士库恩仰望着大门。

    「失落的大地?」

    就像梵蒂冈的「死门」一样，那是一道经过雕刻的巨大青铜门。上面的浮雕是八只奇形怪状的魔物。阅读过「番匠屋档案」的库恩很清楚，那是仿造七年前出现的规格外怪物「墨尔卡娜八相」所雕刻而成的作品。

    「欢迎来到巴尔波尔美术馆。」

    迎接来客的门前守卫，是带着畸形左臂的枪战士。

    被隐匿禁断的展览会巴尔波尔美术馆

    喀嚏、喀嚏

    「关于『月之树』的处理方式，你做得很好。」

    欧凡出言称赞库恩，靴子同时在地板上踩出声音，走在大理石的大走廊上。他运用身为系统管理者的GU.授入实用化的「伤痕入侵」手法，将库恩送进「月之树」总部。

    也就是说，香住智成已经脱离GU了。

    他选择的新伙伴是欧凡一个超级骇客。这种宛如都市传说般的神秘人物，如今就在眼前。欧凡的玩家所拥有特殊的技能，足以单枪匹马与背后有CC公司支持的八咫相互抗衡。

    「这里也是不曾被发现的失落大地吗?」

    不光是六鸣山阿尔法代尔，「THEWORLD」之中也存在着一座如此庄严的美术馆。

    「不曾被发现吗」

    「恩。」

    「就算存在，如果没有任何人造访，就等于不存在。特别是无人造访的美术馆不过，我和你就在这里。」欧凡说道。

    所以，这座巴尔波尔美术馆便得以是美术馆。

    穿过青铜大门后，紧接着是一整排的大理石廊柱。不久后，两人来到由拱门组成的大厅。那是从古希腊、罗马开始，参考中世纪哥德与文艺复兴风格的新古典主义、历史主义建筑，同时也是一个包括现代，甚至于东洋、南美以及其它各种时代的「时空盒」。

    「这里展览的是什么?」

    智成询问这里的向导欧凡。

    他回想起当年毕业旅行时，和专科学校的同学一起去过的纽约大都会美术馆。在那宽阔无比的空间里，摆放着一件件孤零零的展览品。

    「巴尔波尔美术馆中描写的是自性的表达。」

    欧凡继续走着。

    「自陆的?」

    「就是飘浮在意识与潜意识境界之上的东西。看着它的是库恩的自我，也就是你。」

    尽管对这番话感到难以理解，智成还是望向墙壁上的画。画框里是空的，只有一枚写着作品名的牌子。

    「故乡?」

    下一刻，空白的画框里浮现出影像。

    是一座巨大玻璃圆顶构造的JR车站、有着复合式电影院的大规模购物中心，以及通学时经常使用的公车总站。

    「是金泽吧?」

    听见欧凡的问题，智成点点头。

    「你很清楚嘛。以前曾经去过吗?」

    「你的住处已经『调查完毕』了。」

    走了一段路后，建筑物的模样改变了。在一个民族风格装潢的展区内，摆放着一对形状怪异，不相称的台座。

    （巴尔孟克?）

    右侧台座的影像是翼人PC前作「R：l」的著名玩家，同时也是智成心目中的英雄。

    而左侧台座上的则是以前的恋人水无濑舞。

    「啊!?」

    见到过去甩掉自己的女朋友出现在眼前，智成立刻就脸红了。

    「你看见了什么?左侧的台座是类似印度教寺院的女性生殖器『雅尼』吧。它是精液的受皿，包覆右侧男性生殖器『灵甘』的容器。它们本是一体的」

    欧凡笑着说道。而智成也察觉到，欧凡似乎并没有看见巴尔孟克和舞的影像。就连刚才金泽的景色也是。

    这都是因为智成站在这里，所以才看得见的。

    「所谓的自我，是这具PC」智成有了新的认知。「所谓的意识，在这里就是扮演库恩时的网路人格。而潜意识就是香住智成这个现实人格」

    「至于自性，就是这一切。」

    欧凡鼓掌起来，就像在称赞一位刚走出Lvl迷宫的新手。

    也就是说，如果将扮演库恩时的言行举止当作意识，那么背后的香住智成人格便是潜意识。它有可能会在潜意识下介入库恩的一举一动。

    「你看见了什么东西?欧凡。」

    「因人而异。」

    欧凡的睑上挂着微笑。

    「每个人看见的展览品都不同假如现实中真有这么一座美术馆，想必一定会很受欢迎吧。」

    「真是这样吗?」

    「怎么说?」

    「要是见到的东西与其它人不同，彼此就没有共通的话题了。一

    「原来如此。」

    「而且人有很多不想见到的事物。好不容易封锁在潜意识中的记忆，应该不希望被人挖掘出来吧。」

    就像翻阅毕业纪念册翻阅过去的日记一样，令人感到苦涩。

    两人走过数个展览区，进人生锈的铁制旋梯，往地下室移动。

    「这里是?」

    是收藏库。昏暗的地下仓库里排列着好几百列木架，看似没有尽头。其中收藏了包括绘画、雕刻、陶器、发掘品，以及草稿和电影胶卷等等一切的美术品。它们都尚未经过整理，彼此紧密地放置在一起。

    「巴尔波尔美术馆收藏了庞大的资料。对我来说，这个失落的大地就如同『知识之蛇』对于八咫的意义一样。」

    欧凡将手放在面前的工作桌上，身体倚靠上去。

    「资料库你是这里的管理者吗?」

    「这里本来就存在了。是我将它发掘出来，擅自守护、管理这个地方的。」

    尽管未经整理，找起东西来也不方便。欧凡露出苦笑。

    「即使存在，若是不被看见，就等于不存在」

    如此庞大的情报，该如何有系统地排列整理呢?

    「当有了观察者之后，事物才会转变为带有知性的情报。你可以成为一位杰出的管理员哦。库恩。」

    欧凡注视库恩的左眼。

    「」

    「话说回来，你对那个爱德莉了解多少?」

    欧凡询问道。

    对智成而言，爱德莉是透过长谷雄所认识的朋友。和佩以及八咫不同，身为打工小弟的智成并没有权限存取玩家的个人情报。系统管理员就可以为所欲为根本没有这回事。依地位或立场的不同，客户的资料库和GU，相关研究资料的存取权限，都受到严密的规范。

    「她认真参与『月之树』的活动，一心仰慕着Y。」

    「爱德莉的玩家『日下千草』是个高中一年级的学生，她在现实中的生活存在着不少问题。」

    「在『月之树』的王座之间发生的事情，我也看见了。」

    库恩闪耀着翠玉般的左眼。

    「你说得没错。」欧凡笑道，然后继续说了下去：「日下千草专注于『月之树』的活动。凡是让她可以当心投入的事物，大概什么都行吧。只要有一个认同自己的存在和努力的人那就是Y。对千草来说，Y是个最佳的理解者。」

    欧凡从桌上那些杂乱摆放的画作中取出其中一幅，放在画架上。

    智成大吃一惊。

    「Y?」

    画中的人是Y。被库恩的凭神枪贯穿时的那副痛苦表情，就这样直接呈现在画上。从智成的角度来看，自己不过是将对方所感染的AIDA加以删除而已，但这幅画却彷佛诉说着自己PK了Y一样，令人感到不太舒服。而事实上，他对Y的玩家应该也造成了某些痛苦吧。尽管那就和一个牙医师难免会弄痛患者，是同样的道理。

    「『月之树』的Y这个男人是这次在『月之树』冒险区引发AIDA伺眼器事件的犯人也就是病灶。」

    「病灶」

    「Y是爱德莉的谈心对象，模仿医生做起同样的事情，应该叫心理谘商吧。但是，精神科医生一旦对患者太过感同身受，便容易陷入与患者相同的症状中。根据心理学家荣格的说法，那叫潜意识的同一性。扮演临时医生的Y会变成那样，也就不足为奇了。」

    欧凡用手沿着画架上的画框边缘移动。

    「Y对爱德莉感同身受」

    「Y在现实中的职业是一名剧团的演员，没没无名的演员。他和日下千草是一样的。就算再怎么努力，不但无法出名，而且就连剧团之中也没有他容身的地方。他诅咒自己的天分，诅咒有眼无珠的舞台监督和观众，一心寻求理解自己戏剧的人。这个舞台不在现实，而是在网路上。他获得了『月之树』这个栖身之所，然后成为『七枝会』的干部，爬到了第二号人物的位置。一提到『月之树』的Y，在『THEWORLD』之中几乎无人不知。无论是称赞还是批评，这都足够满足他的虚荣心了。他不介意当个好人或坏人。最理解他的人是爱德莉，而她对Y来说只是个单纯的崇拜者罢了。」

    「Y和爱德莉他们在网路上互相弥补了彼此现实中的不足吗?」

    「他们彼此缺少的东西就像拼图一样完美契合。但是，潜意识的同一性让Y被日下千草内心的阴影所影响。毕竟他们两人遭遇的问题十分相似。Y开始变得不甘于第二号人物的地位，他只想要权力和赞美。再加上爱德莉所追求的是一个完美无缺的存在!」

    「所以AIDA就」

    「没错。感染了AIDA后，Y的玩家本身的潜意识入侵了意识之中。种下阴影的自我便引发了『月之树』的AIDA服务器事件。」

    假如没有AIDA的介入，这件事情大概会演变成公会内部单纯的口角或内讧吧。

    「Y怎么样了?我是说Y的玩家。」

    「Y就在这里。」

    欧凡指着画架上的图画。

    「什么!?」

    智成看着那幅画，看着Y彷佛倾诉所有痛苦的表情。

    「他在这里，同时也不在这里。这是一张图片不过是资料罢了。但是，『THEWORLD』之中出现的一切本来就是资料。这样一来，辨别谁是真的、谁是假的，又有什么意义呢?」

    「你的哪一句话才是真的?欧凡你太会故布疑阵了。」

    「是吗不过我喜欢生性多疑的人。光是这点，我就可以相信你所说的话。像长谷雄那种老实人经常会令人捏把冷汗。就算我再怎么叮咛，他也只会朝眼前的事物横冲直撞，轻而易举地就上当了。明明是自己一相情愿、没有足够的思虑和理解力，却总是埋怨我骗了他。」

    「能够欺骗长谷雄的人只有我而已。」欧凡不怀好意地笑了。

    「别拿我测试。」

    「我知道了你是个成熟的男人，库恩。你和长谷雄不同。」欧凡淡漠地耸了耸危。「既然你已经删除了感染Y的AIDA，那么玩家本人应该也恢复正常了才对。尽管再也没有一个像『月之树』那样令他感到舒服自在的地方。」

    「而就算恢复正常，潜意识的阴影或许也不会因此消失吧。」欧凡对着画框里的Y哀怜地说道。

    智成破坏了一个人的人生，即便那是为了拯救其它人。

    欧凡离开桌子，走向墙边。

    工作室的角落有根像用来挂帽子的金属杆，上面吊着一个笼子。

    智成定晴注视。笼子里的东西看似老鼠或松鼠不，有一对镜片般圆滚滚的眼珠直视前方。那是原始的猴子。

    「Y的玩家以演员身分诠释出了剧本。他让AIDA这位异邦的神只降临在自己身上然后策划谋反，就是这么简单的剧情。」

    欧凡在手心把玩某样东西，不时发出坚硬外皮的摩擦声。他将一颗胡桃般的果实抛进了笼子里。先是被吓了一跳，在笼子内四处乱窜。但过了不久，它似乎察觉到那东西是食物，于是便小心翼翼地用鼻尖推了几下，然后开始啃起了外皮。

    「但那甚至不是Y自己的剧本而是日下千草的故事。Y不过是以爱德莉的男性原型登场罢了。Y并非主动对爱德莉植入了AIDA，是他在潜意识中被迫植入的。」

    吃着果实的原猿突然一阵痉挛，像人类一样不断咳嗽起来。

    （?）

    接着它将手指伸入栅栏的空隙之中，轻轻松松地打开笼子的锁，穿过库恩的脚边逃了出去。

    欧凡直直注视画中的Y。

    「而到了最后，一切将会被谁的故事所吞噬?存活下来的是谁呢?」

    他说道。

    欧凡将画架上的那幅画取下，随手放进了一个架子里。彷佛不只欧凡本人，任何人都不需要再去回想那个地方了。

    3

    「乌鸦」@HOME「知识之蛇」

    对于扮演八咫的火野拓海来说，使用复数角色登入「THEWORLD」是件稀松平常的事。这个习惯从旧版的「THEW0RLD」开始就没有变过。也就是从七年前，他以咒纹使威兹曼这名情报贩子的身分辅佐勇者凯特开始。当时还是个小学生的他，已经可以自在地操控好几个萤幕、线路以及键盘了。如今成为系统管理者之后，火野拓海可以说是全知全能的。靠着除错指令等一切对于游戏的程序性介入，任何必要的情报都可透过统合监视系统「知识之蛇」轻易地收集到。

    这样的火野拓海完全看不透AIDA。

    而唯一无法驾驭的玩家，就是身为骇客的欧凡。

    「接触巫器后的记忆影像化」

    眺望着「月之树」总部的监控影像，八咫沉浸于思考之中。

    巫器的接触所产生的记忆共享感觉，之前长谷雄和恩杜蓝斯在斗宫「红魔宫」对战之际也曾发生过。

    就像冒牌的猫玩弄了恩杜蓝斯的玩家一样，AIDA也利用内心的创伤玩弄了爱德莉的玩家。

    这一次在「月之树」总部里，爱德莉i日下千草的记忆可以被在场的玩家们看见。

    一濑熏是AIDA的恋人。

    日下千草是AIDA的俘虏。

    「这次的AIDA服务器，足以爱德莉的玩家内心作为基础。」

    追求他人感情的心灵饥渴，不只对本人，甚至也千扰了其它玩家的精神。

    沉浸在思考里的八咫，不得不用一副半信半疑的态度摸索着适合的解释。

    「在爱德莉的世界中，我们的意识」

    这个时候，某样东西迅速穿过了八咫的脚边。

    黑色的事物在地板上不断来回奔跑。

    老鼠不，是一只原猿。游戏中并没有设定这种怪物，而且「知识之蛇」里也不可能会有怪物出现。

    「什么?」

    「你似乎抓到了重点嘛。」

    当声音从背后传来时，八咫连眉头也不皱一下，整个人一动也不动。

    这种举动反而透露出操作僧侣型妖扇士PC的火野拓海，他本身的震惊。

    「欧凡?」

    是骇客。

    拥有畸形左臂的枪战士。

    莲座上的八咫背后，出现了一名戴着有色眼镜的男子。

    「嗨。」

    就像突然现身在常去的小酒馆里一样，欧凡随口打起招呼。

    「你」

    「你的脸上似乎写着你究竟是用什么方法潜入『知识之蛇』里面的。对吗?」

    欧凡开始在莲座周围踱步。原猿从他的脚边攀爬而上，坐在肩膀处。

    「不可能。」

    八咫无法掩饰混乱的情绪。

    「没错『知识之蛇』是CC公司的中枢。无论多么厉害的骇客，都绝对无法入侵这里。就连我，还有以前的你包括现在的AIDA也一样。这里是绝对安全的。不过，『凡事没有绝对』。」

    「!难道说!」

    火野拓海察觉到了一项可能性。

    「你的反应很快。没错CC公司的高层已经放弃你了。」

    也就是说，他们希望和欧凡签订契约。

    「胡说!」

    「你是过去被称为贤者的英雄之一，不要说出这么愚蠢的话来。」

    我会幻灭的。他嘲弄着对方。

    「你趁『月之树』的AIDA服务器事件发生时，向CC公司毛遂自荐吗?」

    「你说呢?」

    「你是为了什么!你有什么目的!」

    「你说呢?」

    「你不是已经拒绝了我的邀请吗!当我被cc公司挖角的时候，我曾经邀你起加入G.U.」

    「我这个人不适合上班的生活。」

    欧凡露出苦笑。

    「为什么现在又来到CC公司!」

    「为了加快时间的脚步。」

    「你的目的是八相的碑文吗?」

    「是让八名碑文使觉醒。」

    「觉醒」

    「这是过程之一不过，我计画中最大的的担忧」

    欧凡指着八咫。

    「!?」

    「就是你，八咫只有你一个人」

    欧凡用锐利的目光瞪着八咫。

    光是这样，八咫火野拓海就觉得自己彷佛被看穿了。不，欧凡很清楚一切。包括八咫的事，以及「THEWORLD」的事情。他凭藉无法想象的手段，就连拥有「知识之蛇」的八咫也不能及。

    「我」火野拓海歇斯底里地大叫起来「是因为我的巫器还未觉醒吗!?只有我一个人」

    「你那过于成熟的精神」

    「你是说我在害怕吗!?害怕巫器所带来的未知可能性、害怕自己无法理解的事物，在潜意识中拒绝了它!?你是指我没有继续成长的空间!我是碑文使中最差劲的一个」

    潜意识的自卑心理以文字的形式被倾吐出来，成了单纯的自卑感。

    「你很清楚嘛」

    听见欧凡的话，八咫茫然地站在原地。

    觉醒之后的碑文使，是藉由显示器和控制器之外的部分与PC进行连结的。但是，火野拓海的这具Pc八咫，只能做出由控制器或键盘所输入的动作。这般的普通，而且是火野拓海的极限。

    所以，尚未觉醒的八咫从未离开过「知识之蛇」。

    面对未知的AIDA，八咫连用来保护自己的刀剑或盾牌都没有。

    「我」

    比趄长谷雄。

    比趄佩。

    比趄库恩。

    比超恩杜蓝斯。

    比起爱德莉。

    「还有你欧凡!我比你还差劲吗!」

    「真是悲哀。」

    欧凡叹了一口气。

    失去了CC公司这个后盾，八咫如今沦落为比任何人更加愚蠢的存在。

    「为什么!为什么你要寻找碑文!理由是什么!?」

    对超乎自己理解的欧凡所产生的不快和恐惧，让八咫提高了声音。

    「为了通往『THEW0RLD』的真相。」欧凡回答道：「你应该知道吧我一直在寻找的东西是『钥匙』。」

    「黄昏之钥」。

    接着，欧凡在右臂上展现了奇迹。

    是巫器。

    就像一把配备了刺刀的大型步枪，「凭神枪」的枪口散发出灰黑色的光芒。

    「我是『再诞』第八相寇尔贝尼克。」

    「你也接触到了『真相』吗」火野拓海毫不掩饰对欧凡的嫉妒和自卑感。

    「你是受到女神眷顾的碑文使。巫器就是祝福的证明」

    为什么?

    一直比任何人都要更爱、更想去了解「THEWORLD」的自己。

    八咫感到绝望。

    具备威兹曼和八咫两种身分的火野拓海，为什么没有被选中?过去曾是和勇者凯特一同并肩作战的盟友。然而，那不过是众多配角之中的一人罢了。八咫应该在故事的核心。应该在「THEWORLD」的中心「知识之蛇」里才对。

    「原来我不被宠爱」

    「那就是你的极限了。」

    举着巫器的欧凡停下脚步，站在八咫的面前。

    僧侣型的妖扇士愣在原地。

    欧凡在八咫的耳边轻声说着：

    「纯真无邪的求知欲，那或许是追求真相的理由之一吧。」

    不过

    「不过要当我的对手，你的决心还不够。」

    「躲进『知识之蛇』的你，跟茧居族的恩杜蓝斯没有多大差别。」他说道。

    「为什么!」

    大叫的瞬间，火野拓海就像被烧烫的铁棍戳进胸口一般，整个人往后倒仰。

    「因为你不懂『爱人的方法』你这光说不练的男孩。」

    这就是火野拓海所渴望的，在「THEWORLD」之中初次体验到的真实痛觉。

    「我一直深爱着『THEWORLD』」

    身为一个玩家，比谁都更爱「THEWORID」。

    比谁都花更多时间去爱它。

    「爱人只会带来痛苦而已。」

    「唔」

    「老实说出来吧，你爱上了女神。一场从七年前开始的单恋。」

    听着欧凡的话，火野拓海的意识伴随着一种奇妙的亢奋感，缓缓掉人了浑沌之中。

    *

    开始城镇悠久的古都马克阿奴

    日下千草的听觉障凝治好了。

    根据推测，这或许是由于在「月之树」总部的AIDA服务器事件中恢复了墨尔卡娜因子，所导致的结果。

    无论如何，亮总算放下心来。

    「关于Y先生的事情，佩小姐已经告诉过我了。」

    在马克，阿奴的桥边，两人正交谈着。

    「佩」

    「在Y先生的命令之下，槐先生一直暗中进行PK还有现实中的事。」

    爱德莉对着夕阳下的运河说道。

    包括Y的玩家职业是个演员、剧团的活动总是碰壁、以及为了弥补现实的缺憾而在「THEWORLD』满足自我欲望的事情。

    Y之所以会在「月之树」发动惨烈的政变，主要是因为感染了AIDA所致。在这方面，Y也是个被害者。无论在法理或道义上，光是存在着动机，或许无法追究什么责任吧。而将动机在网路上加以实现，便是病毒智能体AIDA的可怕之处。

    「你很震惊吧」

    亮判断道。

    Y的玩家原本就只是在网路上扮演着双面人的角色，沉浸在自己的剧本和演技之中而已。对于千草的事情，他从来没有真正担心过。

    「应该说，我现在稍微冷静一些了。」爱德莉摇摇头。「虽然这样的说法很不负责任。由于牵涉到对方的隐私，所以不能说得太详细，但Y先生有很多苦衷也存在着不完美的地方。我想他并不是绝对的。」

    「世上应该没有绝对的事物吧。」她说道。

    绝对的事物对于亮而言，那就是

    （欧凡）

    Y之于爱德莉的绝对性已经破灭了。

    但是，欧凡之于长谷雄的绝对性却还屹立不摇，完全无法想象它会有被推翻的一天。

    「你今后打算怎么办?」

    亮询问爱德莉。

    「今后?」

    「既然耳朵已经听得见，而且『月之树』又不存在了，你应该也没有理由继续留在『THEWORLD』了吧J

    「我也没有理由返回现实呢。」

    爱德莉笑得有些寂寞。

    「啊」

    「这个『THEWORLD』，是我能够活得像自己的地方。关于这点不会改变的。待在这个地方，长谷雄先生和大家都对我很好。我觉得自己有一种被需要的感觉。」

    「因为我是这个世界的八名碑文使之一。光是这样，我就能找到自己的价值。」

    「就算会遭遇到危险吗?」

    「也好过失去栖身之所。」

    如此纤细的少女动作，正是觉醒后的碑文使才能做到的。

    「」

    「对了，库恩先生呢?」

    爱德莉问道。

    「库恩吗?他最近有些怪怪的因为一直没来参加GU的集会，佩整天念着要开除他」

    「究竟是怎么了呢」

    感到不安的爱德莉，目光在大运河上来回游移。

    「长谷雄哥哥~」

    「望。」

    跑上前来的人是朔望也就是望。

    「你好啊，望。」

    「爱德莉姊姊!」

    过去曾经一同进行冒险的三人，就这样开始聊了起来。由于「加纳得」的公会商店所贩卖的商品全部都卖光了，望对此显得十分高兴。他们约好了下次再一起去冒险。

    「我要去采买一些店里贩卖的道具。」

    「是吗?我也来帮忙吧。」

    这个时候，亮接收到了一对一交谈。

    是佩传来的。

    「!?八咫他」

    亮不禁叫了出来。

    「长谷雄先生?」

    爱德莉和望一脸困惑地看着长谷雄。察觉到两人的视线，亮立刻闭上嘴巴。

    那是一则令人意想不到的通知。

    （八咫变成了未归还者!?）

    *

    被隐匿禁断的展览会巴尔波尔美术馆

    位于地下的收藏库里，欧凡正坐在工作桌前的椅子上。他面前站着库恩。

    「八咫陷入了昏迷。」

    智成告知对方。

    「喔」

    我早就知道了欧凡似乎对这件事情不感兴趣。见到那副满不在乎的态度，智成的不快和不安感开始逐渐累积。

    佩傅来了一封紧急召集通知信。说到未归还者，其感染了AIDA的可能性相当高。

    而对象则是从未离开过「知识之蛇」的八咫。这也就代表了，位于cc公司大型主机中的「知识之蛇」已经遭到AIDA的侵蚀。

    「为什么你会知道八咫的事情?这只有GU.的成员才会知道。」

    「我一直在盯着长谷雄，他的交谈内容我都一清二楚。」

    他说道。

    「欧凡这该不会是你策划的吧?」

    这个男人究竟知道AIDA的什么秘密?智成提高了戒心。

    「跟我来吧。」

    欧凡整个人站了起来，将工作桌上以正面朝下掩盖的羊皮纸卷起带走，他同时叫智成跟着自己。

    两人走在广大的巴尔波尔美术馆之中。

    简直无法想象要花上多少的时间，才能欣赏完这里所有的展览品。

    人的一生是远远不够的。

    球状的房间里放置了八个台座。

    这个房间里展览着什么呢?是什么样的「影像」

    「八个」

    「我把这里称为碑文之间」

    欧几说道。

    共鸣般的声音吸引库恩转过头去，他见到其中一个台座上浮现出怪异的东西。

    那东西的形状令人难以用言语形容、乍看之下就像棵浮游植物，茎部的左右两旁生出一对叶子，

    （梅恪司!}

    智成知道这个东西。

    那就是刻在美术馆青铜大门上的「墨尔卡娜八相」。是七年前的未归还者事件时，出现在勇者凯特面前的规格外怪物之一，第三相梅格司。

    「呈现在这里的是碑文使的原型。」

    「这个怪物就是巫器『原本的面貌』?」

    「我想重点应该下在于谁是本体吧。这或许是八相的碑文八个墨雨卡娜因子各自拥有的最基础形象。透过碑文使PC被玩家所操控的因子化为了巫器，也就是武器的型态。在前几天的『月之树』总部的事件中，爱德莉的巫器因AIDA而失控，脱离了玩家的控制，将PC转变成名为凭神的怪物。无论是巫器或凭神，都只是碑文的一种面貌。」

    「欧凡你的目的究竟是什么?」智成责难对方：「八咫的玩家陷入昏迷一事，在你的嫌疑尚未洗脱之前，我是不会相信你的。」

    「是为了八名碑文使的觉醒。」

    欧儿回答道：

    「当活性化的八相碑文凑齐时，便会开启通往究极AI『Aura』的道路。」

    「究极AI」

    「身为人类想做的事情有多沉重，就必须背负起相对的责任。八咫失败了。所以他背负了应有的惩罚。Y也是样，库恩你的目的愈是坦荡而崇高，你就愈必须抱持在污泥里匍匐前进的觉悟。唯独你一个人不受污染，这种事情是不被允许的。」

    总而言之，欧凡的意思就是「智成没有足够的觉悟」。

    「祭典将会是一个公开的舞台。」

    「祭典?」

    「就是用来洗涤污秽的空间和时间，日常和非日常的境界。」

    复活祭的日子近了。欧凡宣言道。

    「Aura的复活」

    「库恩妨碍你我两人的八咫已经消失了。你一定会很惊讶吧只要不断努力和祈祷，愿望就会实现的。」

    说着，欧凡将手中的道具将卷起的羊皮纸放在一个台座上。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    伴随着叫喊声，卷起的丰皮纸就像被钉上图钉一样，整个黏在空间上。

    智成傻眼了。

    「八咫!?」

    上面画的是八咫。不，那就是八咫本人。画中的八咫吐出一连串毫无意义的文字，持续不断大叫。

    摊开羊皮纸的台座上，浮现出的东西是

    「第四相『命运的预言者』费德赫尔。」

    欧凡说道。那是一块由各种不同形状的石板所组成的怪异石碑。这就是第四相的原型，七年前的规格外怪物费德赫尔。

    「八咫在那幅画里面的，是真正的八咫吗!?」

    智成顿时变得不知所措。

    「无论是PC或羊皮纸上的画，都没有什么太大的意义。因为这里既是『THEW0RLD』，同时也不是『THEWORLD』。』

    欧凡愉快地欣赏着不停叫喊的八咫。

    「八咫!喂，快想想办法!欧凡!」

    「没用的。」

    「唔!』

    库恩拔出凭神枪。

    但是面对被封闭在薄薄一张羊皮纸内的八咫，他犹豫了。

    「还是住手吧。我可不知道后果会如何」

    欧凡出声制止。

    「什么?」

    「长谷雄似乎曾经在AIDA服务器中，拯救了差点被『THEWORLD』的故事被死者之王塞尔农诺斯所吞噬的恩杜蓝斯。不过，那是因为一濑熏对他的猫还依依不舍的缘故。而你仔细瞧瞧现在的八咫。」

    智成照做了。他用左边的碧眼凝视着羊皮纸的图画。

    （!）

    八咫居然正在笑。既不是痛苦也不是悲伤，那简直就是一幅描绘着欣喜若狂的图画。

    「你看见了吧八咫如今正心甘情愿地被封闭在画中。当地位、自尊心，以及长久以来所累积的一切都遭到击碎之后，八咫这个男孩便能觉醒成为一名碑文使。而且，他距离一直渴望的『THEWORLD』核心也更接近了。他变成了这幅画，与『THEWORlD』合为一体。他与这七年来始终向往、爱恋的女神结合了，我们不是应该要祝福他吗?」

    欧凡随口哼着结婚进行曲。

    「现实中的八咫他可是处于昏迷状态耶!I

    「八咫的精神已经不在现实的肉体上了就跟不存在一样。火野拓海成为了『THEWORLD』这个故事的一部分。既然如此，干脆让他活跃一下吧。」

    欧凡对着丰皮纸里的八咫问道。

    「伟大的贤者啊。我问你，剩下的第五相『策谋家』歌雷在哪?说出你的潜意识吧。最后的碑文使在」

    画中的八咫不断开阖着嘴巴。智成试着竖耳倾听，但什么也听不见。或许只有发问的欧凡才能听见他的声音吧。

    「哦。」欧凡似乎从八咫那里听到什么，做出愉快的反应。「碑文使会下意识相互吸引吗」

    「为了彼此理解对方。」他低声念道。

    「八咫他怎么了?」

    智成无法跟上事态的发展，只能被欧凡牵着鼻子走。

    「他现在是个预言人偶。就像你的视觉延伸一样，这个光说不练的男孩则是具备第六感他成了名副其实的『命运的预言者』。」

    「快说!」

    愤怒的智成出言恫吓欧凡。

    「要说什么?」

    「就是你的目的。如果你不肯说，我是不会把『力量』借给你的。八相的碑文和究极AI『Aura』的重生这些都是手段，根本就不是目的吧!就像你曾经对长谷雄说过的」

    并非得到了什么「力量」，而是用这股「力量」去做什么。

    「理由吗」

    有色眼镜下的眼眸浮现出哀伤之色。

    「?」

    「如果我说，是为了拯救末归还者呢?」

    （拯救七尾志乃吗?」

    她是长谷雄过去的公会同伴。也就是说，对于「黄昏的旅团」的会长欧凡而言，她也是一名同伴。

    「我是不会说谎的哦。」

    欧凡说道，我和长谷雄的目的一样。

    「你的意思是叫我相信你?」

    「不管怎么样，库恩你现在已经是『我这边的人』了。」

    再也无法违逆故事的进行。

    欧凡话中的含义，智成很快便亲身体验到了。

    *

    「乌鸦」@HOME

    GU的成员被召集至「乌鸦」@HOME。

    「八咫怎么样了?」

    亮询问佩。

    在此集合的除了长谷雄之外，还有恩杜蓝斯和爱德莉两人。这一次，库恩果然还是缺席了。

    「现实中的他」佐伯令子尽可能不透露八咫玩家的事情。「目前陷人昏迷，已经被送到医院了。」

    她的声音充满了不安。

    「是AIDA吗?」

    「或许只能这么想」

    佩说得很含糊。

    （我身边的人都陆陆续续变成未归还者。）

    亮对于现状感到气愤。

    （来找我啊为什么AIDA不来袭击我!）

    假如有病毒智能体这种存在，亮希望它立刻现身并说明目的和理由。

    「没有任何记录吗?八咫应该没有离开『知识之蛇』对吧?『知识之蛇』里一定发生了什么事。」

    亮向佩求证。

    「关于这点我们对『知识之蛇』的存取权限都完全遭到冻结。」

    也就是必须获得高层的允许才能进入其中。佐伯令子也未能掌握目前的事态。

    「真够折腾人的。」

    「究竟是怎么了」

    恩杜蓝斯感到错愕，而爱德莉则是不安地低着头。

    「关于今后的GU.计画，高层将会如何处置呢」

    「不用担心，佐伯。」

    忽然间，有人透过传送出现了。

    是一具西洋棋般的黑斗篷PC。

    「你是谁?」

    「是高层的」

    VIP专用的PC佩说道。她的表情变得紧张起来。

    「我们判断八咫无法再继续执行职务，因此已经解除了和他的契约。让我为你们介绍新的G.U.计画负责人。」

    见到在高层的引荐之下，从通往「知识之蛇」内部的入口处现身的PC，亮不自觉叫了出来。

    「库恩!」

    佩瞪大了眼睛。因为出现在眼前的，是香住智成这名打工小弟。

    「从现在起，我将代替八咫接管整个GU了。各位，希望你们今后务必按照我的指示行动。」

    库恩发表了就任宣言，他左眼闪动着碧绿的光辉。

    4

    这里是美术馆。

    若能从无秩序的展览品中找到秩序，

    或许就可以得知过去、现在以及未来吧。

    被隐匿禁断的展览会巴尔波尔美术馆

    亮一行人被库恩带往的地方，是一处未被发现的失落大地。

    「巴尔波尔美术馆」

    那是个广大的美术馆冒险区。当然，他们都是第一次见到。欧凡过去所带领的「黄昏的旅团」虽然发掘出许多失落的大地，但其中并没有包括这个地方。

    「好奇妙」爱德莉赞叹道：「是库恩先生发现的吗?」

    「不是我。」

    「那么，是谁?」

    亮望向了墙壁。

    空空如也的画框中，只有一张标示着作品名的牌子。

    「故乡?」

    亮在画框里见到了自家周边的景致。车站前的商店街、书店、公园、补习班

    「我居住的地方」

    怎么会出现在「THEWORLD」的失落大地中?

    「咦?我看见的是我的家乡。」

    佩声称自己见到的是直到大学之前一直居住的渔村景色。而爱德莉则是见到她住家附近的风景。

    「恩杜蓝斯呢?」

    「我的是马克阿奴哦。」

    而且是旧版「R：l」开始城镇内的小巷光景。

    「巴尔波尔美术馆会根据访客的不同而政变面貌。」

    库恩说道。

    一提到故乡，每个人或许都抱持着个同的印象吧。有人认为那是自己的出生地、是长大成人的地方，或是上头有祖父母的双亲曾经居住过的家乡。对于恩杜蓝斯来说，旧版网路游戏中的城镇就是他的故乡、

    「库恩你看到的是金泽吗?」

    「啊啊。」

    库恩点点头，继续在大理石的走廊上前进。

    （这个失落的大地，会呈现出玩家的记忆吗?）

    接下来，众人来到了一问充满印度风格，布置得五颜六色的展览室。

    那里放置着一对台座。

    「这是什么?」

    爱德莉打量起形状怪异的台座。

    「是♂和♀吧。」

    恩杜蓝斯用手指比划出男性生殖器，另一边是女性生殖器

    爱德莉一开始有点茫然，但她随即了解意思，然后僵住了。

    「雄型和雌型吗我的家乡也有供奉男性象征的习俗。」

    佩走向了男性生殖器。

    亮也操控长谷雄前进。接着，雄型的台座上出现了新的影像：

    （欧凡）

    而雌型这边是志乃。

    「佩你看见了什么?」

    「是哥哥。这里也会映照出现实中的人物吗?就好像我有恋兄情结似的。」

    佩叹了一口气今子的哥哥长得什么模样，亮和其它人完全看不见。

    「恩杜蓝斯呢」

    「两边都是猫。」

    恩杜蓝斯的回答简洁而明快。

    爱德莉则是一直注视着雄型台座上的影像。

    为了顾及对方的感受，亮并没有询问爱德莉。什么叫男人、什么叫女人对刚脱离「月之树」总部事件不久的日下千草来说，或许是禁句吧。

    亮一行人走在回廊上，途中经过许多颇有意思的展览室，就这样参观着巴尔波尔美术馆。

    「你打算做什么?」

    佩询问库恩。

    「可以请你说明一下吗?看样子，你现在是CC公司的管理阶层，同时也是我的顶头上司了。」

    「我根本不想成为你的上司现在姑且先相信我吧。」

    「一个人换了位子后，居然也开始搞神秘了呢。」

    佩毫不留情地讽刺对方。

    「我相信库恩先生。」

    爱德莉说道。在这种情况下，亮只能选择沉默。

    穿越铺满草坪的中庭后不久，树丛里出现了一栋小型建筑物。

    看上去就像东欧乡间的简陋教会。尽管没有十字架，不至于令人联想到特定的宗教，但却带着某种神圣的气息。

    五名碑文使进入了建筑物。

    天窗上射进一道阳光。

    室内弥漫着灰尘。

    里面没有祭坛，也没有参拜者的椅子，就像个废墟一样。土墙上的马赛克拼贴已经完全剥落，无法看出上面所描绘的故事。

    中央处放置着一个大型玻璃柜。

    「这是!」

    亮屏住了呼吸。

    收纳在玻璃柜中的，是一把十字配上圆形、断成两截的巨大法杖。

    「这是什么东西，库恩?」

    「不知道我上次来的时候还没有这种玻璃柜。」

    「?」

    「或许是你来了之后才出现的，长谷雄。」

    「这座美术馆没有什么东西是固定的。」语毕，库恩通过了建筑物。

    虽然很在意那把十字杖，但亮还是跟在库恩的后方。

    穿过走廊后，众人移动到别馆的展览室。

    在仿造罗马式廊柱的漫长回廊上，右边是窗户，左边则挂了好几幅图画。

    「失落的大地」

    第一张是漂浮在湖「中心」的小岛和数会葛利玛雷文大教堂。

    「这地方叫『失落的历史之间』。」

    库恩说道。

    包括艾尔肯凯仑大瀑布、摩利巴洛城寨、艾尔迪路地底湖、叹息之都艾尔德司雷卡、王者之岛伊布拉赛尔等，这些失落的大地全都变成了风景画，装饰在墙壁上。

    其中也存在着暴风肆虐的雪山以及黄金融化滴落的房子等从未见过的地方。

    领头的库恩停留在一幅画前。

    画中是一片布满蓝色乌云，被撕裂成两半的天空。云缝问明亮得诡异，地平线上散发着梦幻般的琥管色光辉，隐约浮现出山棱的轮廓。整片泥炭地是草木不生的沼泽，其中有一座用石碑排列而成的祭坛。

    「巨石阵?」

    爱德莉喃喃说道。

    而画的上端天空中昼着另外一样巨大的东西。

    「科休塔巴娃战场遗迹」

    亮知道这个地方。

    那么，你为何认为那座岛是一条龙呢?

    因为空中的浮岛，是斗龙马格梅德石化后的姿态。

    那里是失落的大地，是过去在「黄昏的旅团」时和欧凡一同发现的冒险区。

    你之所以会将那座岛当成了石化之后的斗龙马格梅德

    全因为听见了世界觐，听见了在抗神战线时，科休塔巴娃之战的故事。

    「走吧。我想让你们看的并不是这个。」

    「库恩?接下来是什么?」

    亮反过来注视那只碧绿的左眼。

    库恩平静地催促众人。

    *

    在球形的特殊展览室里，八角形的每个角落上都放置了台座。

    「这里是」

    「碑文之间。」

    库恩站在人口处，吩咐众人走到台座前。

    亮依照指示让长谷雄前进。

    八个台座上依然只写着作品的名称。

    「Ske.i.th』

    下一刻，台座上出现了立体影像。

    是人的形状。

    如亡灵般突然冒出的，足具手持卜字法杖的白色人偶。

    我在这里。

    「?」

    听见忽然传人耳朵的声音，亮吓了一眺

    长谷雄伫立在原地不动。

    那把十字法杖，和刚才收纳在玻璃柜中的东西一模一样。这时候，亮的记忆中闪过了一个念头：

    （史凯司」

    那就是「番匠屋档案」里记录的「墨尔卡娜八相」七年前的「墨尔卡娜事件」时出现的规格外怪物。

    （为什么我总觉得自己曾经看过这东西，）

    事实上，这种即视感并不是来自「番匠屋档案」中附带的影像资料，而是某种和自己更加贴近的存在。

    爱德莉是第二相伊尼斯。

    恩杜蓝斯是第六相玛哈。

    而佩则是走到了第七相达尔渥靳的台座前。紧接着，台座上也投射出三人各自对应的「墨尔卡娜八相」的怪物立体影像。

    「巴雨波尔美术馆，是原型的展览室。」

    库恩说道。

    「原型?」

    「心理学家荣格常用的一个字。」

    佩喃喃说道。

    「就是『THEWORLD』的创造者哈洛尔德修伊所规划的，用来作为究极AI母体的『THEWORLD』例如墨尔卡娜系统、黑盒子等它有着各种不同的称呼。」

    库恩站在第三相的台座前，上面浮现出来的，果然就是七年前的规格外怪物悔格司

    「墨尔卡娜是至高无上的母体，古代的母性神只我们碑文使在这里呈现的『墨尔卡娜八相』，就是『THEWORLD』的大母神『墨尔卡娜』的八个面具原型。」

    库恩指着其中一个台座。

    「第五相」

    「如果不能解开『它』的谜团，就无法真正凑齐八相的碑文，而究极AI『Aura』的重生便会成为天方夜谭。也就是说，将无法彻底驱除AIDA。」

    「是谁第五相的碑文使究竟是?」

    「他刚好在游戏中。」

    库恩使了个眼色。就在这个时候，展览室的人口处冒出一名头戴新月形帽子，正偷看着众人的魔导士。

    「望!」

    「咦?长谷雄哥哥!爱德莉姊姊!你们都来了。」

    朔望望兴奋地跑了过来。

    「到这来吧，望。这里有好玩的东西。」

    库恩引诱着望，让他站在第五相的台座前。

    「等等，库恩!」

    亮还没说完，一阵如喇叭坏掉时的啸声便盖过了他的声音。

    找到了。

    紧接着，飘浮的双子岩怪物出现了。

    见到台座上的「墨尔卡娜八相」歌雷的影像之后，亮的视野便突然转暗然后急速下坠。

    9

    欧文是夜气与月亮的神只。k的工作就是一整天不分昼夜地搬运月亮。欧文的个性相当一丝不苟，每天都会调整月亮的光晕，进行规律的休息这就是新月。然而，k有时也耐不住口渴，在工作的途中抛下月亮，回到自己的隐居处喝水。这就是月蚀。

    被隐匿禁断的月蚀罪界蓝巴堤

    远远传来不知是夜枭还是野狼的某种动物叫声，让黑夜蠢蠹欲动。

    在雾状的夜气覆盖下，能见度相当低。

    「又来了。」

    掉入落叶所形成的弹簧垫后，长谷雄爬了起来。

    也就是说，亮

    亮又再度掉入「THEWORLD」的异界，并且丧失了与现实肉体之间的连系。

    周围都是浓密的树林，而且是从未有人踏人过的阔叶树原生林，完全没有道路可供行走。就一般游戏的规则来说，应该不可能会存在这种令「玩家不知道该往何处去?」的地图才对。

    「长谷雄?」

    「恩杜蓝斯。」

    踏着杂草出现的人是恩杜蓝斯。

    「你也来了?」

    「你也是吗?」

    碑文使的适任者究竟有多么容易适应「THEWORLD」呢?

    （这也是所谓的亲和性吗）

    他不禁对自己的特异体质感到无奈。这样一来虽然和未归还者没两样，但继前几天的「月之树」总部AIDA服务器事件后，他感到愈来愈习惯了。

    亮出声呼唤库恩。

    将他们带入这种状况的就是库恩。然而，库恩却一点回应也没有。

    「真不负责任」

    「在这里的好像只有我们两个人呢。」

    附近也见不到佩和爱德莉。

    「是啊」

    亮开始整理思绪。

    当朔望站在碑文之间的台座前方时，由两块岩石所组成的双子怪物出现了。那便是「墨尔卡娜八相」之一，第五相歌雷。

    「朔望是『策谋家』的碑文使?」

    「看来是这样没错。」

    而且库恩早就知道了这件事情。

    亮对于朔的忧虑又再度苏醒了。

    在AIDA服务器的事件中，一濑熏的精神被囚禁在艾尔迪，路的地底湖里。当亮救出对方的时候，朔曾出现在他所见到的影像之中。

    *

    亮沉在水底。

    头戴新月状帽子的魔导士，正从晃动的水面另一端窥视着这边。

    那是朔望。对方跪在岸上观察着湖底。

    呵呵就算变成这样，你还是想待在这里吗

    就像伊索预言中看着自己嘴里那块肉的狗一样，显得相当忘我。

    这个地方没有猫忍耐点吧。

    表情极为恍惚。

    说得一口大阪腔的是姊姊朔。朔望是朔与望两名双胞胎姊弟共享同一个PC。

    即便如此，只有这里才是你的容身之处吧?

    就跟我一样。

    冰冷的声音几经回荡。

    朔倾诉的对象沉在水底，那是

    *

    「恩杜蓝斯将你囚禁在艾尔迪，路地底湖中的是」

    亮提出其中的一项疑问。

    「我也正想着同样的事情。」

    恩杜蓝斯回答道。

    那是碑文使朔望的杰作吗?可是

    「朔望的玩家有两个人。朔和望，这对双胞胎姊弟共同使用一个PC。究竟谁才是碑文使呢是朔吗?」

    出现在影像中的是口操大阪腔的朔。而将恩杜蓝斯囚禁起来的，或许就是某种碑文使的「力量」吧。

    「不知道我和你见到的那个影像，任何人都无法保证那就是事实。至于姊弟共同使用一个PC这件事，也是可靠的情报吗?」

    恩杜蓝斯说得没错。

    可以确定的只有一点，朔望是带有墨尔卡娜因子的碑文使PC。

    「!?」

    一团黑色的东西掠过亮的面前。

    它在恩杜蓝斯的周围飞行，最后停在肩膀上。

    「蝙蝠?」

    是一只体长二十公分左右的黑蝙蝠。

    「它从刚才就一直跟着我。」

    恩杜蓝斯似乎一点也不在意，就这样带着蝠蝠开始走了起来。

    「你要去哪?」

    「风吹来的方向有一种湿润的感觉。」

    恩杜蓝斯用皮肤感受到了这点。一濑熏的触觉正处于延伸的状态中。

    两人在视线不良的森林中茫然地前进。

    「恩杜蓝斯。接续刚才的话题有件事情我可以肯定。」

    「恩。」

    「望望的玩家是存在的。在和他相处的期间里，我认为『加纳得』的望的确真心在帮助那些新手。他并不是在扮演。」

    「你太天真了。」

    语毕，两人又走了一段路，最后来到了一条穿越森林的溪流。

    「河川」

    「风似乎就从这里吹过来。」

    恩杜蓝斯往上游的方向走去。

    「那里有什么东西吗?」

    「就这样在森林里乱晃也无济于事。」

    恩杜蓝斯的直觉是正确的。尽管对于时间的感觉已经麻痹，但走了好一段时间后，前方终于出现一个湖泊。

    涟漪拍打的白色湖岸、平静的水面，以及没有一丝云彩的星空。

    如镜的满月。

    星座叙述着「THEWORLD」的神话。

    很久以前有个心高气傲的女孩，名叫伊索德。

    这是湖水的声音、森林的声音，还是星辰的声音呢?

    伊索德拥有着无比的美貌和动听的声音，镇上的男子都爱上了她。但是，她却屡屡对那些男子们提出各种难题，拒绝了他们的求婚。

    裁缝店的贫穷青年崔斯坦也向伊索德求婚了。她的条件是「如果你能用夜幕做成一件礼服，我就答应你」。崔斯坦绞尽脑汁，最后想到或许可以拜托月神欧文帮忙，于是便动身前往蓝巴堤的森林。找了整整三个月之后，他终于在第四个月找到了欧文的隐居处。

    个性一丝不苟的月神经不起崔斯坦的一再请求，便告知「你可以从山脚下的夜幕边缘剪一块回去」，然后交给他魔法剪刀和针线，同时这么说道

    夜幕会显露出万物的真实面目。

    假如穿上的人内心丑恶，便会立刻反映在容貌上。

    或许永远将无法再变回来了吧。

    被伊索德的美貌所迷惑的崔斯坦深信不疑，在六鸣山阿尔法代尔的山顶架起梯子，用剪刀剪下了夜幕的边缘。他靠着纯熟的缝纫技巧以及魔法针线，制作出一件世界上独一无二的美丽礼服，并送到了伊索德手上。然而，就在伊索德穿上礼服的瞬间，美丽的容貌变成了蝙蝠，美妙的声音变成了刺耳的噪音。因为无论伊索德多么美丽，她依旧只是一个人头，穿上夜幕之后便再也无法掩饰其内心的丑恶。伤心的崔斯坦带着蝙蝠，再次来到了隐居处造访欧文。面对崔斯坦希望将伊索德变回原貌的请求，欧文则是向他提出一项条件将夜幕上的破洞全数修补完毕。于是，每当夜幕低垂时，崔斯坦便会带着针线在天空中不停地来回穿梭。但是，由于夜幕一次又一次地被无数的流星划破，因此他注定将永远和蝙蝠一起在夜空中持续奔波。

    述说完毕后，声音停止了。

    是月亮的声音吗

    这是「THEWORLD」的世界观，是神话中的某段故事吗?若真是这样，这里便是失落的大地「蓝巴堤」的森林了。

    「恩恩」

    恩杜蓝斯听完后，忽然望向肩膀上的蝙蝠。

    「就是这只蝙蝠吗?」

    它是青年崔斯坦爱上的少女伊索德所变成的吗?

    「不过，我可不是裁缝师走吧，照刚才所言，湖畔应该有月神的隐居处。」

    两人在岸边漫步着，不久后便见到窗户透出的光线。

    桦树的巨木下有一栋不显眼的小木屋。

    「欧文的隐居处」

    「去打扰一下吧。」

    恩杜蓝斯推开了门。

    小木屋里面空无一人。室内只有一张椅子，以及放在桌上的水壶和茶杯而已。烧不尽的蜡烛，烛光随着烛台摇曳。

    「没有人。」

    「你想，这是怎么回事?上恩杜蓝斯迳自坐在椅子上。

    「如果意识被『THEWORLD』囚禁，只要考虑如何脱离就行了。」

    「我倒是不介意继续保持这样。」

    「我会很伤脑筋的。」

    亮露出苦笑，同时开始沉思起来。

    当「月之树」总部变成AIDA服务器的时候，创造出那个世界的是日下千草的碑文。

    （这次是朔望）

    是朔望的玩家吗?在AIDA服务器中，将恩杜蓝斯囚禁在艾尔迪路地底湖中的人，同样也是朔望的玩家。就算那一口大阪腔是故意扮演出来的，背后也必定有人在操控着PC。

    （那个时候，在叹息之都艾尔德司雷卡）

    对方呼叫出冒牌的死者之神塞尔农诺斯，攻击正要营救恩杜蓝斯的长谷雄。

    （而塞尔农诺斯是AIDA怪物所以，那家伙是AIDAPC，是感染了AIDA的「策谋者」歌雷的碑文使）

    不过，那并不是望的玩家。这么说来就是朔了。

    「『那家伙』似乎想尽办法要将我囚禁在『THEWORLD』的故事之中。」

    美貌的斩刀上与蝙蝠一边玩耍一边说道。

    「就因为被盯上的人是恩杜蓝斯。」

    「故事。」

    「你应该知道吧?就如同侦探小说里假借『传说』之名的杀人手法，说得明白点，就像一个人接触了漫画或动画，并将自己代人故事之中把特定的角色当成了自己，制作出自己原创的角色，梦想着与喜欢的角色进行接触的故事」

    「也就是说，对于『那家伙』而言，我是梦想当中不可或缺的登场人物。而梦想的舞台绝对非得是『THEWORLD』不可。因为在这里，想象将会成为实体。虽然我很了解对方的心情不过我有我自己的梦想和故事，那就是我和猫的故事。当时的我以为失去米亚，整个人变得自暴自弃，但如今我已经和米亚在一起了。再这样偷偷摸摸地跟着我实在有点烦人。」

    取代魔法针线，恩杜蓝斯这时拔出凭神刀。

    然后持刀追赶着在房间里飞来飞去的蝙蝠。

    「恩杜蓝斯?」

    亮搞不清楚对方想做什么。

    「哎呀。」恩杜蓝斯露出十分困扰的表情。「看样子，在『那家伙』的梦想世界里，崔斯坦对那只伊索德化成的蝙蝠完全没辄。」

    换而言之，就是无法镇定攻击对象。

    「不过，如果是长谷雄」

    「我」

    「佩相爱德莉并没有被卷进这个世界之中，但是你却进来了。真要说起来，你是个碍事的人。所以你应该办得到。就像你之前击碎死者之国的弟神塞尔农诺斯，击碎了『他』的故事原型一样。来吧，再次将崔斯坦和伊索德这段悲恋故事的原型」

    彻底击碎吧。

    在「那家伙」做出反应之前，亮便立刻取出巫器。

    目标是故事的登场人物

    「就是你吗!」

    伴随着尖锐的叫声，蝙蝠被大镰一刀两断了。

    小木屋随即消失。

    清彻的湖泊开始沸腾，暴露出硫磺的湖底。星星全数坠落地面，将森林燃烧殆尽，连灰烬也不剩。

    为什么?

    一个带着大阪腔的声音响起。

    亮摆出战斗架势。从故事的束缚中解脱的恩杜蓝斯，同样也拔出凭神刀。

    我没叫你过来，长谷雄这是我和恩杜蓝斯大人的梦。

    「我看这是你自己的梦吧，小跟踪狂。」

    恩杜蓝斯断然拒绝了对方。

    「裁缝师是恩杜蓝斯，而蝠蝠是朔吗」

    「因为自己一个人无法谱写故事。」恩杜蓝斯说道：「就因为无法谱写出一开始的故

    事，所以只能玩着别人早已准备好的故事吧。不过，我对别人的世界一点兴趣也没有。」

    因为那种东西无法让我满足。

    恩杜蓝斯朝着这个世界仅剩的半边月亮抛出这句话。

    不行。

    朔的声音回荡在梦中。

    不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行!

    半边的月亮感到绝望。

    接着，月亮开始变化了。

    出现的是一具奇妙的人偶。以中央的球体为脸部，看上去就像在太阳上画出鼻子和眼睛一样，两旁还有一双布娃娃般的手臂。整体的印象就恰似某种吉祥物。下半身则是由两块金属板相一根杆子所构成的台座，上面装饰着勾玉形状的发光花纹。

    怦咚。

    亮的心跳加速。这股跳动是碑文的共鸣那就是第五相歌雷的凭神型态。

    「真正的碑文使是朔吗!」

    PC朔望是带有第五相「策谋家」歌雷因子的碑文使PC。在两名玩家之中，姊姊朔的玩家才是碑文使适任者吗?

    「在刚才的美术馆里，那个蓝头发带来的人可不是朔。」

    「那是弟弟望他们什么时候互换了?」

    「这不重要。」

    恩杜蓝斯架起了巫器「凭神刀」。

    「来了!」

    亮大声提醒的瞬间，布偶凭神摆出怒气爆发的姿势，双手向上举起。

    去死吧。

    无数的弹头如散弹般击出。

    长谷雄和恩杜蓝斯分别往左右闪避。拖带着轨迹的是AlDA的黑色气泡。

    是AIDAPC。

    也就是说，朔的玩家也感染了AIDA。

    AIDA一旦感染了朔的玩家，便会将她的梦想与歌雷因子的「力量」结合，在「THEWORLD」之中建构出冒险区来。就像上次将一濑熏的精神加以囚禁的叹息之都

    艾尔德司雷卡一样。就和这个罪界蓝巴堤一样。朔的梦想催生出虚构的失落大地。

    「必须将感染凭神感染歌雷因子的AIDA删除」

    长谷雄还没说完，凭神便开始行动了。

    它将巨大的圆刀举在头顶上，对准长谷雄射出。

    「因缘的大轮!」

    呈抛物线直扑而去的圆刀弹开了凭神镰的刀锋，就这样砍下了长谷雄肩膀上的装甲，同时进发出如电锯摩擦般的火花。圆刀的曲线轨道令人完全无法预测。

    「唔!」

    圆刀如同回力镖一般回转，再次从背后袭向了长谷雄。

    亮重新握住凭神镰，然后往斜上方举起绕到背后。仿佛在套圈圈一般，他用大镰勾住了急速旋转的圆刀内侧，同时强行改变它的轨道，朝凭神的方向抛去。圆刀在撞上凭神的前一刻便烟消云散了。

    可恶的长谷雄!

    凭神丝毫不掩饰自己的愤怒，像个无理取闹的小孩般猛然挥出拳头。无法承受巨大布偶所发出的愤怒一击，亮整个人被弹飞出去。这股冲击就犹如被重量级的拳击手，不，如被大猩猩打中一般。亮的脑袋遭到剧烈摇晃，意识几乎陷入停摆的状态。

    （唔）

    嚣张的家伙!

    凭神进一步变形。其下半身的金属板和杆子覆盖上一层数位性质的花纹后，变成了一具缠绕着线圈的移动炮台。上半身的太阳人偶化身为发炮手，瞄准了头昏眼花的长谷雄。

    「水无止境的螺旋因缘!」

    结合月亮与太阳的资料吸取发射了。经过螺旋状的线圈增幅之后，其破坏力以超乎想象的加速度命中目标。

    「嘎!」

    脑中的思路瞬间跳脱。被资料吸取的洪流所吞噬的长谷雄，其构成整具PC的资料开始受到干扰。现在的朔一心想消灭长谷雄。当亮的意识完全屈服的时候，长谷雄或许将会消失吧。因此亮拚命让自己保持清醒。

    不是你!我需要的人不是你，我!

    话说到一半的凭神，这时候从背后被西洋剑贯穿了。

    「我可不想再当你梦中的登场人物了。」

    是恩杜蓝斯。凭神刀的刀锋刺进了凭神中央的球体。

    凭神上半身的太阳人偶似乎无法理解发生了什么事，茫然地转过头去。见到自己最心爱的恩杜蓝斯脸上那冰冷的微笑，年幼的少女朔叫了出来：

    为什么!

    声音中带着绝望之色。

    凭神的伤口处喷出黑色气泡。

    从资料吸取的束缚中解放的长谷雄，当场倒在地上。

    凭神逐渐丧失原有的型态。在进发的白色闪光之中，那个空间又再度展开了。

    是巫器空间。

    恩杜蓝斯和朔望，这两名碑文使接触后所产生的记忆共享空间。

    那是朔望的玩家记忆。

    而身处在现场的亮，也同时窥见了这段记忆。

    一名小学生正在走着。

    时间是暑假。或许是刚从学校游泳池回来的缘故，手上提着装有泳衣和浴巾的小提袋。身材相当瘦小，头发有点长，从长相来看，无法分辨究竟是男孩还是女孩。整体一点也感受不到小孩子应有的活泼感。袋子的名条上，「1」和「2」的数字被麦克笔涂掉，改成了「3」看不出这是几年前的记忆。无论是男是女，若是按身高排列，他或许是在最前排的一个吧。

    见到对方的身影，亮不自觉想起了以前的自己。

    亮就读小学的时候曾经罹患过病毒性的麻痹症。这种症状十万人之中才会有一人发生。主要是末稍神经因感染和缺乏免疫而发生障碍，导致患者四肢麻痹、呼吸困难。据说当时症状已经入侵到中枢神经，整个人一直处于昏迷状态，徘徊在生死的边缘。幸好后来得以治愈，借用医生的话来说就是「奇迹似的」恢复了运动机能，然而昏迷的期间不用说，就连人院前后的部分记忆都丧失了。至今他仍然无法清楚回想起当时的事情。

    在这之后，父母对这个儿子采取了过度保护的措施。他的身材原本就很瘦小，也常常因病向学校请假。不过升上中学后身高开始长高，体力也变好了。经历一般人所谓的反抗期之后，亮如今完全不需要让父母操心了。

    无论如何，朔望的玩家名条上写着中西伊织的这名小孩子，身上隐约有着亮小学时候的影子。

    根据之前的体验与一濑熏和日下千草接触后产生巫器空间的经验来看，在这里所见到的玩家记忆中，应该可以找出让他或她在网路游戏「THEWORLD」里获得巫器「力量」的精神力源头才对。对于亮来说，那就是像志乃的存在一般，是必须去解决的因素。

    记忆跳跃，伊织回到家里。他将泳衣和浴巾放进洗衣篮里，接着打开冰箱，拿出装有麦茶的玻璃瓶。

    啊，亮还来不及叫出声音，伊织手中的玻璃瓶便掉在地上，整个破碎四散。麦茶流到了地板上。伊织急忙想要拿毛巾擦拭，但没穿鞋子的他却踩到玻璃碎片，鲜血随即渗出。

    伊织痛得立刻哭了起来。

    母亲跑了过来，然后便是一阵怒骂。

    你在干什么!

    「又打破东西」、「要说几次才会懂啊」这些责骂的言词不断传人伊织耳里。比起小孩子正在流血，母亲则是认为打破的玻璃瓶和善后工作才是最头痛的问题。伊织流着眼泪，就连撒娇的权利也没有，暴露在犯罪者般的罪恶意识之下。

    如果当初活着的不是你，是你姊姊就好了。

    当这句话伴随回声落下的瞬间，这个刚从游泳池回来的小学生抱着双膝跌坐在地。然后，将周遭的一切统统逐出自己的内心。

    *

    凭神消失后，留下的是倒在地上的朔望。

    他胸前抱着一本大型的魔导书应该是巫器「凭神书」吧。看上去就像摆在阅读架上的厚重书本一样。

    「我」

    是朔。

    凭神被恩杜蓝斯一刀刺穿后，身上的AIDA已经驱除干净了。

    「为什么我会在这里?不，我已经」

    抱着凭神书的朔开始颤抖。

    「崔斯坦真的想让变成蝠蝠的伊索德恢复原状吗?」

    恩杜蓝斯嘀咕道。

    「咦?什么意思?恩杜蓝斯大人。」

    「只要修补好夜幕上的破洞，伊索德或许可以恢复人类的面貌吧。这样一来，故事就结束了。伊索德大概不会原谅将自己变成蠕蝠并带来折磨的崔斯坦，而崔斯坦应该也则针对伊索德感到幻灭。为了救她而承受永远的痛苦，这不就是永远的爱吗?」

    「因为如果不这么做，就无法独占心爱的人了。」他说道。

    「承受永远的痛苦」

    「爱人只有痛苦而已对吧，米亚。」

    恩杜蓝斯抱住自己的胸口。

    「我做不到那么痛苦的事」

    「小孩子总是讨厌不快乐的事情那么干脆放弃吧。」

    「这么做，我会消失的」

    「我会好好记住你的哦小跟踪狂。」

    「真的吗?恩杜蓝斯大人。」朔露出微笑。「那么我愿意我愿意将我的故事统统送给恩杜蓝斯大人」

    随着巫器的消失，朔留下了PC、自己也一并消失了。

    「恩杜蓝斯?」

    「我看见那段记忆了。」

    恩杜蓝斯回答道。巫器空间是记忆的共享空间。当亮见到朔望的玩家记忆时，一濑熏同样也看见了。

    「你也」

    「『如果当初活着的不是你，是你姊姊就好了』也就是说，如果朔望的玩家是一对姊弟那么，『姊姊已经死了』。」

    而恩杜蓝斯看见的是弟弟名为望的人格记忆。

    「那么，朔究竟是?我看到的只有望的记忆而已。碑文使是姊姊朔，你刚才攻击的也是朔的凭神才对」

    「总而言之，就是那么一回事。」

    朔的玩家根本不存在。

    「?怎么回事」

    根据「番匠屋档案」的记述，除了适任者之外，没有其它人可使用碑文使PC。感染了AIDA，利用歌雷因子的力量建构出冒险区的人是朔。但是，朔的玩家「中西伊织的姊姊」却已经死了

    「从那个片段的记忆中并无法看出什么。」恩杜蓝斯看着躺在地上的朔望望。

    「不过，被虚构出来的是朔这个跟踪狂。因为她将故事托付给我之后便消失了。而你平时所接触的『加纳得』的望，如今依然存在。」

    「你是说望的玩家，那个名叫中西伊织的小男孩，一直在扮演着『死去的姊姊朔』的人格吗?」

    真的会有这种事情吗?只有网路游戏中扮演的特定人格感染了AIDA，并且让碑文使的能力觉醒。

    「碑文使是连结精神与PC之间的力量。人类的科学或哲学花了好几百年的时间都无法定义肉体与精神的关系。所以，无论发生什么事都是有可能的。」

    「我已经抛弃了常理。可是就算这样」

    「你知道吗?人的内心潜意识之中原本就被塞入了好几种人格。」

    恩杜蓝斯说道。

    「好几种人格」

    「例如被迫戴上不适合自己的面具、或是受了强烈的内心创伤据说当遭受到痛苦时，人类会为了保护自己而引发人格的分裂。将所受的痛苦从记忆分离后，大脑便会认为那是在其它人格身上所发生的事，藉此得以脱离痛苦。」

    「莫非朔望的玩家也是?」

    「他是个非常在意他人眼光，不敢去做自己想做的事情，努力想当个乖宝宝的『好孩子』。当意识和潜意识的境界倒塌，内心崩溃之后，平时的压抑终于导致无法挽回的结果，变成所谓的双重人格毕竞望的人格和朔的人格应该不会同时出现。话虽如此，他原本就是个自我尚未成熟的孩子。我可以做出许多可能的推论不过老实说」

    「这应该属于医生的工作了。」恩杜蓝斯说道。而亮也不赞成继续深入中西伊织的记忆，并进行心理医师般的治疗作业。因为，另一个人格朔所感染的AIDA已经被他们驱除了。

    月亮破碎，其碎片掉落在干涸的湖泊里，沉入湖底的泥沙之中。

    虚构的蓝巴堤森林开始崩溃。同时，亮的感觉也逐渐回归到现实世界。

    *

    被隐匿禁断的展览会巴尔波尔美术馆

    当亮能够辨识现实中的肉体时，长谷雄已经再度回到了巴尔波尔美术馆。

    恩杜蓝斯也在那里。

    「长谷雄哥哥」

    「望」

    朔望站了起来。眼前的是「朔」这个姊姊的人格消失后的中西伊织。

    亮并没有对伊织说些什么。这个小男孩的心灵还太过幼小了，或许根本无法理解自己身上发生了什么事情吧。况且，现在并不是猜测朔望的玩家身分为何的时候。

    碑文之间里见不到库恩，佩和爱德莉也不在。

    美术馆的地面猛然起伏，发出地鸣般的轰隆声。

    「怎么回事」

    「从对面传来的我有种直觉。」

    恩杜蓝斯催促众人往出口移动。

    三人回到了失落大地的回廊上。

    「这是!」

    其中一幅画正在蠢蠢欲动。

    那幅「科休塔巴娃战场遗迹」的画作中，泥炭地上空的云层裂开，清楚呈现出空中浮岛的全貌。

    （龙!）

    是石化后的斗龙马格梅德吗?

    而在封印了马格梅德的祭坛处，周围的八块石碑一同发出耀眼的光辉，中央浮现出一道咒纹阵。

    怦咚。

    亮的胸口剧烈跳动。

    彷佛敲击着五脏六腑一般，从身体内外涌出的亢奋感是碑文的共鸣。

    （八相的碑文!）

    在过去的旅团时代只是个废墟的科休塔巴娃战场遗迹。

    如今已经成为了围绕着「THEWORLD」的大动乱争执点。

    最后，画框终于破碎四散，画中所描绘的事物被解放到整个世界。

第三卷 哈洛尔德的原型 第三章 再诞

    很久以前，当天上和地上都不存在的时候，有一对兄弟神只。这两人彼此能从对方的身上获得兄弟之爱，并互相满足对方。整个世界只有两人，而这两人就是整个世界。有一天，兄神不小心弄断了弟神最心爱的剑。弟神一怒之下，拿着折断的剑砍碎了兄神宝贵的长矛。兄神也生气了，于是两人便开始用长矛和剑展开了战斗。战斗持续七天七夜，当第八天的战斗即将开始时，弟神察觉到自己的愚昧，便举起双手向兄神提出停战的建议。被愤怒冲昏头的兄神见到有机可乘，不由分说地将折断的长矛刺向了弟神。弟神的最后一口气化为天空，倒下的躯体化为大地。喷出的鲜血化为太阳，粉碎的剑化为月亮和星星，高挂在天空上。兄神对于自己杀害弟弟的行为感到惭愧，整天泪流不止。这些泪水化为了雨滴降临在大地上，最后形成了海洋。

    就这样，世界开始转动了。

    经不住孤独的兄神，用自己的一只眼睛诞生出了妹神。妹神将伟大的兄神命名为「索尔」。妹神则是丰饶的女神「谬琳」。她同时将弟神封印在叹息之都艾尔德司雷卡，并称呼为死者之王「塞尔农诺斯」。就这样，万物都拥有了自己的名字和使命。索尔创造出各种神只，例如太阳、月亮、大海、纺织、炉灶等，同时也创造了树木、花草、鱼类、野兽、虫子等生物。最后创造出来的生物是精灵。所有的神只和生物都祝福着精灵。于是，精灵族可以和所有的生物交谈，比其它生物更强壮、更美丽，也更聪明。然而，由于死者

    之王塞尔农诺斯并未给予精灵祝福，因此不了解死亡的精灵族，内心深处充满了光辉。

    创造神索尔将地上托付给精灵们，然后在天上建造了曙光之都阿赛尔雷伊。就这样，众神统治天上，而精灵则统治地上。从连接天与地的「通天之路」降下的众神威光孕育着大地，这样的繁荣看似会在精灵的管理下永远持续下去。但是，随着岁月的流逝，精灵们逐渐变得骄傲起来，认为自己的「力量」才是最优秀的。由于比所有的生物更强壮、更美丽、更聪明的缘故，不了解黑暗面的精灵们只懂得自我肯定。他们投入一切的财富和咒纹力建造空中都市佛特遨浮，并开始侵略天上，将众神视若草芥。对此感到愤怒的索

    尔，便没收了一切赋予精灵的祝福。于是，精灵变成了比任何生物都迟钝、智能浅薄、虚弱且卑屈的种族。丰饶女神谬琳将失去一切祝福的愚蠢精灵族命名为「卑徒」也就是「人类」。不仅如此，她还将精灵们居住的灵都马格尼菲变成了一条龙。巨龙只要一翻身便会引发大地震，精灵族的智慧和遗产就这样夫失了。

    灵都马格尼菲至今依然遗留在巨龙马格梅德的背上。精灵族的遗产被废弃，而害怕马格梅德的人们也不敢出手。在后世的抗神战线中，由于人类的八英雄封印了马格梅德的缘故，这些遗产便就此滞留空中，一切都变成了石头。巨龙背后的灵都现状如何，据说已经无从得知了。

    *

    被隐匿禁断的灵都背面都市马格尼菲

    长谷雄就在那里。

    而亮亲眼见到了这幅景象。

    「在黄昏的旅团」时代，他和欧凡与志乃一起从科休塔巴娃战场遗迹仰望的那座空中浮岛。如今亮正踩在那头石化后的斗龙马格梅德的背部上。

    他办到了。

    至少，长谷雄已经超越了半年前的欧凡。

    「是因为凑齐了八相的碑文?」

    八名睥文使的觉醒，就是完成的条件吗?

    有着与碑文相同名字的八英雄，他们所施法的封印祭坛在经过了数千年的岁月后，咒纹的力量再度活化，打开了通往失落的种族精灵族的灵都，传说中的背面都市马格尼菲的道路。

    尽管有些太过凑巧了，不过故事的「情节」就是如此。

    这并不是CC公司的游戏设计师所准备的冒险任务。就算是原始程序设计师哈洛价德修伊特意设置的，它与「THEWORLD」的世界观蓝本，艾玛威蓝特的网路史诗《黄昏的碑文》的内容应该也不一样吧。

    因为「THEWORLD」本身有着自律性。

    所以，这是现在这个时刻，与围绕着碑文和AIDA的这个故事有动态性关连的玩家们，在意识或潜意识下期望以及不期望的选择，所归纳出的一个结果。

    「哦~」

    「哇」

    恩杜蓝斯和朔望发出赞叹声，放眼环视四周。

    这里是相当于灵都入口处的门前广场。

    原本就建造于峡谷间的马格尼菲，是一座在左右侧断崖上盖起数层楼的建筑物，挖凿洞穴而成的石造都市。地图上的构造是一条直线道路，谷底有个往上绵延的阶梯。

    「我们似乎回不去了。」

    恩杜蓝斯说道。

    虽然三人被巴尔波尔美术馆的图画强制传送而来，但这里并没有任何回去的传送装置，除错指令也被取消作用。从失落的大地到另一个失落的大地从故事传送到故事中。长谷雄这三名碑文使，如今正被拖进「THEWORLD」的漩涡深处。

    「我要进去看看。」

    既然如此，干脆就往最深处迈进。

    「这主意不错。」

    「我很在意库恩的行踪，而且佩和爱德莉目前也下落不明。」

    「我可以一起去吗?」

    朔望不安地问道。

    「不行听我说，望。你把显示器拿掉，用关闭电脑电源的方式强制注销。」

    亮如此吩咐道。望的玩家中西伊织的主要人格或许已经觉醒，但还是不能让一名年纪幼小，不知内情为何的小孩子暴露在危险之中。

    「可是」

    「稍后我会寄信给你的。不用担心。」

    劝退朔望之后，亮与恩杜蓝斯的视线彼此交会，一同登上了背面都市的坡道。

    自从被抛弃之俊经过了数千年的岁月，受高空风雨侵蚀的马格尼菲，街景呈现出颓败不堪的景象。不过，毕竟是遗留下来的事物。精灵的神圣之都，那一层层石阶都刻画着历史，仿佛保存永久的时光。

    这里必定存在着什么。

    例如足以颠覆历史的圣典等等。如果是考古学者，似乎可以获得这么一种期待感。

    穿过重重拱门的街区后，两人抵达了塔门。

    石砌的墙壁从左右的断崖突出，阶梯变得狭窄，刚好可以容纳两人并肩而行。其前方令人有种预感，仿佛那里是灵都之中最神圣的场所。

    通过塔门后是一座灵殿，门的前方有个广场。

    「是长谷雄吗」

    蓝发的重枪士库恩站在那里。

    他一直在等着。

    若要继续前进，便只能通过他那里。

    亮操控长谷雄前进。

    「你究竟想做什么?库恩。」

    他简洁地质问对方的意图。

    「为了解决AIDA的问题。」

    「说清楚吧这一点也不像你。你不是最看不惯八咫那种凡事保密的态度吗?说要一起解决事件的人也是你吧?」

    对孤独的长谷雄伸出援手的人正是库恩。

    「不过，现在『非由我自己来做不可』。」

    「!?」

    「我要拯救『THEWORLD』。为此，我需要的不是八咫。是『他』我需要『他的力量』。他拥有实现一切的力量是个言出必行的人，和八咫不同。所以，我不会让你碍事的。」

    「你说的是谁不会是CC公司的高层吧?从打工小弟升格为正式员工后，你开始得意忘形了吗?」

    「闭嘴，长谷雄我也有自己的梦想、自己的生活。我和你不同。你就算过着废人般的生活，不仅不用担心房租的问题，母亲也会替你准备好三餐。一个高中生跟我这种尼特族是不一样的。我一直觉得自己还很年轻，年轻就是本钱。但是我错了，我的年纪已经不小了我拥有的只有现在。现在这个时刻」

    「?」

    「将是我最后的机会!」

    库恩全身散发出霸气，将凭神枪实体化，一动也不动地阻挡在长谷雄面前。

    碧绿的左眼充满悲怆的决心。

    「我知道了。库恩我承认你也是个成熟的大人。」

    「小孩子所想象的大人，以及大人所想象的小孩子这些东西都是不存在的，只是一种对现状的否定。人的价值就是」

    现在。

    「在这个时候能够成就些什么，这便决定了一切。」库恩说道。

    亮在内心的空虚中取出巫器。

    碑文使会相互吸引。

    「死的恐怖」和「增殖」。

    亮和智成。

    两人是莫逆之交。尽管年纪相差甚多，也未曾在现实中见过对方。但因为同样身为受祝福的墨尔卡娜因子，八相碑文的血缘兄弟，所以两人感同身受，建立了深厚的感情，拥有着解决未归还者事件的共同目的。

    但是两人的道路，两人的意志产生了分歧。

    甚至不知道原因为何。在未经讨论下，两人各自朝着自己的道路前进。

    不知不觉中，在这个背面都市马格尼菲所准备好的结局，便是双方都不期望发生的两人对峙。

    「恩杜蓝斯你先走一步吧。」

    亮催促同行的「诱惑的恋人」的碑文使。

    双手擦腰的恩杜蓝斯似乎并不清楚发生了什么事情，只能茫然地来回观望长谷雄和库恩两人。

    「你们」

    「去找佩和爱德莉，我和这笨蛋有点事情要解决!」

    亮十分担心在巴尔波尔美术馆失散的这两人的安危。

    位于斗龙马格梅德背部的灵都马格尼菲，如今已成为「THEWORLD」之中，神之子的碑文使以及最终兵器「巫器」所集结的最大的战场。经过训练的佩倒是另当别论，但爱德莉只是个刚觉醒的普通人而已。

    恩杜蓝斯叹了一口气。「热血的笨蛋」语毕，他从库恩的身边通过，只身进入了灵殿。

    库恩并末追上前去。

    「长谷雄我会一并拯救志乃小姐的。」这是库恩最后的通牒：「所以，服从我的命令吧。」

    「我可不是CC公司的员工。」

    「我们是同伴吧!」

    一脸温和的表情，就像平时那个开朗的青年库恩。

    「没错。」

    「既然如此」

    然而，那只敏锐无比的碧绿左眼，那道冷澈的光辉，却将所有的话统统转变成未表达出的文字。

    「不过，我不会相信一个成天神秘兮兮的家伙。在我不知道的情况下，你凭什么擅自帮我做决定?」

    长谷雄想前进。

    库恩想阻挡对方。

    一旦在这里相遇，两人便已经没有对话的余地了。

    将巫器

    倾注全力将谱写「THEWORLD」的「力量」实体化。没有任何的妥协，只能赌上彼此的存在并相互厮杀。

    命运「THEWORLD」的自律性，渴望将一方的战士作为祭品。

    这是无法退让的。

    将一切赌在意志

    （还有这把巫器上!）

    赌在志乃身上。于是，再次惊讶于自己的凭神镰之刀是如此地锐利，亮此时已做好了准备。

    赌在对她的感情上，赌在真相上。

    与眼前这名友爱的恩人战斗，抛开一切束缚战斗。就算全身四分五裂，化为石块。就算心会因此而枯竭。

    若不这么做，便无法超越这个一心成为英雄的男人。

    「我说这些话是为了你好」

    库恩笔直地举起锐利的多角锥凭神枪。

    亮不可能被消灭。

    「我不想浪费时间。」

    这是可以预料到的。

    因为这两个人已经理解了现实与网路、精神与肉体，以及玩家与碑文使PC之间的二元性。

    「一回合就够了。」

    库恩同意了。

    巫器的武威

    攻击的射程，也就是碑文使的精神射程，化为隐形的墙壁保护着两者。

    长谷雄的射程是由巨大镰刀的弧形所勾勒出的圆圈，而库恩则是以长枪贯穿眼前敌人的一直线。

    必须再往前才行，亮的刀刃还碰不到库恩。

    他小心翼翼地前进。

    漫长的一刹那之后

    「!」

    举起大枪的库恩用力蹬地。助跑、索敌、捕捉、碰撞，然后是

    「寂静的翠绿庭园!」

    是资料吸取紧接着，世界展开了。

    「死亡刻影!」

    在网路上，翠绿和紫电的洪流交会，进发出耀眼的闪光。人的意识一闪而现。

    *

    是巫器空间。

    这是库恩，是香住智成的记忆。

    眼前的「THEWORLD」相当老旧，是旧版「R：1」的画面。在当时，他的PC名是「吉克」。借用了日耳曼神话中英雄之名的智成，是个崇拜着翼人PC「菲亚那的末裔」巴尔孟克的高中生。这就是库恩一心向往成为英雄人物的起源。

    这些事情，原本从未玩过「R：1」的亮，透过彼此共享的记忆而理解了。

    这时候，记忆中突然穿插了七年前横滨的爆炸事故影像。

    那些是经常在电视里播放的，未来港地区的火灾影像。想必是智成记住了后来从电视上看到的影像，大脑再依照时间顺序所排列而成的记忆。

    七年前，二OO年的第二次网路危机。

    没错，就是吉克。据「番匠屋档案」的记述，PC吉克在这时候成为了二八名以上一的未归还者之一，陷入昏迷状态。

    亮从这里得知，香住智成不但是七年前「墨尔卡娜事件」的关系者，同时也是受害者。而且，他更察觉到了智成的心情，知道他渴望成为一名拯救世界的英雄。

    在最后，出现了一名少女。

    剪了鲍伯头发型的娇小少女，就栖息在记忆的深处。

    在境界的另一端。

    智成一直注视着水无濑舞。对他来说，那是遥不可及的存在。

    智成的凭神枪刺穿了长谷雄的胸膛。

    亮的凭神镰划过了库恩的身体。

    无论哪一方都是致命伤。

    不，不对在这时刻，两人藉由胜过千言万语的记忆彼此对谈。在巫器战当中，武器并没有什么多大的意义。那只是一种用来相互认识、理解对方的事物。

    当庞大的情报溢出之后。

    背面都市马格尼菲，被一股连呼吸声也清晰可闻的寂静所包围。

    「那是我的过去。」

    智成吐露出痛苦的心情。

    「库恩」

    「一片空白不，是负面的过去。一事无成、悲惨的二十四岁，用一张纸就可以写完的人生」

    是丧失自我后的回复。

    香住智成就和迷失了现实自我的日下千草一样。

    不，碑文使们或多或少都是这个样子吧。一濑熏是猫、中西伊织是姊姊，甚至就连佐伯令子和八咫也不例外大家都在不知不觉中怀抱着内心的缺憾。

    亮也怀抱着七尾志乃这么一个缺憾正因为如此，他得以在内心的空虚中诞生出「力量」，同时让巫器觉醒。

    「失去吉克，成为了库恩之后我依然渴望在『THEWORLD』里实现自我。我渴望成长。」他说道。

    「」

    「我想变强像英雄一样。像那个将不可能化为可能，遨翔在天空中的『苍天的巴尔孟克』一样。我想要自信，还有建立自信的成果。我需要我自己的立场。就为了能再次抬头挺胸地去见那女孩水无濑舞。」

    库恩流着眼泪，玩家本身的感情表露无遗。

    这半年来，亮也一直在追求着。

    「成长吗」

    追求实力追求「力量」。

    「是的。」

    两颗心相互交叠。这样的共鸣，将亮和智成两人紧紧系在一起。

    「可是库恩你仔细看看自己的模样吧。」

    砍伤库恩的腹部后，从凭神镰的刀刃处所滴落下来的东西当然不是鲜血而是黑色气泡。

    「AIDA!?」

    确认后的库恩感到一阵错愕。

    在「增殖」的碑文使Pc体内种下一切病因的A1DA，被凭神镰逐渐蒸发掉了。

    刚才的库恩是AIDAPC。

    「你自己没有察觉到吗我也是，直到亲手删除AIDA之前。」

    亮呻吟道。

    香住智成罹患了名为AIDA的热病。

    希望在CC公司上班的梦想。

    希望成为英雄的梦想。

    由于感染了AIDA，除去理性枷锁的感情开始增幅。罪魁祸首就是巧妙地隐藏在碑文使PC体内的AIDA这颗种子。

    是从什么时候开始的?

    库恩的表情变得僵硬。为什么自己会受到感染?AIDA的感染途径是

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    库恩大叫，拒绝接受这样的事实。

    散发璀璨光辉的美丽凭神枪终于消失，蓝发重枪士以一副憔悴的模样，双膝跌落在石阶上。

    「冷静一点。」

    亮伸出双手按住库恩的肩膀。

    「怎么会这样啊啊」

    声音变得沙哑。

    智成的心崩溃了。

    因为精神承认了失败。身为英雄的库恩败给了智成的失意。自我败给了潜意识。

    他整个人倒卧在地上，握着控制器的手指似乎再也没有一丝活动的力气。

    「果然还是不行吗我当不了英雄，也无法成为勇者」

    「笨蛋。」亮厉声骂道：「七年前的凯特还有英雄巴尔孟克，他们难道曾经自称为英雄吗?」

    他们并没有这么做。替他们命名的是网路上的传闻真正渴望着英雄的，借用番匠屋淳的话来说，就是「人类的梦想」。

    「!」

    「你不也说过吗?在这个时候能够成就些什么，这便决定了一切。」

    所以，站起来吧亮对智成说道。

    「你会原谅我吗?」

    库恩露出意外的表情问道。

    「就像你之前并没有放弃我一样，无论发生什么事情，我都不会将你抛下的!」亮重新发誓。

    「你真是个好人。」

    库恩微微地笑了。

    两人之间本来就不存在任何憎恨，需要的只有对话而已。

    「因为你做了自己不习惯的事情。库恩你可不像八咫那样，能够同时戴着不同的面具。」

    「你说得没错，毕竟就跟你一样。」

    库恩苦笑。

    「什么?」

    「长谷雄在那座灵殿之中，真相或许正等着你。」

    库恩挤出声音来告知对方。

    「真相?」

    「他不像我们这样简单。就连八咫也比不上。对我植入AIDA的人，一定就是他了。或许『月之树』的Y也是这样。而将『知识之蛇』内的八咫变成未归还者的，也很有可能是他。」

    「他是谁?」

    亮感到紧张，心脏彷佛快要跳出来。

    「他就是」

    库恩说出了那个男人的名字。

    这个名字伴随着回音，如咒纹般让亮的表情冻结了。

    2

    遗留在石化后的斗龙马格梅德背上的都市，或许还保留了一丝生机吧。那便是失落的精灵族遗产。灵都马格尼菲是在人类的历史之前也就是丧失众神祝福的精灵族沦落而成的卑徒建筑于灵山上的咒纹都市。在抗神战线时，八英雄所施展的石化咒纹并未波及到这里。像即将干涸的河水般，在微弱的灵气守护下，草木的翠绿依旧点缀着断崖的神殴建筑。不只人和动物，就连有翅膀的鸟类也不曾接近，没有任何活动的物体。从峡谷医部延伸上来的漫长阶梯，每踏上一层，便为顶端的灵殿增添了一分神圣感。

    天与地。

    城镇与山林。

    人类与人类之前。

    灵都马格尼菲，便是一切境界交会的焦点。

    长谷雄冲进灵殿的同时，眼前突然出现了猛烈的闪光。

    （!?）

    感到刺眼的亮立刻闭上眼睛。当他缓缓睁开眼皮时，见到脚边散落着刀刃碎片。

    「三叉的双剑!」

    双剑的主人，身穿花俏萤光橘褴褛的尸人偶，此时正以五马分尸的姿态滚落在地面。

    「你太慢了，拖拖拉拉的男孩。」

    一个声音说道。

    对方转过头来。

    用那副从来不曾讨好过任何人的傲慢侧脸望着长谷雄的，是公会「黄昏的旅团」的前任会长。

    亮的睑色一阵惨白。

    他总是突然出现，然后又自作主张地离去。就像个恶作剧的妖精一般，这种令人感恻焦躁的追逐戏码不断重复上演了好几次。然而，他如今正在等待着长谷雄，甚至等得不耐烦了。

    「欧凡!」

    自己一直追赶的男人就在那里。

    「你打赢了库恩吗?」

    戴着有色眼镜的枪战士敬佩地说道。

    亮受到了称赞，受到了认同。

    「是你对库恩」

    「教唆吗?不要用那么难听的字眼。香住智成渴望成为英雄，渴望在故事中实现自我，于是利用我，沾染上了毒品般的AIDA但是，他还未谱写完毕便失败了。」

    而阻挠他的人就是你。

    三崎亮拯救志乃的故事，吞噬了香住智成自我拯救的故事。

    亮不知道该如何回应。

    就算想说什么，想控诉些什么，如今突然要化为言语是一件非常困难的事情。没有人可以说得过欧凡。亮变得自暴自弃，大声叫道：

    「这家伙是怎么回事!?」

    他问了个愚蠢的问题，手指着苍炎的凯特滚落在地的残骸。

    欧凡一脚踢开了尸人偶的残骸。

    苍炎的凯特头部滚到长谷雄的脚边。容貌仿造了七年前的那名勇者。双眼犹如赛璐珞

    玩偶一般睁大，眼皮和嘴唇不断抽动。

    「是追踪者。」欧凡终于笑了。：逗家伙一直在追杀我。」

    「什么!?」

    亮一时无法理解，困惑写在长谷雄的脸上。

    追杀欧凡。

    再会那个时候，欧凡用一对二父谈告诉长谷雄「三爪痕会在那个地方出现」。稍后在葛利玛雷文大教堂与欧凡见面时，亮遭到了苍炎的凯特袭击。在因资料吸取的影响而暂时性昏迷的同时，PC也被回溯到了Lv1的状态。如此强烈的心理打击，就结果来说则是激发了亮的碑文使资质，成为了促使巫器觉醒的第一步。

    苍炎的凯特一直在追杀欧凡。

    「那个时候」

    这具尸人偶的目标并不是长谷雄，而是欧凡吗?从另一个角度来看，长谷雄只不过被判断为「想要阻止追杀行动」，才会遭到对方排除罢了。而欧凡就趁着这段空档，轻而场举地逃走了。

    「苍炎的凯特吗」欧凡举起右手的枪剑。「以七年前的勇者为范本。的防毒程序。看来『THEWORLD』的女神还真喜欢童话故事啊。」

    枪声响起。

    欧凡右手上的枪喷出火花。那或许也是作弊道具吧，面对仿佛二十公厘机关炮的冲击，勇者的头部当下破碎四散，就像在f西瓜一样。包括表面的贴图和骨架在内，全部都化为了一堆废铁。

    亮屏住了呼吸。

    「它是『THEWORLD』的自律型维护AI。」

    欧凡再度背对长谷雄，迳自仰望灵殿的正面。

    「AI人工智能」

    「打个比方来说，他就是女神这个系统的骑士。其背后没有玩家，只是单纯的程序。就算被破坏掉，也会马上自行修复吧。」

    「防毒程序采用了PC的外型，这恰好符合了『THEWORID』的风格。不过在此同时，其样貌并没有什么特殊的意义。」欧凡补充道。

    欧凡的这些话，让亮想起了一件事情。

    当「月之树」的AIDA服务器事件结束之后，他发现了遗留在冒险区@HOME的三爪痕伤痕，以及遭到破坏的三叉双剑。

    （那个时候，他就在现场吗!）

    三爪痕在现场，这是一件十分重要的事情。

    身为三爪痕的苍炎的凯特，居然被人划下了三爪痕的伤痕。

    既然是防毒程序，他当时应该正要驱除「THEWORLD」之中不容存在的东西才对。

    「欧凡」

    亮的潜意识发出警告，巫器随之显现。

    「太慢罗。」欧凡叹了一口气。「你真是个反应迟钝，又让人觉得可爱的大男孩。长谷雄。」

    有色眼镜底下的眼眸，这时望向了头顶灵殿的天花板。

    亮正想跟着看过去，但他立刻打消了这个念头。就算只有一下子，将视线从欧凡身上移开，本身就是相当危险的一件事。

    这时候，一个小东西窜过长谷雄的脚边。

    （?）

    是老鼠，不，看起来是相当原始的猴子。在一切生物绝迹的背面都市马格尼菲之中，难道还有任何幸存的动物吗?

    原猿灵活地爬上垂直的墙壁。

    经不住真相果实的诱惑，黑衣链装士化为一头意识的野兽高举巫器，就这样将目光往上抬起。

    以马赛克画点缀的圆形天花板上描绘着一段故事。那似乎是精灵的神话吧。在悠久的岁月里，它奇迹似的保存了下来，丝毫没有褪去本身的色彩。

    亮屏住了呼吸。

    是拳术士佩。

    咒疗士爱德莉。

    斩刀士恩杜蓝斯也被挂在天花板的画中，就像个雕像。而取代灰泥涂抹在上面的，是一种看似沥青的东西

    红外线般的刀刃划破了亮的脸颊。

    亮睁大眼睛，全身僵硬。

    「会被杀。」只要对方愿意，自己刚才早已经死了。然后将步上其它人的后尘，被挂在天花板上。这个事实让亮冒出一身冷汗，膝盖不停颤抖。

    噗通从天花板滴落在长谷雄脸颊上的，是带着微温的黑色气泡。

    某样东西掉落在灵殿的地板上，发出沉重的金属声。

    是手臂。

    封印住欧凡那只畸形左臂的锁头掉落在地。紧接着，圆筒状的石膏彷佛也弹飞了一般，整个消失无踪。

    欧凡的左臂

    左臂的封印已经解开了。露出了弯曲的黑色手臂它和欧凡原本的左臂共存，像冬虫夏草一般寄生在肩口处。

    手臂上有着三根如钩爪般长得惊人的手指。

    「你就是」

    整只黑色手臂覆盖着黑色气泡。那里就是发生源，同时也是感染源。

    原猿从欧凡的脚边攀爬而上，坐在肩头，它显得很亲近人类。欧凡将胡桃般的果实递给了它。原猿熟练地接过，咬掉果实的外皮，然后吸取从中冒出的黑色气泡。

    「三爪痕!?」

    愤怒、绝望，亮用意志压抑一切的负面感情，对欧凡挤出这句话。

    长谷雄周围的地板上，刻满了如死亡宣告般的三爪痕伤痕。留下这些伤痕的，就是欧凡那只隐藏的左臂。

    「没错。」

    「因为你是脱离系统规格的存在?」

    所以，担负防毒程序使命的AI「苍炎的凯特」，一直凭藉本身的自律性追杀欧凡。

    「没错。ArtificiallyIntelligentDataAnomaly因为我就是AIDA。」

    说着，欧凡将黑色手臂高举于灵殿之中。

    那就是应该称为三爪痕的AIDA。

    「这究竟」

    「志乃被烙下三角形的伤痕并遭到了PK，而三爪痕这名谜样PK似乎会留下三角形的伤痕。三爪痕让志乃陷入昏迷，所以，三爪痕是AIDAPC虽然很单纯，但你的推测并没有错。」

    「我」亮感到后悔。「我居然误解了三爪痕的真实身分!」

    那并非苍炎的凯特。

    「划下三爪痕伤痕的人」

    是身为AIDAPC的欧凡。

    亮的脑海里浮现出葛利玛雷文大教堂里志乃被PK的痕迹祭坛上的三爪痕伤痕。

    当时在场的人是欧凡。

    犯人和被害者。

    在志乃惨遭杀害的那天，亮操控着长谷雄与志乃碰面的数分钟，甚至是数秒钟之前，欧凡和志乃一起在大教堂里。

    欧凡举起第三只手，也就是三爪痕的手臂。

    包括头顶上的圆形天花板所攫获的三名碑文使。

    成为末归还者的八咫、库恩、还有亮用那只手尽情玩弄所有人的，就是欧凡和他的左臂。

    「半年前我杀的人应该是志乃吧。」

    「!」

    听见欧凡挑衅般的发言，亮的血液瞬间沸腾，取出了巫器。

    为何要杀害志乃?

    亮用力蹬地，死神的镰刀从背后锁定欧凡的脖子。欧凡不费吹灰之力便接下了攻击。

    「简直像头野兽呢。」

    欧凡喃喃说道。下一刻，令人昏厥般的剧痛袭向亮的脸部。

    踉呛地稳住身子的亮，对欧凡右手上那把耀眼的「力量」象征感到畏惧。

    「这把枪剑是」

    怦咚。

    心脏剧烈跳动。

    精神和PC产生共鸣。

    「第八相『再诞』」

    「凭神枪。」

    欧凡手中的白银枪剑无疑是一项巫器。

    如大型步枪的枪身布满华丽的金属雕刻，前端装着一把光剑般的刺刀。刚才痛击长谷雄脸部的就是它的枪托。

    「欧凡你是最后的」

    「同时也是最初的碑文使。」

    欧凡是带有第八相「再诞」寇尔贝尼克因子的碑文使。

    没错，他不可能不是碑文使。

    「为何要伤害志乃为何要成为杀人魔!」

    亮重新架起凭神镰，逼问着「再诞」的碑文使。

    一切都浑沌不明，无法理解。

    「这就是你所追求的真相吗?」

    在神的面前，欧凡就像个神父一样。

    他以枪口代替了圣经。

    「我是认真的。」亮粗鲁地挥动刀刀。「不要扯开话题!」

    面对凭神镰的一记横劈，欧凡以黑色手臂轻松地将之弹开。

    大镰滑落在灵殿的地板上，就这样猛烈撞上墙壁，然后消失了。

    「你赢不了我的。」

    欧凡从容地告知。左臂的三爪痕AIDA展开了三根手指，如独立的生物般恫吓着长谷雄。

    「你可以控制AIDA!?」

    亮冒出冷汗。

    欧凡和之前的AIDAPC不同。被猫的幻影所玩弄的恩杜蓝斯、因潜意识失控而凭神化的爱德莉、据推测只感染了双重人格之中第二人格的朔望。欧凡跟先前遭受感染的他们完全不一样。

    眼前的欧凡与AIDA是

    「你错了，我们相互理解。AIDA和我是一对『危险的朋友』。而且」

    欧凡似乎想说些什么，却临时又吞了回去，接着做出类似与寄生在他左肩上的三爪痕AIDA彼此交谈的动作。

    「别小看我我已经不是以前的我了!」

    亮必须让欧凡认同长谷雄才行。

    如果不能超越欧凡，志乃将会

    「只会叫的狗还是一条狗。」

    来吧，让我领教一下「死的恐怖」!欧凡说道。

    「我的『力量』」就只有这把巫器了。「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」

    大镰再度回到亮的手中。

    因为那是亮的空虚内心中所拥有的，只属于他自己的「力量」。

    史凯司!

    他大叫，将感情脱口而出。这个名字，就是思念着志乃的亮心中的一切。

    「去死吧!」

    将收割生命的死神大镰，挥向这世界上最崇拜，也最憎恨的男人。

    肌肉断裂，骨头粉碎的沉闷声随之响起。

    *

    鲜血溅到长谷雄的脸上。

    「啊!」

    痛楚慢慢涌现。

    一种带着酸麻和炙热，从来未曾体验过的剧痛贯穿了大脑。

    断裂的手臂染成了鲜红色。

    因为长谷雄的左臂从肩口处连根砍断。

    「呃啊啊啊啊啊啊!」

    按住已经消失的左臂，长谷雄痛得往后仰，而亮也因现实中的剧痛而整个上半身向后倾倒。即便现实肉体的手臂还存在，感觉依旧告诉自己它被砍断了。

    「你也未免太乱来了吧」

    欧凡与寄生的黑色手臂玩耍着，同时慢条斯理地开始说道。

    「啊呃啊」

    「你以为CC公司的高层，会这么轻易就相信我这个神秘兮兮的非法骇客，和我签订契约吗?」

    欧凡在库恩的介绍下，与CC公司的高层签订了某种契约。他既是已经觉醒的碑文使，也能够与AIDA进行沟通。在「月之树」总部的事件中，他透过Y，将AIDA现象进行一定程度的人为控制。那便是让高层下定决心撤换八咫的主要原因。至少，CC公司的高层将欧凡的力量评价为在八咫之上。而其中最大的筹码，就是三爪痕的AIDA。

    「就算做到这种地步」

    欧凡忽然叹起气来。

    这样的反应实在出人意料。即使对于快要痛昏过去的亮来说，这句话也是他万万想不到的。

    「这里也不存在通往曙光之都阿赛尔雷伊的道路。」

    就连这座精灵的智慧结晶，背面都市马格尼菲之中，也没有任何关于「通天之路」的线索。因为，这个灵殿的神秘仪式早已佚失了。

    「阿赛尔雷伊『通天之路』」

    那或许是欧凡独自的寓意吧。

    欧凡一直在寻找的东西是「黄昏之钥」，是「THEWORLD」的自律性探究。

    换句话说，就是与究极AI「Aura」的会面。

    「听说这里以前有一尊女神像。」

    在葛利玛雷文大教堂里，志乃曾经对长谷雄这么说过。

    「为什么会不见了呢?」

    「或许是已经对这个世界感到绝望了吧。」

    于是，他寻找着消失的女神奥罗拉，也就是体现了「THEW0RLD」自律性本身的究极AI「Aura」。

    无论换了多少种说法，欧凡的目的从「黄昏的旅团」时代开始就未曾改变。

    就这样，他在将这个想法化为实体的「THEW0RLD」里，持续谱写着求道者欧凡的故事。

    「这里就是我所知道的，最后一处失落的大地。摩利巴洛城寨的圆形外围并不存在任何的世界。这片天空中也没有。既然如此，被封闭的『通天之路』到底在哪里?可人的Aura究竟在哪里?我已经无计可施了。我的心又回到一开始的漆黑之中。」

    欧凡感到相当失望。

    远远超越了所有的碑文使，令人感到遥不可及的欧凡，如今他的玩家绝望了。若是这样，亮这些人在「THEW0RLD」之中又是多么卑微的存在呢?这和当初被资料吸取回溯至Lvl的时候，是完全不能相比的。

    「我不懂」渴望真相的亮，以绝望对上绝望。「你有了如此强大的『力量』却仍不满足，还一心追寻女神的『力量』你到底想做什么?」

    然而，欧凡并没有回答亮的质问。

    「光是志乃还有GU的这些人，依然不够吗?」

    欧凡的脸上浮现出奇妙的花纹。

    亮的双膝颤抖，失血的感觉离他愈来愈远。在网路游戏中实体化的所有感觉逐渐远去亮这时反而回想起来了。他依稀记得那闾病院的景色、父母的表情。是记忆本身让自己遗忘的。因为他丧失了小时候罹患病毒性麻痹时，那种仿佛自己逐渐远去的感觉。

    「长谷雄向你心中的死神」

    接着，欧凡产生了变化。

    （什么!?）

    伫立在灵殿中的是一具人偶是凭神。

    它和伊尼斯与歌雷一样，唯一的不同处就是大小。以长度单位来说，是个足足有十公尺高的巨人。而在它的左肩上，那个一并巨大化的三爪痕AIDA化为了第三只手。

    献上名为绝望的祭品吧。

    欧凡的凭神失控了。

    「扫荡的魔针!」

    涡球聚集在凭神的头顶上，像刺针枪一般击出无数的针头。针头刺穿长谷雄的装甲到达皮肤，为肉体带来了刺痛感。紧接着，凭神的身体诞生出如分身般的AlDA怪物。

    「变异的召唤!」

    那是一群接近正常人身高的原猿。它们就像在摘取果实一样，各自伸出细小的手想要扭下长谷雄的头部。面对自己明显成为他人食物的体验，亮产生了前所未有的生理性恐惧。他开始胡乱挥动凭神镰。AIDA的原猿吱吱叫着，身上出黑色气泡的血液，慌张地四处逃窜。

    墨尔卡娜因子的「力量」。

    AIDA的「力量」。

    兼具这两种力量的欧凡，是同时受到女神和异邦神所祝福、所宠爱的圣人和魔术师。

    他展现了奇迹。失控的潜意识，正是欧凡的「力量」。

    暴露出你的真相吧。

    暴露出伪装、美化和固执所衍生的，悲哀的三崎亮的故事。

    这时候，亮感到了恐惧。

    他害怕自己的记忆遭到欧凡的窥探。

    凭神握住双手向前伸出。手臂变化成枪身，锁定了长谷雄。

    「凶神制裁!」

    当资料吸取的洪流直接命中长谷雄时，亮的视野完全被光芒遮蔽，反倒清晰地呈现出

    存在于内心空虚之中的记忆。

    *

    是巫器空间。

    就这样，亮的记忆单方面地暴露了出来。冬天冬季的那一天，在池袋与志乃碰面的那天。

    「志乃?」

    「七尾志乃。」

    「名字『和PC一样』?」

    「长谷雄的本名可不叫长谷雄呢。」

    这就是双方的自我介绍。

    志乃的服装，亮至今依然记得相当清楚。短靴配上打了折榈的丹宁布喇叭裙，黑色的毛衣外头套上一件毛背心。他同时也记得自己染了头发，买了不合适的衣服和尖头鞋。自信满满，原以为可以好好打扮一下，却完全搞砸的那天。就算想重新来过也办不到，与七尾志乃的第一次见面。而那天就是亮与志乃交谈的最后一天。

    在网路上认识的两人，彼此的关系从那天起便应该逐渐拓展至现实世界才对。亮打算向她告白。因为他喜欢上志乃了。喜欢上眼前那个年长，漂亮得令自己双脚颤抖的她。

    喜欢现实中的志乃。这便是三崎亮所谱写的故事。

    「人对人的感情」

    「!」

    亮转过头去，见到左肩上带着三爪痕AIDA的欧凡就站在那里。

    身为碑文使的欧凡共享了亮的记忆，利用凭神的资料吸取撬开了对方的内心。对于亮来说，这样的羞耻简直让他想当场大吼大叫，一头撞向墙壁。

    「爱是什么呢?」

    说着，欧凡就像是在观看综艺节目里的偷拍影片一样，带着冷笑欣赏着亮与志乃的现实回忆。

    「不要看快滚出去，欧凡!」

    「爱就是憎恨不是吗?长谷雄三崎亮。」

    「不要看不要看不要偷看我的记忆!」亮大叫：「不要偷窥我的心!」

    「是青春的伤痕吗?」

    这个酸甜的字眼让欧凡发出感动的声音。

    「!」

    那是亮未曾对任何人说过的真相。

    「困惑、留恋、愤慨自那个冬日以来，你一直对七尾志乃怀抱的那几经纠结的感情，难道不是憎恨吗?长谷雄你在内心的空虚中抱持着对于志乃的憎恨后，获得了巫器的『力量』。」

    「不对我是为了拯救志乃!」

    「拯救志乃然后呢?向她问个清楚吗?问她为什么要拒绝自己?问她为什么不能成为自己现实中的恋人?」

    对不起，三崎同学

    因为亮对七尾志乃告白了。然后，被对方带着些许困扰的苦笑，用极其温柔的言语拒绝了。

    「这就是三崎亮的真实记忆，以及长谷雄的一切故事。尽管像这种青春小说也不赖。」欧凡将凭神枪对准了记忆中的七尾志乃。

    「住手」

    「但是，我已经没有时间去陪伴大男孩的妄想了。」

    当子弹击碎那个冬日里的志乃身影时，空间崩溃了。

    亮被三爪痕的AIDA用力抓住，狠狠砸在灵殿的墙壁上。

    仿佛全身的骨头部碎裂般的肉体剧痛。

    以及内心最纤细的部分遭到了玩弄的心灵剧痛，让亮处于心神丧失的状态。

    在墙壁上抹出一道长长的血迹后，长谷雄整个人被抛了出去，左脚就像被车子碾过般断掉了。

    喉咙发出的净是血沫般的声音。从手脚断裂处传来的失血感觉，彷佛一辈子那么久。

    「你已经拥有了一切，不是吗」

    亮用仅剩的一手一足站了起来。

    手中握着巫器「凭神镰」。

    「你那么强，头脑又聪明。个性成熟能实现自己的梦想。我想要的东西你全部具备了。」

    他哀叹道，同时抬起头来注视着解除凭神变身的欧凡。

    欧凡是长谷雄的憧憬

    「同时也是嫉妒的对象吗?」

    长谷雄一直关注着志乃，但志乃的眼中只有欧凡。每当见到这两人彼此交谈的景象，亮总是感到十分不安。愈是信赖欧凡，亮的嫉妒心就愈重。

    「可是，你却对志乃做了什么!?」

    志乃在葛利玛雷文大教堂被欧凡PK，变成了昏迷不醒的未归还者。

    为什么?

    一点道理也没有。

    但沉睡在医院里的七尾志乃是无可动摇的现实，探望她则是亮生活中的一部分。

    夺去志乃的PK三爪痕，居然会是志乃和长谷雄身边的人。

    「白色非洲菊。」

    「!?」

    听见欧凡忽然脱口而出的话，亮几乎忘记呼吸。

    总是摆在志乃病房内的花朵。

    「那是七尾志乃最喜欢的花，你连这种事情都不知道吧。」

    亮理解了这句话。原来欧凡的玩家一直不间断地造访那间病房。

    夺去志乃的时间她的美丽、以及灿烂笑容的那个人。

    「我绝不会将志乃交给你这个人渣!」

    只有亮才具备思念志乃、拯救志乃的资格。

    这个世界上，唯有志乃

    「唯有志乃不能交给你!」

    剩下一手一脚的长谷雄展开了自杀式攻击。

    凭神镰的刀刃贯穿了欧凡的胸膛。

    *

    这里是白色的房间。

    皮革封面的书本散落满地，中央放置了一张背对的安乐椅。

    欧凡站在椅子前方。

    （这是欧凡的记忆?）

    是巫器空间。

    《黄昏的碑文》。

    在安乐椅前，记忆中的欧凡说道。

    仿佛在对着椅子上的某人说话。

    「黄昏之钥」、究极AI、墨尔卡娜八相，还有哈洛尔德修伊。

    他拿下有色眼镜，整个人蹲了下来。

    表情显得十分慈爱和悲伤。

    我究竟该演奏出什么样的旋律

    话说到一半，记忆突然中断，亮的意识被隔绝在巫器空间之外。

    眼前的人是欧凡。

    「终于走到了这一步吗」

    尽管被凭神镰贯穿了胸口，欧凡依然一动也不动。

    不用说，碑文使是连结精神与PC之间的「力量」。巫器所造成的攻击将会伴随现实中的感觉。就像现在这种情况下，长谷雄仍然被失去一手一脚的痛楚持续折磨着。

    然而，欧凡却连吭都不吭一声，从容地用身体接下大镰。

    「欧凡你!?」

    「我没有感觉不管是任何的疼痛。」

    如同患了无痛症。欧凡玩家的世界，包括视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，甚至是第六感在内，这些碑文使会体验到的感觉延伸都未曾发生过。

    「所以，我不了解『再诞』的真正『力量』。」

    「你说什么」

    「我觉醒后成为碑文使，获得了巫器。但是，如果不知疼痛为何物，我或许就无法登上更高的境界了吧。」

    顶着胸口的凭神镰，欧凡主动往前迈进。噗滋一声，刀刃整个刺入了体内。即便如此，欧凡还是面不改色。

    「唔?』

    「我所追求的东西和你一样就是『疼痛』。在网路上能够传达至现实的疼痛，应该也可以让我感受到才对。长谷雄我原本以为你可以办到，不过现在看来『还是太早了』。」

    欧凡死心地说道，然后若无其事地拔出凭神镰。

    亮站在原地，不知该做什么才好。

    「『旅团』解散了。」

    「什么?」

    为什么如今还要提起「黄昏的旅团」呢?

    「冒险并没有完成。用理性的光辉照耀世界，在故事中寻找神的踪迹这件事，最后还是没能办到。」

    就连所有冒险的尽头，这个背面都市马格尼菲之中也不存在「通天之路」。

    「所以『旅团』的旅程结束了?」

    「我不会像八咫那样反复地观察和实验，藉此探索神的法则。」

    这同时也否定了CC公司高层的方针。

    「那么，你打算怎么做!」

    欧凡这个男人，究竟是为了什么样的目的而欺瞒众人，并持续制造出如此庞大的牺牲呢?

    「世上没有真理，一切都是毫无意义的。连自己也不了解的人，连疼痛也不晓得的人，又有什么资格去谈论真理。不，如果是这样没错，那么就让真理也屈服在我的精神力之下吧。真理如今必须遵从我。」

    「你在说什么」

    「我是『再诞』寇尔贝尼克。」欧凡宣告：「我将成为原型。」

    下一刻，三爪痕的AIDA露出狰狞的钩爪。

    就像一块破毛巾，长谷雄被黑色手臂折磨得狼狈不堪。所有的痛觉麻痹，亮的意识变得朦胧，最后脑袋终于放弃了思考。

    「什么是成长?」

    欧凡像是在跟自己养的宠物狗玩耍似的，让三爪痕的AIDA继续攻击长谷雄，自己则是叹息地嘀咕着：

    「大家只要听到『成长』两字都会出言称赞。就好像不成长的人是犯了罪一样。

    但就算竭尽全力，若结果不是众人所期望的姿态，便会遭到责难、遭到否定。按照周遭人们的期望被他人所强迫、渴望的成长，这样的东西是否还能称得上是宝贵的呢?」

    （我）

    只是想夺回失去的东西而已。

    所以才会不自量力，所以才要战斗。亮迷迷糊糊地说道。

    「成长不就是丧失的回复吗?所以，成长本来就是悲惨的，不应向人炫耀，也不是可以公然被称赞的事情。那简直就是多管闲事被他人看见自己的成长，应该是很难为情的一件事才对。」

    但是即便如此。

    欧凡一边对亮施加私刑，同时以无比温柔的声音说道：

    「变强吧。」与冷酷的目光不同，有色眼镜下的眼眸道出无声的讯息：「变强吧，长谷雄。吞噬一切的喜悦与哀伤，作为你的踏脚石。」

    眼前浮现的是志乃。

    是志乃最美的表情。

    （志乃）

    「将我打倒吧!用『疼痛』这杯最棒的美酒来款待我。」

    像兄长、像父亲，同时又像恶魔般的欧凡轻声低语。

第三卷 哈洛尔德的原型 插图



第四卷 八次元的意念 一卷全

    序章

    2017年夏天。

    全世界规模最大的网路游戏「THEWORLDR：2」，正处于玩家陆续陷入昏迷的异常事件当中。

    在网路为媒介的不明病毒，情报智慧体AIDA对于玩家精神感染逐渐扩大之际，最后就连CC公司的G.U.计划负责人「八咫」的玩家也成了未归还者，使得事态急转直下。而谜样骇客欧凡也揭露了自己的真面目，他正是第八相「再诞」的碑文使，同时也是左臂上寄生了三爪痕的AIDA・PC。在碑文使们接连被打倒的情况下，CC公司逐渐丧失了管理能力……

    由于「THEWORLD」的自律性。

    所以，这是与围绕着AIDA的故事有动态性关联的八名碑文使，在意识和潜意识境界上期望或不期望的选择所归纳出的结果。

    沉睡在医院里的七尾志乃是无可动摇的现实。探望她是亮生活中的一部分。

    *

    在成为了一切现象的境界「失落的大地」中，十七岁的高中生三崎亮，终于得知让志乃陷入昏迷的仇敌「三爪痕」的真面目。那便是亮过去所隶属的工会「黄昏的旅团」的会长，枪战士欧凡。面对这名自己一直崇拜着的男人，亮感到错愕，不敢相信他的背叛，整个人陷入激动忘我的情绪中。从欧凡左臂解放出来的三爪痕AIDA，一口气击倒了拳术士佩、斩刀士恩杜兰斯，以及咒疗士爱德莉。而长谷雄最后也屈服在这股力量下。

    θ被隐匿的禁断的灵都背面都市马格尼・菲

    宛如巨神的凭神――失控的潜意识「力量」的化身，撕裂了亮的内心薄膜，使那脓液般的幼稚感情倾倒而出。

    身着漆黑龙鳞构成的生物装甲，b装士的叫喊声污染了宁静的精灵灵殿。

    没有一丝悲悯。

    就仿佛是献祭的仪式。一种比慈悲更伟大的爱情，

    「白色的非洲菊。」

    花语是「希望」。

    从凭神恢复枪战士姿态的欧凡说道。在真相带来的剧痛中，亮被折磨的憔悴不堪。

    摆放在志乃病房内的花。

    「那是七尾志乃最喜欢的花，你连这种事情都不知道吧。」

    欧凡的玩家知道一清二楚。

    半年前的那天，在池袋。三崎亮在现实中告白，然后被七尾志乃委婉的拒绝了。亮所不了解的志乃，欧凡却对她了若指掌。志乃一直都隐藏着一副只对欧凡展现的表情吗？

    这毫无道理。

    亮过去崇拜的会长，在葛利玛・雷文大教堂PK了咒疗士志乃，让七尾志乃陷入昏迷状态并留下三爪痕伤痕。他玩弄着现实和网路中的一切，还送花给躺在医院中的她。

    但这是事实。

    耗费半年建立起来的人物关系图出现了误差，合情合理的故事情节中产生了漏洞。

    （为什么欧凡会将志乃……？）

    完全摸不着头绪。

    从长谷雄手脚断裂处大量失血的感觉，持续刺激着亮那不存在的伤口。一种包括神经、血管、肌腱、骨骼在内，所有身体组织仿佛被重型机具整个压过的感觉。古代所谓的五马分尸，就是这么回事吗？猛烈的冲击，让大脑几乎要选择死亡一途。而这样的折磨并没有半刻歇息。

    碑文使是连接精神与PC之间的「力量」。

    碑文使透过显示器或控制器之外的部分与PC连接。当受到巫器和AIDA这类同性质事物攻击时，身为PC长谷雄所感觉到的疼痛，便会重视重现在亮这名玩家的肉体上。

    疼痛。

    「――你这人渣。」

    因为这股疼痛，一定和七尾志乃的痛苦是同性质的事物。

    所以他站了起来。

    恐惧。

    志乃即将从现实和网路中被彻底夺走的恐惧，使长谷雄不得不站起来、怒视着欧凡的眼神中，交织着绝望、不舍、悲痛和愤怒的感情。血液如同被加热般沸腾，危险的「力量」在全身上下不断翻滚。

    只有亮才具备思念志乃的资格。

    只有亮才具备拯救志乃的资格。

    （凭神镰……！）

    那是失去志乃的内心空虚中所渴望的「力量」。

    光是沐浴在那道新月状的银色光芒下，整个人就仿佛被锐利的刀锋拦腰斩断一般。

    但是，欧凡却笑了。

    ――你在怕我吗？还是害怕志乃呢？

    这头强大而美丽的智慧型野兽看穿了亮的内心。

    由爱生恨。爱的惶恐不安。

    即便如此，能够接受自己、理解自己、亮的激情之刃所必须发泄的对象，不就只有这个男人了吗……！

    「唯有志乃不能交给你！」

    言语华为霸气。

    长谷雄举起凭神镰，盲目的挥了出去。

    当大镰尖端贯穿了欧凡的胸膛时，受女神与异邦神祝福的魔术师，他的世界便在刺眼的光芒中展开了。

    *

    那是一间白色的房间。

    在皮革封面的书本散落一地的房间里，放置着一张背对的大型安乐椅。

    椅子的前方站着一名左臂畸形的枪战士。

    亮先是不知所措，但随即意会过来。

    （这是欧凡的记忆……？）

    是巫器空间。藉由巫器的接触，在「THEWORLD」所产生的他我境界，也就是碑文使共享彼此记忆的场所。

    ――《黄昏的碑文》。

    欧凡说道。

    他仿佛在对什么人说话。这间接暗示了有人正坐在那张安乐椅上。

    ――「黄昏的碑文」、究极AI、墨尔卡娜八相、还有哈洛尔德・修伊。

    他拿下有色眼镜，整个人蹲了下来。

    表情显得十分慈爱和忧伤。

    ――我究竟该演奏出什么样的旋律……

    *

    话说到一半，记忆突然中断，亮的一是被隔绝在巫器空间之外。

    （这究竟是……？）

    那个白色的房间是什么地方？

    坐在安乐椅上的人又是谁？

    「终于走到这一步了吗……」

    一个声音让亮回过神来。

    欧凡就站在眼前。尽管被凭神镰贯穿了胸口，戴着有色眼镜的男子却依然一动也不动。巫器攻击理应会造成现实中的痛觉。就像现在这种情况下，亮仍然持续被失去一手一足的疼痛折磨着一样。

    「欧凡……你……！」

    「我没有感觉……不管是任何疼痛。」

    如同患了无痛症。欧凡玩家的世界，包括视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，甚至是第六感在内，这些碑文使们会体验到的感觉肥大化都未曾发生过。

    「所以，我不了解『再诞』的真正『力量』。我觉醒后成为碑文使，获得了巫器。但是，如果不知疼痛为何物，我或许就无法登上更高的境界了吧。」

    顶着胸口的凭神镰，欧凡主动向前迈进。噗滋一声，刀刃整个刺入了畸形的枪战士体内。即便如此，欧凡还是面不改色，就仿佛一名任何武器都无法造成伤害的不死英雄。

    生长在欧凡左臂上，犹如第三只手的三爪痕AIDA，这时也用锐利的指尖恫吓着长谷雄。

    「唔……？」

    亮心生恐惧，采取了让长谷雄后退的动作。

    「我所追求的东西和你一样……就是『疼痛』。在网路上能够传达至现实的疼痛，我应该也可以感受到才对。长谷雄……我原本以为你办的到，不过现在看来『还太早了』。」

    欧凡死心的说道，然后若无其事的拔出胸口的凭神镰。

    被震慑的亮只能呆呆站在原地。

    「――『旅团』解散了。」

    「什么……？」

    为什么如今还要提起「黄昏的旅团」呢？

    「冒险并没有完成。用理性的光辉照耀世界，在股市中寻找神的踪迹这件事，最后还是没能办到。」

    就连所有冒险的尽头。这个背面都市马格尼・菲之中也不存在「通天之路」。

    「所以『旅团』的旅程结束了……？」

    「我不会像八咫那样反复观察和实验，藉此探索神的法则。」

    这同时也否定了CC公司高层的方针。

    在这时候，欧凡完全是孤独一人了。他的意识短暂封闭，就像被坚硬外壳所保护的蚌壳一样。

    就是这么一副绝望男子的光景。

    「那么，你打算怎么做……！」

    欧凡究竟是为了什么样的目的而欺瞒众人，持续制造出如此庞大的牺牲呢？

    「世上没有真理。一切都是毫无意义的。连自己都不了解的人，连疼痛都不晓得的人，又有什么资格去谈真理。」

    欧凡的语气中掩不住失望之色。在此同时，他的思考直指着夜晚的月亮，试图清晰的探索在地面上绝不可奢望的，那道子月背降临的光明。

    「不，如果是这样――没错。那么就让真理也屈服在我的精神力之下吧。」

    真理如今必须遵从我。

    说出了这句毫无条理的话后，欧凡的贝壳再度开启，将无数的思考之卵解放到资料之海中。

    面对欧凡急剧改变的态度，亮根本无法反应过来。

    「你在说什么……」

    「我是『再诞』寇尔贝尼克。」欧凡宣告：「我将成为原型。」

    下一刻，三爪痕AIDA露出了狰狞的钩爪。

    就像一块破毛巾，长谷雄被黑色手臂折磨得狼狈不堪。所有的痛觉麻痹，亮的意识变得朦胧，最终脑袋放弃了思考。

    「什么是成长？」

    欧凡让三爪痕的AIDA继续攻击长谷雄，自己则是叹息、嘀咕着。

    「――大家只要听到成长两字都会出言称赞。就好像不成长的人是犯了罪一样。但就算竭尽全力，若结果不是众人所望的姿态，便会遭到责难、遭到否定。按照周遭人的期望……被他人所强迫、渴望的成长，这样的东西是否还能称得上是宝贵的呢？」

    这是声称即将成为神的男人，他对自我的肯定吗？

    为了一个接下来将会发生、有能力去引发的，众人所不期望的故事。

    （我……）

    「只是想夺回失去的东西而已。」亮迷迷糊糊的说：「所以才会不自量力。所以才要战斗。」然而，声音就像从嘴里吐出的气泡一般，让人完全听不清楚。

    「成长不就是丧失的回复吗……？」欧凡继续说了下去：「所以，成长本来就是悲惨的，不应向人炫耀，也不是可以公然被称赞的事情。」

    （我……）

    亮从开没想过要回应他人的期待，也不曾主动追求那些自己根本不配获得的赞赏。

    「那简直就是多管闲事……被他人看见自己的成长，应该是很难为情的一件事才对。」

    过于不成熟的意识象征――自我的狼狈摸样被暴露出来，被对方目睹，同时被以各种的言语去描述形容。这些就是三崎亮潜意识的耻辱。

    但是――即便如此。

    欧凡一边对亮施加私刑，同时以无比温柔的声音说道：

    「变强吧。」与冷酷的目光不同，有色眼镜下的眼眸道出了无声的讯息：「变强吧，长谷雄。吞噬一切的喜悦与哀伤，作为你的踏脚石。」

    眼前浮现的是志乃。

    是她那最美的表情。

    （志乃……）

    「将我打倒吧……！用『疼痛』这杯最棒的美酒来款待我。」

    像兄长、像父亲，同时又像恶魔一般的欧凡轻声低语。

    亮的视线茫然徘徊在灵殿中。

    目光游移不定。

    光芒变得稀薄。声音开始远去。生命的热量逐渐被冰冷的大理石地板吸收。

    在遥远的――

    在装饰于圆形天花板的马赛克画上，描绘着灵殿的建造者――精灵族的神话。

    ――被所有神祗祝福的精灵，

    变得比任何生物更强壮、更美丽，也更聪明。

    创造神索尔将地上托付给精灵们，然后在天上建造了曙光之都阿赛尔・雷伊。

    就这样，众神统治天上，而精灵则统治着地上。从连接天上与地上的「通天之路」降下的众神威光孕育着大地，这样的繁荣看似会在精灵神殿的管理下永远持续下去。

    ――然而，死者之王塞尔农诺斯并未给与精灵祝福，

    因此不了解死亡的精灵族，内心深处充满了光辉。

    由于比所有的生物更强壮、更美丽、更聪明的缘故，

    不了解黑暗面的精灵们只懂得自我肯定。

    就因为不了解黑暗面，所以只懂得自我肯定。

    随着岁月的流逝，精灵们逐渐认为自己认为自己是最优秀的种族。他们侵略天上，将众神视若草芥。对此感到愤怒的索尔，便没收了一切赋予精灵的祝福。于是，精灵变成了比任何生物都迟钝、智慧浅薄、虚弱且卑屈的种族。丰饶女神谬琳将失去一切祝福的愚蠢精灵族命名为「卑徒」――也就是「人类」。

    *

    那是一幅惨不忍睹的光景。

    在灵殿的圆形天花板那五颜六色的马赛克画上，包括爱德莉、佩、恩杜兰斯在内，碑文使们全身涂满了冒着黑色气泡的沥青。

    他们似乎都昏了过去，没有发出任何声音。

    仰望着头顶上的同伴，在无情的折磨下达到临界点的长谷雄，此时翻起白眼，整个人像尸体一般倒在地上。

    「真是悲惨啊。」

    欧凡沉稳的说。

    就像那个时候一样。亮第一次登入「THEWORLDR:2」的那天，正是欧凡解救了被恶劣新手猎人PK的长谷雄。

    ――「Welcometo」THEWORLD「.」

    亮忽然冒出一种想法，或许就连那次的相遇也是早就设计好的。欧凡雇用了专门猎杀新手的PK，教唆他们PK长谷雄，最后再将这两人射杀。这一切打从一开始就已经安排好了……

    尽管是毫无根据的幻想，但怀疑一个人是不需要人格根据的。怀疑会束缚理智，将人类变成无能的猿猴。欧凡当时说了「欢迎」两字。他一直在等待机会，然后以救命恩人的姿态前来欢迎自己，以父性的原型出现于「THEWORLD」。就为了要掌控住亮的身心。

    「男性眼中的女性原型称为『阿尼玛』……怎么啦，你好像很难受的样子……？这并不难理解。它是『动画』这个字的语源。在拉丁语中代表『灵魂』之意……」

    举例来说，看见写真明星后露出好色表情，就是生物性的阿尼玛。那是一种将对方视为性爱对象的状态，是与肉体直接关连，用来发泄性欲的原型。第二阶段则是浪漫的阿尼玛，它是理想的恋人型态。既是特洛伊战争中的海伦，也是莎士比亚笔下的茱丽叶，就相当于所有故事里的女主角。

    「接着是圣洁的圣母，以及象征智慧的苏菲亚。男性所抱持的女性原型被分类成这四种阶段。总结来说，所谓的阿尼玛是男性对女性的幻想。对你而言就是志乃吧……？」

    欧凡指着头顶上。

    亮之所以会深受咒疗士爱德莉的一言一行所影响，完全是因为志乃这个阿尼玛在背后作用的缘故。

    「女性的原型会粉碎男性的面具。」

    男性淬炼的如钢铁般的自尊心、顽固的人生哲学、看得比性命还重要的志气，这些赌上了人生的一切事物，在爱上女性的瞬间，便会像沙子般崩溃。就算必须将最厌恶、最狼狈的自己暴露在众人的目光下，还是会不由自主的去渴望着。

    渴望着阿尼玛。

    「所以才会渴望『力量』。」

    没错――就像七年前的凯特一样。

    欧凡的这番话，让亮回想起翻阅过无数次的「番匠屋档案」。七年前的2010年，一个名叫凯特的少年双剑士PC解决了因「THEWORLD」所引发的第二次网络危机。他的存在虽然并没有对外公开，但却是网路上不可抹灭的历史。

    凯特是勇者。

    完成了一切的「完整的男性」原型――勇者。

    （啊啊……！）

    亮现在能够做的，或许就只有用双手捂着脸哀声叹气了吧。

    「长谷雄……见到你这副败下阵来的狼狈模样，想必一定会有人这么嘲笑你吧。『你真是太散漫了！'』跟凯特相比，你一点也没有成长！『」

    声音就像从远处一台快要坏掉的收音机传出。随着亮与长谷雄之间的同步连接变得愈来愈微弱，就连思考本身也逐渐被杂讯盖过。

    （我……）

    亮希望自己能像凯特一样拯救未归还者。

    但是，期盼被世人称为勇者的这个念头，他从未想过。三崎亮只是个十七岁的高中生。为了解救自己喜欢的人，他失去了一手一足，身心伤痕累累，成了被耻笑的对象。但这样还不够。不只无法解救任何人，甚至无力保护身边的人。他们――啊啊，同伴们全都成了欧凡左手臂的牺牲品。这种一败涂地的勇者是不被允许的。没有人会愿意跟随自己的脚步。

    要战斗到什么时候？

    还要失去多少东西？

    「未完成的拼图，收集的再多也也无法构成一幅图画。」

    欧凡对着动弹不得的长谷雄说道。

    （……？）

    「要试着将它们全部打败吗……？尽管事实的拼图将会变得更加凌乱，但有时也可以从中窥见另一个真相。

    这条道路真是困难重重。

    我的目的是与究极AI』奥拉『接触，分析创造者哈洛尔德・修伊设置在'THEWORLD』之中的黑盒子。线索就是记载于艾玛・威蓝特德《黄昏的碑文》以及『番匠屋档案』中有关勇者凯特的故事。可称得上文件的只有这些，剩下顶多只能去收集散落在『THEWORLD』内外的网路记录。我经常前往巴尔・波尔美术馆的收藏库，而那总会让我想起以前准备升学考试的岁月。我的想象力能够达到哈洛尔德的境界吗？如果欧凡的精神射程能够捕捉到哈洛尔德的原型，那么接触神也就变得可能了。

    为达到目的的思考出的可能性――在过去被证实过的方法，就是七年前成为了究极AI'Aura『母体的墨尔卡娜系统。我假设它具有可逆性与重现性，同时试图凑齐墨尔卡娜因子――带有碑文的八名碑文使。为此，就必须让八个碑文使全部活性化才行。在巫器的觉醒没有明确定义的情况下，这件事并非像电玩游戏一样，只要达成某向特定条件就可以了。而是必须不断反复尝试各种的可能性与错误。这真是一款』烂游戏『啊。

    不过，我并没有将解释权和想象力托付他人。是谁规定非要按照说明书的指示去完成拼图不可？究竟是谁规定必须透过错误连篇的攻略本去理解这个游戏？所以我创建了公会。就是』黄昏的旅团『。我引导着身为候补碑文使的你，灌输些许成熟的观念。给了你志乃，再将她夺走。待剥夺了一切之后，便抛弃孑然一身的你。不只如此，我还将成为PKK的你命名为』死的恐怖『，在网路上散布这个称号。

    没有任何的证据……？你一定在笑我是个信口开河的怪人吧？归根究底，这个剧本并不存在什么攻略路线。关于我的问题，不要说是答案，甚至没人提出课题来。打从渴望与究极AI'Aura』面对面以来，欧凡就是个被处以自由之刑的罪人。所以若是害怕失败和嘲笑，若是一味害怕未知的事物，就什么也办不到了，我不能像只雏鸟一样嗷嗷待哺，等待有哪个好心的人告诉我答案和做法。

    'THEWORLD『基于它本身的自律性而接受了欧凡。就这样，长谷雄……我得到了你，亮的巫器觉醒了。这就是第一步――现在想想，』黄昏的旅团『正是一个启蒙仪式的场所。」

    欧凡的独白追忆起他过去的旅程。

    半年前，两人一同行动的意义是什么？「黄昏的旅团」是什么？欧凡如今开始轻柔的解开了长谷雄那纠结的思考线。

    启蒙仪式。

    「综观古今东西，到达一定年龄的少年们，在各个地方都有离开家人身边，同住在一个屋檐下的习俗。」

    将到达一定年龄的少年们与村人隔离，让他们过一段集体生活。有时候少女们也会参与其中。在日本有种名为「若者组」的组织，它们一直存在至明治时代，现今仍保留了一部分的机能。在征兵制的国家里，军队或许扮演了这种角色。在佛教国家泰国，男子一生必须到寺院出家一次。在新几内亚，为了象征性的成熟，甚至存在着少年必须接受年长者精液的仪式。

    「――是学习成人习俗的教育机关、军队、宗教，还伴随着性的意味。这些都是相似的例子，其中的差异并没有太大意义。而在启蒙仪式的过程中，少年却』死亡『了。」

    「死亡……？」

    疼痛不堪的亮吐出了血沫般的模糊呻吟。

    「就社会上来说，少年已经被视为死亡了……你在学校被同学疏远，把自己关在家里。这种情况下，你就跟死了没两样。」

    三崎亮死了。

    这句话根本没有反驳余地。因为亮抛弃了现实的大部分，选择了以长谷雄的身份活着。

    欧凡继续说了下去。

    「在社会外围的集体生活当中，唯有被授予了某种仪式的少年才能够独当一面，并获得返回现实的许可。然而，启蒙仪式却经常伴随着危险。例如高空弹跳、与狮子搏斗、或是征兵之后的战争等。有的时候便会丧命，再也回不去了……你应该听说过』白雪公主『吧？」

    白雪公主――这是个家喻户晓的童话故事。

    「有点小常识的三崎亮同学，想必你也知道，《格林童话》这部十九世纪的作品，是收集德国当地的民间故事所编纂而成的。而且从第一版开始，每次的再版都会加入若干的改变对吧。也就是说，格林童话的真实性是相当薄弱的。那么，关于』白雪公主『在格林童话的初版中，那个坏心眼的王妃并不是继母。在白雪公主的婚礼上被迫穿着烧烫的铁鞋跳舞直到死去为止的王妃，其实是亲生母亲。王妃的下场有很多种。白雪公主杀死王妃这件事，就现代的伦理观来说是不恰当的，所以便逐渐改写成王妃将自己逼上绝路的结局。我依稀记得在迪士尼的动画里，她好像被七名小矮人追赶，掉下悬崖摔死了吧……？

    列举出这样的差异，并从中挑出错误是相当简单的，就连小孩也会。不过，这种行为终究还是无法带来什么收获。因为孩童般的正义感不远表示那是绝对错误的，而像这种感情并不具备灵活的智慧。他们只是看到什么就说什么……话说回来，解救白雪公主的是一名突然出现的王子，然而公主吐出毒苹果的方法简直多得不胜枚举，例如家臣扛着装有公主的玻璃棺材时不小心跌倒，或是被沉重的棺材压得喘不过气的家臣一气之下殴打公主的尸体等等……在迪士尼的版本中，不知为何就变成了王子亲吻公主。没错，』白雪公主『本身被归类在』睡美人『这类的故事里。我就用一行话来形容』白雪公主『吧。

    少女离开家中，生活在社会的外围――异界。她在那里』死过一次，然后重生『。

    七个小矮人就是在森林里过着集体生活的少年们。而少女是他们临时的妻子，也是他们的共有财产。尽管这也是一般文化人类学的学说之一。

    少年（少女）死过一次，然后以男人（女人）的姿态重生。

    死去的公主再次重生。』所谓的再诞，是每个人都可能经历的事情『。它完全不需要像耶稣复活或是死灵法术那样的奇迹。故事的变化是无穷的。若是去收集』睡美人『这类的故事，甚至还会发现明显侵犯沉睡中的公主，做出奸尸般的行为后让对方怀孕的情节。就跟你一样，亮――」

    「什么……？」

    亮这时如果照镜子，一定会发现自己变得满脸通红。

    「你时常前往被诅咒的白色巨塔，不断侵犯着被荆棘藤蔓所围绕着的七尾志乃。」

    「……！开什么玩笑……！」

    愤怒驱动了亮濒临死亡边缘的身体。

    亮不曾触摸过在病床上的七尾志乃。他总是远远观看护士替她梳理头发的样子。

    「呵呵……哈哈哈……！」欧凡突然大笑。「你的反应就跟我预料的一样……用不着害羞。无论你想在脑袋瓜里扮演多么英俊的王子，这件事情本身都没有太大的意义。」

    「你竟敢胡说八道……！」

    剩下一手一足的长谷雄将凭神镰当成拐杖，摇摇晃晃的站了起来。

    「不过未经本人的许可随意探访对方的睡相，我想这已经侵犯到她的尊严了……言归正传，这就是让在社会上被认定死亡的少女重生的一个过程。我再说一次：』少女离开家中，生活在社会的外围――异界。她在那死过一次，然后重生。『」

    被诅咒的睡美人。

    被诅咒的王子。

    「诅咒是一种类似死亡的象征。」欧凡继续说着：「睡美人也必须返回现实不可。公主和王子都是一样的……亮。」

    「志乃和我一样……？」

    完全不能理解。根本无法接受。

    亮对志乃告白，而志乃委婉拒绝了。主动喜欢的一方才是输家，因为恋爱的人是脆弱的。渴望的人是亮，失去的人同样也是亮。失恋就是一场极其悲哀的独角戏。

    「所以若是想救志乃，长谷雄……先救你自己吧。」欧凡的语气变得温和起来，仿佛在引导着少年一般。「当'THEWORLD』的意识『长谷雄』成为潜意识『亮』的自我时，你就变得一丝不挂了。包括升学高中的优等生身份和小康的家庭在内，你失去了一切保护你的铠甲与保障。你成了境界线――成了不具备任何性格，同时也不属于哪一方的存在。尽管不稳定，但正因为如此，亮这个境界的存在，在兼具现实与网路、少年与大人等所有相异范畴的情况下，『或许将能诞生出挑战未知构造的创造性智慧』吧。你就是为此成长的――」

    欧凡的话突然变得抽象起来，就像个我行我素，不在乎学生是否理解的顽固老师。

    「G.U.……growup……是成长吗？」欧凡抛出了这句话来。「啊啊……正是我最讨厌，最常被人滥用的一个字眼。」

    仿佛被自己的话弄糟了心情，畸形的枪战士即刻转过身去。

    亮过去所崇拜的男人，他的背影。其左臂上寄生着奇形怪状的物体。三爪痕的AIDA。杀害了志乃的危险友人。

    这就是他的玩家所期望的模样吗？

    欧凡抬头仰望灵殿。

    「长谷雄……我喜欢你。喜欢你的笨拙。无论你如何辱骂，对我多么恨之入骨，我依然可以相信你。」

    梦寐以求的「通天之路」不存在。通往曙光之都阿赛尔・雷伊的道路，通往究极AI「Aura」的道路被封闭了。

    所以，欧凡彻底转变了思考。

    那就是打算自己成为「THEWORLD」的原型。

    「你想做什么……？」

    亮颤抖着嘴唇出声质问。然而，这个怪人并没有回答问题。

    「我是欧凡，你是长谷雄……就因为是PC，就因为是网路，所以在『THEWORLD』里反而暴露出真正的自己。因为我们失去了所有现实的地位，变得极度紧张，容易伤害彼此……」

    继续停留在境界上，只会带来生不如死的痛苦而已。

    「已经没有时间了。」

    欧凡举起左手。

    三爪痕的AIDA发出咆哮声。

    仿佛将菌丝的成长过程快转一般，带着黑色气泡的漆黑细丝转眼间边侵蚀了灵殿。

    开始崩溃了。

    马赛克画剥落，精灵的深化逐渐消失。魔术师所破坏的，是「THEWORLD」的故事。对于想成为原型的欧凡而言，别说是CC公司，就连撰写《黄昏的碑文》的艾玛・威蓝特，或游戏设计师哈洛尔德・修伊，都是必须服从自己的对象。

    欧凡吞噬他们的故事，理解得比任何人都要透彻，然后在一瞬间凌驾，在这个场合进行夺取。

    这是一场诀别的仪式。

    失落的精灵神殿都随着空中浮岛――石化后的斗龙马格梅德一同崩塌碎裂，坠落在科休塔・巴娃战场遗迹的泥炭地上。就这样，三爪痕的黑色手臂侵蚀了「THEWORLD」的游戏资料。像白蚁的巢穴一样，在玩家们绝不可能注意到的同时，从地底和柱子巧妙扩展菌丝的根部。

    「我会保护你的。」

    他用温柔的声音说道。

    欧凡的话毫无脉络可寻，亮始终无法理解其中的意思。

    只是一味用恍惚的视线追寻他的身影。

    「亮……如果有哪只猿猴敢嘲笑你那狼狈而蹒跚的脚步，对你吐口水，我会让它们闭上嘴巴。我发誓――我对医院里的志乃发誓，绝对不会从你的面前消失。」

    这声音就像素未谋面的欧凡玩家本人的嗓音。

    ――所以，打倒我吧。

    仿佛支撑起天空的巨人，凭神的身影伫立在天地之间。

    亮的意识终于终断，陷入了一片黑暗。

    唯有「识」的存在。――出自「哈洛尔德的手记」

    第一章Defrag

    火野拓海在医院的病床上沉睡。

    在价值数千万的医疗仪器二十四小时监控下，他全身布满液体流动的插管，被动的活着。身为CC公司的AIDA对策小组「G.U.计划」负责人，同时也是掌控统合监视系统「知识之蛇」的「THEWORLD」最高观察者。这样的他如今反而成为被实验的对象，接受着身穿绿色衣服的医疗团队治疗。

    唯一能确定的是，火野拓海的心已经不在这具十七岁的肉体上了。

    （与「THEWORLD」合为一体……）

    佐伯令子望着躺在病床上，全身上下一丝不挂的拓海。

    一身没有多余脂肪，如拳击手般的躯体。拓海过去独自居住在都内的超高层公寓里，每天勤奋运动。但拓海却舍弃了饱经锻炼的肉体。他毫不犹豫的舍弃了在年仅十几岁便获得学位，并以投资家身份持有CyberConnectJapan众多百分比的股份，无比成功的十七年现实生活。他舍弃掉火野拓海，甚至舍弃了在灌注无数时间与爱情的「THEWORLD」中，那具作为自己替身的PC八咫。

    因为对他来说，那些都变得毫无价值。

    与「THEWORLD」合为一体。

    就像梦想着与神合为一体，如神学家一般的感情。

    （这是对智慧的执着吗……）

    火野拓海太聪明了。能够满足他的东西，并不是财富或社会上的成功。假如是女人，令子或许就足以抚慰他了吧。但拓海所渴望的，却只有究极AI「Aura」那无法触及的神性光辉。

    根据之前高层所揭露的「知识之蛇」记录，拓海与入侵「知识之蛇」的欧凡接触后的结果，使他觉醒成为第四相「命运的预言者」费德赫尔德碑文使。

    拓海尚未觉醒一事，身为部下的令子既不知情，也玩玩猜想不到。

    PC八咫从系统上失踪，玩家火野拓海也被列入了未归还者的名单。据说拓海以「THEWORLD」的「命运的预言者」姿态被封印在羊皮纸内，如预言般变成了一件魔法道具。

    到这个地步，已经是欧凡的玩家利用AIDA这件凶器所引发的伤害事件了。只要能够证明AIDA对人类生命的危险性，伤害罪就有可能被成立。AIDA现象从来路不明的病原体病毒这项天灾，蜕变成了欧凡这名男子的犯罪。令子本身也在背面都市马格尼・菲的攻防战中遭到欧凡与三爪痕AIDA的毒手，差点成为未归还者。日下千草和一濑薰之所以只是暂时昏迷，碑文使的抵抗力或许多少发挥了作用。但更重要的是，欧凡似乎并没有真正动过杀机。

    ――我随时都可以杀了你们。

    魔术师的笑容底下透露出这个讯息，同时将这份恐惧深深植入碑文使们的精神中。

    （我该怎么办才好……）

    她开始烦恼，审视起自己。

    令子继承了第一任G.U.负责人，也就是哥哥的遗志，一心想为网路带来安定。所以她接受CC公司的邀请参加计划，并在那里遇见了拓海。尽管对方是个比自己小七岁的少年，但无论是技术、知识或是经验，他都凌驾在令子之上。于是，她诚心接纳了这名顶头上司。因为令子不喜欢轻松看待这种紧密的上下关系。

    然而，可以以来的火野拓海已经不在这里，不在这具肉体上了。

    （他一定在笑吧。）

    令子突然变得极度哀伤。因为躺在病床上的火野拓海，表情看上去正在微笑。

    *

    「――状况不错嘛。」

    听完主治医师的话，结束诊疗的日下千草终于放下心来。

    千草居住在千叶县，不过由于听力障碍的缘故，她这段时间经常前往都内一家经人介绍的大医院。虽然从家中出发，单程要花上一个小时的时间，但照目前的样子看来，暑假结束后应该就可以大幅减少回诊的次数。

    这名叫黑贝的医师相当亲切。由于才三十岁左右，其端庄的长相和优雅的言谈举止想必很受女护士的欢迎吧。千草不禁这么幻想着。尽管这种想法很愚蠢，但比起被一名医术高超却满手皱纹的老医师摸来摸去，正处于青春期年华的千草的确减轻了不少压力。

    千草的听力障碍是肇因于「THEWORLD」。身为碑文使的千草感染了AIDA，同时被夺去墨尔卡娜因子。据推测，在这些异常事态的多重影响下，最后演变成了丧失现实中的听力，却又只能在「THEWORLD」听见声音的怪异症状。

    「黑贝医师是脑部……大脑方面的专家吗？」千草按着自己的太阳穴一边问道。

    「嗯，是脑外科。」

    「我的听力障碍，是脑部的问题吗？」

    在前几天「月之树」冒险区所发生的AIDA伺服器事件里，PC爱德莉在取回伊尼斯因子，并驱除感染的AIDA后，日下千草便恢复了听力。再次检查的结果，完全没有发现任何异状。也就是痊愈了。当然，黑贝或许怎么也想不到，一款网路游戏居然会让耳朵听不见。

    「要记得跟耳鼻喉科的医师保持联络哦。」

    「我为何会听不见……又为何会突然痊愈呢？」

    假如听力障碍的原因是「THEWORLD」，这在医学上究竟会被诊断为什么症状呢？

    「老实说……」黑贝说道：「一切都原因不明。包括听不见声音的理由，以及突然又听得见的理由。倘若现在有人告诉我，你耳朵听不见的症状都是装出来的，那我大概也只能这么认为了。」

    「你是说我故意装作听不见？」

    「嗯……应该是，是你认为自己听不见。不过话又说回来，检查的结果证明你的确曾经失去对声音的反应。」

    黑贝露出苦笑。或者是觉得自己身为医师挺无能的吧。

    「是吗……我一直都很害怕。」

    「害怕？」

    「害怕不知道何时又会发生。」

    千草低下头去。

    既然如此，不要再登入「THEWORLD」就行了。只要废弃掉那具PC爱德莉，千草和墨尔卡娜因子，以及AIDA之间的关联应该就会被切断。

    （这种事情……）

    根本办不到。也不想这么做。对日下千草来说，「THEWORLD」几乎就等于一切。千草的人格，确实正逐渐被网路这另一个世界里的自我所支配，简直令她想要干脆抛弃一切投身于其中。对于八咫变成羊皮纸的道具一事，千草并不认为这事不关己。

    想成为游戏中的角色。这种愿望，只有无法区别现实与虚拟的懵懂小孩才会当真，而大人们应该会斥为无稽之谈吧。

    （因为不了解……因为实在没有兴趣，所以才说的出这种话来……）

    毕竟另一端的世界是存在的。

    「你还在继续玩『THEWORLD』吗？」

    「……？啊，是的。」

    黑贝知道千草目前正在玩「THEWORLD」。她曾经透露过，由于语音交谈能够以文字讯息的方式阅读，所以平时都当做一种消遣。不过，在「THEWORLD」听得见声音的事情，千草从未告诉过医师或家人。

    「就快要开学了，你还是节制一点，免得对身体造成负担。」

    黑贝说道。面对医师关心患者的叮咛，千草则是心不在焉的听着。

    *

    不知不觉就喜欢上了。

    等到失去的时候才发现，自己原来是那么的喜欢对方。

    感情这种东西，没有人能说明它从何处而来，加诸理由只会变成陈腐的谎言。用不成熟的字句去描述人的感情，未免太干净、太露骨、太武断、太拘束了。

    单薄的窗帘外，可以见到蔚蓝的天空和白云。是象征夏季尾声的云。进入八月之后，接连持续了两个礼拜的酷热日子。关东以西的地区成了亚热带，骤雨般的都市型集中豪雨让下水道屡屡泛滥。据闻在九州南部，已经证实发生了疟疾等传染病。这些新闻究竟是在哪里得知的呢？或许是从医院的候诊室所摆放的报纸上看来的吧。

    没有志乃的夏天。

    鲜明无比的夏天。象征着她的空白，清晰的勾勒出了记忆。将大部分时间投入于「THEWORLD」的炎热季节。其疯狂的程度，使得记忆里容不下其他的事情。大脑似乎会主动忘记那些不必要的记忆。

    就这样，丧失的夏天即将结束。时钟的指针无法倒转。就像病房的花瓶里插着的白色非洲菊逐渐腐败枯萎一样。

    「志乃……」

    三崎亮又来探望七尾志乃了。

    半年前，志乃在「THEWORLD」里被名为三爪痕的PC所PK，身为玩家的七尾志乃陷入了昏迷。所以，他推测三爪痕就是AIDA・PC。这个推论就结果来说是正确的。亮只误解了最重要的一点――三爪痕的真实身份。

    三爪痕就是欧凡。

    「你知道这件事吗，志乃……？」

    志乃和欧凡都是公会「黄昏的旅团」的成员。他们是一同冒险，能够互相信赖的同伴。志乃是如何看待长谷雄，根本就无从得知。不，亮不得不承认，当初只是自己一厢情愿而已。即便如此，亮和志乃之间并非只是单纯的网路交谈，而是在心灵上相通。志乃的一言一语充实了亮。治愈他、引导他。当然，会长欧凡也是。在那个失落的大地，由意识与潜意识构成的巴尔・波尔美术馆内所见到的自性表现。如果那是可信的话，欧凡就是哥哥，是父性。而志乃则是姐姐，是母性。

    亮的父亲杀害了母亲，将她夺走，然后再鼓吹自己打倒父亲。

    「将你PK，变成这副模样的人就是欧凡。」

    亮说出了真相。这样一开，或许就能从欧凡那里夺回……不，是夺走志乃吧。

    她并没有回应。

    七尾志乃不在这里，她已经不在这具憔悴不堪的肉体之上了。成为未归还者的志乃，如今是徘徊于「THEWORLD」的游魂。

    志乃知道多少事情？

    当欧凡用左臂上的AIDA杀害志乃的时候，她究竟是背对着欧凡，还是两人彼此面对面呢？

    亮忽然觉得自己似乎快要记不起七尾志乃的脸庞。他感到一阵错愕。

    志乃在病床上沉睡着。那张闭起双眼的脸庞就近在眼前。

    然而，在这里的只是个拥有七尾志乃外形的空壳子罢了。那张在池袋仅仅见过一次的脸庞，始终无法重现在亮的脑海中。他当初并未用手机拍下照片，也未曾和对方一起去拍摄大头贴。那个时候的亮，脑子里都是告白的事情，他能记得的只有服装而已。相比那个时候的他，总是低头看着下方吧。

    时钟的指针无法倒转。

    在消失之前。在海市蜃楼般的记忆被时间冲淡之前。

    在酷热的夏季结束之前――

    熟悉的护士走进病房，对亮寒暄一声。而亮也打了个招呼，同时打算动身离开病房。

    「话都枯掉了呢。」

    护士触摸着花瓶。

    「――就这样摆着吧。」

    「咦？」

    「那是她最喜欢的花。」因为雪白非洲菊是志乃最喜欢的花。「是很重要的人送的。」

    亮接着补充道。

    「……你已经知道是谁来探病了吗？」

    「是的，或许吧。」

    他回答道。

    「嗯……会是男朋友吗……」

    护士这么嘀咕着。

    亮离开病房。

    透过窗户，可以望见不断发出蝉鸣的行道树。

    （回去吧……）

    他转过走廊，走向大厅。亮的归宿只有网路而已。

    「！」

    就在拐弯的时候，亮挡到了迎面而来的人。双方原本想往左右两边分别闪避，但却同时选择了同一个方向。结果就是彼此挡住了对方的去路。

    「对不起……」

    少女小声说道。

    「不要紧……」

    话说到一半的亮，在看清对方的长相后立刻瞪大了眼睛。

    这名看似高中生的少女察觉到亮的反应。困惑的她，一时之间不知道该将自己的视线摆在哪里。

    「爱德莉……」

    听见亮叫出的名字，少女的身体颤抖了一下。

    「……长谷雄先生？」

    少女――日下千草惊讶得几乎说不出话来。而亮也是一样。亮之前曾经看过爱德莉的玩家，也就是日下千草的照片。前几天发生在「月之树」的AIDA伺服器事件时，他也在巫器空间里窥见了日下千草现实中的模样。

    为什么千草会在这里――亮紧接着想到这个问题。他记得上次和爱德莉聊过。为了治疗听力障碍，她说自己转到了一家很远的医院。

    「日下同学……」

    当亮正要对这名比自己小一岁的的少女开口时，偶然望见一台停在窗户外的红色汽车。他目不转睛的注视着。

    亮的记忆再度运转。

    红色跑车。

    「……还帅气的车子。看起来好像很贵……是医师的吗？」

    不知该如何是好的千草，这时似乎庆幸找到了一个话题。

    亮曾经见过。就在池袋碰面的时候。那并不是随便在马路上可以看到的汽车。那辆红色的玛莎拉蒂，正是佐伯令子的爱车。

    （……志乃也是！）

    亮猛然顿悟，接着咬牙切齿起来。据佐伯令子所言，千草被置于CC公司的保护监视下，就连她本人也未曾察觉到。这也就是说，在「THEWORLD」陷入昏迷的七尾志乃所住进的这家医院，其实是与CC公司有往来的医院。

    这个时候，亮的脑中就有如晴天霹雳。

    「――日下小姐。」一名年轻的医师出现了。「你忘了这个。」

    医师将资料夹递给千草，应该是检查报告吧。千草恍然大悟，然后很难为情的收下。

    年轻医师接着望向亮。

    「这位是你的朋友吗？」

    年轻医师问道。千草则是暧昧的点点头。

    亮和千草的关系是很难对外人解释清楚的。尽管两人在巫器空间窥见彼此的内心深处，并且有了深入的理解，但在现实中还是第一次见面。学年上的差距，也让这两名高中生产生了微妙的距离感。

    「……」

    亮呆呆望着年轻医师的脸，整个人处于恍惚的状态。

    名牌上写着「黑贝」。亮对这个名字完全没有印象。

    「我们在哪儿见过面吗……？」

    名叫黑贝的的医师询问起亮的事情。

    「……我常到这间医院来，可能有一、两次擦身而过吧。」

    亮只能含糊回答。

    不……真是如此吗？亮的意识中充斥着某种格格不入的感觉。

    一定见过。就在记忆几乎快要遗忘的很久以前――

    「！」

    仿佛触电一般，他的身子猛然一震。

    下一刻，亮不由自主的迈开了脚步。

    「喂！你！？」

    抛下黑贝的声音以及愣在原地的日下千草，亮在医院的的走廊上狂奔起来。面对两旁护士的制止声，亮根本不予理会。他穿过走廊，跑到另一栋陌生的病房大楼里，过程中丝毫没有犹豫，就仿佛曾经来过这里一样。

    爬上楼梯，打开逃生门的亮，在冲进一条没有窗户的长廊时就被挡住了。两名壮硕的警卫联手制服了亮。长谷雄在「THEWORLD」里所向无敌的姿态，毕竟还是无法套用到现实中。亮此刻正被足以扭断骨头的力量按倒在地。

    「放开！放开我……！」

    亮大吼大叫。

    不能停――绝对不能停下来。必须抢在这个好不容易从泥巴中捞出来的记忆细丝断掉之前。当进入牛头人身的米诺陶洛斯所潜伏的迷宫时，英雄忒修斯就是靠着携带的线团来标示方向。这条路必须会通往某个出口才对。

    紧追在后的黑背出现了。不久后，上气不接下气的千草也跑了过来。

    亮持续疯狂大叫。警卫和黑贝似乎正在争论些什么。千草则是完全不知所措，整个人呆站在原地。

    「你们在吵些什么？」

    女性的大喝声传了过来。

    察觉到走廊另一端出现的人影，警卫们立刻露出一种面对上司的反应，抓住入侵者的手也稍微松开了一些。

    被制服在地的亮抬起脸来。

    「三崎同学……？」

    见到入侵者的长相，女性发出了惊呼声。

    「佐伯小姐！」

    应声的人是千草。

    确认千草和黑贝也在场后，令子再度望向亮，然后松了一口气。

    2

    火野拓海躺在一间没有窗户的病房里。被医疗仪器所包围，身上只盖着一块布的少年，与其说是患者，更像是某种实验的材料。这名少年，正是发生AIDA现象之际仍旧优先研究「THEWORLD」的八咫，他的玩家。此一事实让这幅光景显得更为讽刺。听闻对方只有十七岁后，亮大吃一惊。尽管恼怒于这个年纪的八咫总是用高高在上的态度向自己下命令，但亮同时也对于拥有惊人身份的他怀抱着敬畏之意。这时候，他不由得开始感伤起来。变成未归还者的拓海，他现在的样子不就是亮未来的写照吗？只要走错一步，自己就会变成这副模样。那或许可能就在下一刻的未来中。

    亮从令子那里得知了火野拓海的一些事情。

    「据说在七年前的『墨尔卡娜事件』中，他就是帮助勇者凯特的贤者威兹曼。」

    火野拓海是知悉「THEWORLD」表里两面的情报贩子。

    亮回忆起「番匠屋档案」的内容。

    ――――――――

    凯特追寻着《黄昏的碑文》之谜，与情报贩子威兹曼取得了联系。在威兹曼的帮助之下，凯特获得了《黄昏的碑文》以及关于八个灾祸之波的知识，并且造访非正规伺服器「网路贫民窟」。这个既是「THEWORLD」，却又不是「THEWORLD」的地方，是骇客以及被称为流浪AI的非正规AI角色和垃圾资料群聚的场所。

    ――――――――

    就连凯特也给予认同的威兹曼，在对抗「墨尔卡娜八相」的战斗中，似乎扮演着主导整个作战计划的角色。

    ――――――――

    调查过《黄昏的碑文》之中有关灾祸之波记述的情报贩子威兹曼告诉凯特――要防止病毒污染的扩大，就必须将「八相」之中剩余的五相，以及「库比亚」消灭才行。

    对于威兹曼的判断，G.U.计划感到相当有兴趣。这也就是「腕轮」与「库比亚」、「奥拉」与「墨尔卡娜八相」的相对关系。因为如果没有真正理解暗示一切的《黄昏的碑文》内容，就不可能会得出这样的结论。威兹曼的那句话遥遥领先了G.U.的研究。

    ――――――――

    撇开围绕着「墨尔卡娜事件」的事情始末不谈，身为普通玩家的火野拓海，他的表现让后来担任G.U.计划第一负责人的番匠屋淳做出了相当正面的评价。自此，他成为了让CC公司重视的存在。在几经曲折之后。G.U.计划恰巧也由火野拓海承接下来。

    「十岁的小孩？」

    亮的震惊和疑惑是理所当然的。既然双方的年纪一样，火野拓海在七年前不就只是个小学生吗？

    「他可能太早熟了吧……」令子谈起了火野拓海的履历。「事件结束后，他继续在迎接黄金时代的『THEWORLD』扮演情报贩子。他比其他人花费更多时间去研究『THEWORLD』。而在现实中，他以跳级的方式就读大学，在『R:2』对外开放的两年前，就学会了系统工程师必备的一流技术。」

    十几岁便获得学位，还是个成功的投资家。他将足以成立基金的庞大资产投资在CC公司上，以大股东的身份插手公司的经营，然后获得梦寐以求的系统管理者地位，接管了G.U.计划。

    亮几乎说不出话来。拓海一生的时间，进行的速度仿佛是常人的好几倍。

    「不过三崎同学，日下同学……拓海毕竟也和你们一样是个十几岁的少年。」

    令子掀起覆盖下半身的布。

    拓海的膝盖处遗留着手术的痕迹。

    「……膝盖……？」

    「没错。」

    鲜少谈论私事的拓海，一遇到与足球有关的话题就会变得健谈起来。拓海过去曾经隶属于当地足球俱乐部的青少年队，但最后因膝盖的伤势而放弃了成为职业选手的梦想。

    ――算了，反正我本来就当不成职业选手。

    能够提早认清这一点，膝盖受伤反而是幸运的。这句话若是从拓海的口中说出。或许就代表他不再留恋了吧。他很喜欢英超联赛，同时还是曼联的支持者。在超高层公寓的最上层，拓海那如同样品屋般的冰冷房间里，如果说有什么与他年纪相仿的事物，大概就只有历年著名选手的签名足球了。

    ――当我会将别人的签名装饰起来的时候，足球对我而言就再也不是赌上人生去参与的事物，而是变成一种躺在沙发上观赏的东西。

    「所以那是个墓碑，用来纪念过去一直追逐着足球的我。」据说当时的拓海就像个看透世事的老人一般，说出了这番话来。

    膝盖上的伤痕，是唯一能从火野拓海身上感受到少年身影的东西。如果不知道这个伤痕，亮也许会用「天才」两字来评论火野拓海，将他视为与自己完全不同的存在吧。

    （火野拓海所失去的东西……）

    碑文使会在心灵的丧失中投射出力量。

    亮是志乃、千草是自己、一濑薰是猫、中西伊织是姊姊，而拓海是――

    「――他爱上了Aura。」

    出现在病房里的是一名青年。

    年纪大约二十岁出头。一身POLO衫配上牛仔裤的邋遢模样，肩膀上还背着侧背圆桶包。脖子下方吊着一张与这身打扮完全不搭调的员工证，就和令子身上的证件一样。

    是那名丧失英雄愿望的少年。

    「香住。」

    令子叫出的名字，让亮立刻领悟过来。

    「是库恩吗……？」

    在背面都市马格尼・菲的战斗中，亮透过巫器空问窥见了香住智成。身为七年前的未归还者之一PC吉克，现在的他与当时相比，现实中的样貌显然变得成熟不少。

    「长谷雄。」认出亮的身影，智成说道：「应该叫你三崎同学吧。这位是……」

    「我叫日下干草。是爱德莉……」

    「你们两人都来啦……这是在开派对吗？佐伯小姐。」

    「巧合罢了。」

    令子平静地耸耸肩膀。现场完全没有一丝举办网聚的气氛。

    香住智成如今已离开金泽的小套房，只身来到东京。

    他再度望向病床上的拓海。

    「欧凡和高层签订了密约，八咫被他处理掉了。」

    智成开始简述他叛离GU・之后，与欧凡交谈过的所有对话内容。

    火野拓海受到入侵「知识之蛇」的欧凡所影响，觉醒成为碑文使。这是因为，那个魔术师动摇了潜伏在拓海精神深处的自卑感。

    ――原来我不被宠爱……

    火野拓海一直深爱着「THEWORLD」。期望着能比任何人更了解「THEWORLD」的拓海，内心却经常处于绝望中。他过去曾是与勇者凯特一同并肩作战的盟友。尽管只是配角之一，但当时的他知道这就是自己被赋予的使命。

    然而，「R：2」的八咫正位于故事的中心。位于「THEWORLD」的中心处「知识之蛇」。他被赋予了带有墨尔卡娜因子的碑文使PC。但是，却只剩下八咫一个人还未觉醒。

    ――那就是你的极限了。

    欧凡的话语，就是拓海一直捆绑住自己的自卑感枷锁。兼具威兹曼和八咫两种身分的火野拓海，就连一次也没有破选中。从贤者时代开始，拓海就怀抱着不可告人的感情。打从还是小学生的他爱上诞生的究极AI「Aura」，他的幸福和不幸便就此开始。

    恋爱的贤者对自己施以诅咒。若要与女神结合，除了理解女神之外没有其他方法。所

    以拓海更加沉迷于「THEWORLD」。

    「七年间的单恋。」

    智成叹息道。

    这就是火野拓海的故事。为了完成它，甚至不惜从威兹曼重生为八咫。

    于是，八咫上了那名魔术师的当，被放进了羊皮纸里，连同费德赫尔因子一起化为「THEWORLD」的道具。

    当时的火野拓海的确十分欣喜。

    「火野先生……」

    令子感到相当懊悔，她因自己为何没有发现在那张早熟的成功人士面具底下所隐藏的自卑感。

    「八咫失去的东西是……」

    亮低下头去。八咫再怎么渴望也无法获得的东西，或许是Aura的感情吧。就和亮

    对志乃告白，结果依然得不到的东西是一样的。不过，即便是究极AI，Aura毕竟不是人类。拓海的感情真能称得上是恋爱吗？

    「我知道，不过……」

    智成注视着病床上的火野拓海。

    亮也跟着默默点头。

    人往往会将爱意寄托于内心的感情。所爱的对象不是实像，而是心像。所以便有可能会爱上网路游戏中的银发咒疗士PC，透过交谈来获得满足。假使存在对肉体的欲望，那说穿了就是一种妄念、一种障碍，是可以轻易取代的事物。

    Aura对拓海而言，或许是可以实际感受到的初恋对象吧。亮甚至这么认为。

    「我还是第一次对八咫感同身受。」

    智成笑得有些悲伤。

    亮非常清楚。因为和火野拓海一样，香住智成与「墨尔卡娜事件」也有所关连，而且在七年前成为了末归还者。智成大概是联想到那个救了自己的前女友――水无濑舞，因而心生感触吧。

    「香注先生。」令子以严肃的表情告知：「过去曾短暂担任过G.U.计划负责人的你，居然在当时就已经感染了AIDA。这个问题非常严重。」

    这就是社会人七之间的对话。不管足正式员工或者打工小弟也好，「THEWORLD」对他们两人来说就是职场。

    「……」

    「任命你的人，也就是与非法骇客欧凡签订密约的高层，现在逐渐丧失了凝聚力。据传闻，一些干部的位子可能不保了。」

    「哈哈。」

    智成抓了抓头。

    「有什么好笑的？」

    「我一个无业游民的恶作剧，居然会害得CC公司的干部被炒鱿鱼……这笔买卖未免也太划算了。」

    智成愉快的笑道。

    「你还真是轻松啊。」

    「如果你愿意，我可以垂头丧气一整晚。不过这并不能解决问题吧。」

    「……」

    「正如你们所见，我只身一个人从乡下到东京来，再也没有任何可失去的东西了。我……绝对不会逃避。虽然不知道可以做些什么，可以做到什么地步，但是我会坚持到最后一刻。然后将那个叫欧凡的男人……！」

    智成说出了自己的决心。

    「该怎么做……」

    亮拚命整理必须面对的问题。

    由于「知识之蛇」被收回的缘故，AIDA对策小组G.U.计划也被迫停止组织性的活动。然而，G.U.足极机密的部门，就算在公司内也仅有少数人知道它的存在。网路游戏的管理营运没有任何问题，「THEWORLDR：2」今天仍旧照常对外开放。

    光日本就高达数百万名的玩家，如今正被赤裸裸暴露在AIDA病毒的威胁之下。

    即便如此，CC公司也不可能关闭「THEWORLD」。因为网路游戏和玩家昏迷之间，根本不可能用医学的方法来证明它们彼此的关系。无法证明的伪装，就不算是伪装。

    「无论是七年前或现在，CC公司高层都采取一贯的作风。」

    智成讽刺地称赞道。

    「不管怎样，关闭『THEWORLD』伺服器的方法，应该足不可行了。」

    亮提出自己的看法。

    「……说得也是。」

    「这就像把解决A1DA问题的线索丢进泥泞里一样。」

    G.U.计划中的A1DA对策，终究还是必须在「THEWORLD」这款网路游戏上进行。当这个规则也消失时，CC公司――人类便再也无力去对抗网路智慧体AIDA了。

    「『THEWORLD』或许是目前与情报智慧体AIDA之问，能够相互理解的唯一场所。」

    令子摸索着适当的措辞。「THEWORLD」是人类与AIDA这种发生在现实和网路中的智慧体，唯一能进行交流的境界场所。

    人与AIDA得巫器空间。」

    「彼此共鸣的场所。」

    若是这样，就不能不正视这个问题。

    而目前最要紧的足与欧凡对话。所谓的AIDA，也就是欧凡本人。

    「对了……朔望和恩杜蓝斯先生他们……？」

    千草问起其他碑文使的消息。

    在失落的大地――罪界蓝・巴堤中，亮窥见了中西伊织的现实。尽管无法肯定，但望――中西伊织应该是拥有死去的姊姊这个第二人格的双重人格者。而且似乎只有身为第二人格的姊姊――朔，才觉醒成为」策谋家「的碑文使。

    「第五相『策谋家』歌雷的碑文使，朔望的玩家中西伊织目前正处于CC公司的监视之下。我们很想进行人身保护，不过还足个小孩子的他受制于父母的监护权，并不容易办到。」

    令子回答道。

    导致中西伊织引发人格分裂的内心创伤，被认为是来自于他的父母。对于亲眼见到那些影像的亮而言，即便这是别人的家务事，但他仍旧希望尽快将中西伊织带离父母的身边。不过，从CC公司目前的调查结果来看，并没有发现任何攸关性命危险的虐待迹象。

    「――话虽如此，目前也只能继续保护中西伊织。当然，在今后与AIDA的战斗中，他会被排除在战力之外。至于一濑薰……」

    「那个茧居族怎么样了？」

    亮询问令子。

    「应该说还是老样子。」

    「一濑薰已经成年了吧？」

    智成插嘴道。令子点点头。

    「他现在二十岁……对了，三崎同学，你能帮我问问他吗？」

    「啊？」

    「与其整天关在家里，不如叫他来CC公司上班。况且我们公司里也有很多茧居族症状的员工。他可以在光鲜亮丽的公司大楼里工作，还附带客房服务，享受如同大饭店里的待遇。」

    「干嘛由我来问？」

    「你们的交情不是很好吗？」

    亮听了令子的话差点晕倒，在绝顶聪明的佐伯令女士眼中，想必一濑薰跟亮都被归类成足不出户的废人了。

    「G.U.……现在重头启动。」语毕，智成伸出手来。「我们必须和欧凡战斗……那个男人知道一切。」

    AIDA事件的幕后黑手就是欧凡。

    「光是能够了解这一点，之前的接触就没有白费了。」

    令子点头同意。

    「是的。」

    「不会的……我不会让它成为毫无意义的失败。」

    千草和亮回应道，然后就像之前在「THEWORLD」所做的一样，握住了智成的手。

    「火野先生他不要紧。八咫并没有死去。」

    令子说道。

    「……？」

    死亡的细胞会散发出特定的味道。受过某种训练的狗，可在早期发现癌细胞。而据说拥有敏锐嗅觉的调香师，甚至能够判断出经过自己身边的陌生人何时会死。嗅觉在墨尔卡娜因子的影响下变得肥大化的令子，透过气味确定了火野拓海的肉体是健康的。

    3

    以系统工程师的身分历经许多职场的犬童雅人，最近这几年一直在网路管理局（NAB）担任调查员的职务。

    NAB是国际性的网路调查机关。尽管不被一股的大众所熟知，但地位上就相当于联合国的下辖局处。其业务内容大致来说，就是收集网路上的各种资料，进行有系统的处理并且情报化。若是用联合国的谍报机关来比喻，基本上并不能算错误。因为间谍是效忠于

    国家的，但NAB调查员却没有任何必须效忠的国家。有些调查员自我嘲讽为「间谍义工」。与其他民间的同业相比，他们的薪水其实不多，而风险却相对较大。现代的间谍，已经是一种必须张贴征人启事来招揽的冷门职业了。

    NAB的理念是「保障网路安全」在2005年和2010年，分别发生了两次影响全人类的网路危机。面对这些电子灾害，联合国完全无能为力。阻碍健全的网路复兴工作的，总是出于大国的自私自利与大企业的特权。为使人类的永久和平不被特定的国家所把持，故迫切需要进行网路的监视活动，为了对抗美国以及高度经济成长的中国等超级大国，NAB唯有设法保护建立于国际市民意识之上的公正性。

    调查对象包括各国的情势、企业和大学的最新研究成果、政治、经济、军事，甚至是毒品等黑社会的内幕。话虽如此，间谍活动本来就不像小说或电影中所描写的那样，而是像剪贴报纸这类枯燥的工作。间谍所收集的情报，其中的大部分是对外公开的。就算不用入侵电脑盗取机密，光是收集新闻或情报公开的事项并加以分析，还是可以获得有用的情报。这种情报分析力的精准度，才是谍报组织所渴望的能力。在网路方面，能力和规模上可以与NAB对抗的，就只有少数大国的谍报机关而已。

    犬童雅人在家中工作，愉快地接受了NAB所提出的待遇――研究手法完全取决于调查员本身的独创性。

    他所负责的领域是网路社群（游戏）。

    这并非像游戏杂志一样，进行娱乐性的性能评论。使用者人数以百万人为单位的游戏层出不穷的这个领域，是一个巨大的经济活动场所。一些采用可兑换性点数制的游戏，甚至还在现实中造就出厂亿万富翁。即便是使用虚拟货币的游戏，同样也藉由RMT（现金交易）这类代表性的「非鼓励行为」形成地下的经济圈，成为黑手党的财源，甚至被用来当作洗钱的手段。

    犬童雅人以PC欧凡这个身分，选择了在2015年底公开，世界最大规模的网路游戏「THEWORLD」的升级版「R：2」作为调查的对象。负责开发营运的CC公司是网路娱乐产业的巨人，同时也是充斥着不良传闻的世界性企业。就连第二次网路危机是CC公司一手造成的说法，只要是和NAB有关的人都曾经听说过。

    雅人当初只是在「THEWORLD」扮演一名普通玩家。但是，他逐渐对普通玩家所能获得的情报感到不满足，于是便开始进行各种作弊行为以及非法的骇客活动。间谍最基本的要求是」不起眼「。尽管打破了这项铁则，但「THEWORLD」这款网路

    游戏甚至也具备了接纳非法行为的空间。就像犯罪者在现实中永远不会销声匿迹一样，「THEWORLD」里也存在不少作弊玩家和骇客。他们会自行建构出非法伺服器或说明书上没有的城镇。雅人就是化身为这种人，融入了「THEWORLD」之中。

    就这样，雅人遇见了八咫――「THEWORLD」最杰出的情报贩子火野拓海。

    *

    ∑被隐匿禁断的展览会巴尔・波尔美术馆

    收藏库里排列的木架上，收藏着所有的作品。绘画、雕刻、陶器、发掘品、藏书、草稿和电影的胶片，这些美术品都以未经整理的状态摆放着。这里下会因岁月而累积灰尘。

    木头和纸张不会腐烂、黏上不会裂开、色彩也不会劣化。―切的美术品部是资料，然而，它们并非赝品。巴尔・波尔美术馆里的东西，不是现实中所没有的，就是已经不存在于现实里了。正因为它们存在于「THEWORLD」的网路上，所以才显得价值非凡。

    收藏库的―角有根看似用来挂帽子的金属杆，上面吊着一个鸟笼。笼子的门维持开启的状态，里面有只小动物――原始的猿猴。它看起来似乎很无聊，像人类一样盘腿坐着。

    犬童雅人正在阅读从收藏库里随手挑出的文件。

    他所筛选出来的，足一份平凡无奇的文字档。在这个地方，文件全都是以书本的型态存放着。

    「署名者是哈洛尔德・修伊。」

    不知是否为习惯使然，雅人在阅读文件的同时喃喃自语。

    寄生在PC欧凡的左臂上，犹如冬虫夏草的黑色手臂――三爪痕的AIDA也一副很感兴趣的样子，跟着偷看起文件来。

    这两人是一对危险的朋友。

    哈洛尔德・修伊是「THEWORLD」的原始程式设计师。档案的日期为2007年，也就是前作「R：1」公开的那一年。这或许是「THEWORLD」的制作正处于佳境朋的哈洛尔德所留下的手记吧。晚年的哈洛尔德，在游戏公开之前便失踪了。尽管无法确认他的死亡，但他的肉体或许已经不存在了吧。

    关于制作「THEWORLD」时的哈洛尔德，现今流传下来的资料很少。身为AI工程学专家的哈洛尔德，他的论文在网路上随便都可以找到。然而，行关游戏制作的采访报导却几乎等于没有。虽然有几封与制作团队交流的信件，但里面所记载的部是极为事务性的内容。由此可以看出，他并未全盘信任CC公司的制作团队。毕竟哈洛尔德不只独立开发了「THEWORLD「的基干部分，而且还瞒着CC公司将那个「黑盒子」装入系统之中。

    也就是将大规模MMORPG当做人类思考的取样系统，并藉此来创造出究极AI的墨尔卡娜系统。

    有关哈洛尔德企划出网路游戏，并推销给CC公司的始末，在「番匠屋档案」朽详细的记载。为了证明对死去的艾玛・威蓝特的爱情，哈洛尔德一心想催生出继承了自己的智慧和技术、艾玛的文采与美貌的孩子――究极AI「Aura」。

    「就只为了艾玛。」

    这是个没有任何杂念、无比纯粹的爱情。

    艾玛・威蓝特出身于西德，在莱茵河畔出生。小时候便失去父母的她，后来离开照顾自己的伯父身边，靠一己之力过着半仁半读的生活。二十岁时，她弄坏了身体，于是搬迁到南法静养。据说在那个地方，她经历过了足以影响今后人生的神秘体验。

    「神秘体验吗……」

    欧凡的表情有些感伤。

    虽然内容并未写得很清楚，但是经历那个神秘体验后，艾玛开始变得热中于史代纳的人智学――

    鲁道夫・史代纳的人类智慧学（Anthroposophy）。

    这个名词源自希腊语中的「人类」和「智慧」，被译为人智学。只要略加调查就会发现，它并非只是一种学问。其关键字是「认知」。它承认除了透过五感能够察觉到的物理陆存在之外，还存在着超（灵性）感觉所能察觉到的更高次元结构。人智学其实应该被称为串连起「人类」和「宇宙」，统合了包括微观和巨观的科学、艺术以及宗教的一种灵学。从它提倡培养超感觉的修行来看，其中也带有一些神秘主义的性质。

    无论如何，它与唯物论是互不相容的。像八咫那种不断实验观察的实证主义者根本没有出场的机会。

    「所以才会被甩掉。」

    雅人不禁发笑。Aura的母亲想必特别讨厌像八咫那种人。

    人智学提倡让对象顺应认知。而认知并没有极限。因为只要透过超越五感的灵性感觉，被认知的对象便得以是「事物的原貌」。人类逐渐向灵性宇宙接近――最终成为「神」。

    而这里正是最重要的地方。史代纳所提倡的人智学，并非是神秘学意味的求知好奇心这种玩具。它是从「学问」到「艺术」，然后逐渐升华为「社会实践」，为了谌讴歌人类存在的革命而进行的一连串运动。参与了许多研讨会的艾玛，将史代纳的人智学当做『学问』来学习，试图完成用于培养超感觉的「艺术」。这就是她对自己灌输生命的作业。艾玛开始在网路上发表作品。

    《黄昏的碑文（英译：EPITAPHOFTHETWILIGHT》让思绪驰骋于人类与森罗万象、灵性世界的样态中，是一部极为壮大的史诗。

    紧接着，命运将两人系在了一起。在某次的研讨会中，艾玛遇见了哈洛尔德・修伊。

    他当时正致力于开发以人智学为依归的AI。

    「为了理解『THEWORLD』，艾玛・威蓝特的史诗《黄昏的碑文》是不可或缺的文件。」

    未完成的长篇史诗《黄昏的碑文》，在作者艾玛・威蓝特的个人网站上悄悄公开。然

    而未亲眼见到作品完成，艾玛便在2004年去世了。死因据说是交通意外。作品存在于网路上的时间相当短，而且无法以浏览器直接存档或是复制下来。艾玛本身也不足职业作家，所以作品并未被书籍化。再加上去世的隔年发生厂第一次网路危机，使得原文的德语文字就此佚失。

    「网路上那些多到连看都不想看，由外行人写成的可笑奇幻小说，就算不见了也没人会感到可惜吧。」

    它受到世人的瞩目，是艾玛去世的数年后，「THEWORLD」的β版「Fragment」公开之后的事情了。网路上盛传有部小说是游戏的世界观蓝本。这件事情如今是人尽皆知的事实，但当时的CC公司并没有发表过关于《黄昏的碑文》的任何声明。因为CC公司不知道哈洛尔德与艾玛之间的秘密。不久后，在那些狂热玩家协助下，散落在网路上的文章被逐渐收集、复原。

    根据这些研究的结果，艾玛・威蓝特的宝贝昏的碑文》应被分类为严肃奇幻或史诗奇

    幻。它所描写的是精灵们时代终结的故事。

    *

    没有影子的精灵们，他们的世界受到名为「灾祸之波」的灾难袭击，濒临灭亡的危机。光之王亚培隆和暗之女王黑尔芭联手合作，共同对抗「波涛」。精灵们的世界里流传着一则传说：「三名『带影者』，踏上探索黄昏龙的旅程。」最后，带影的人类莎雅来到

    了位于天边海角的动荡半岛。

    ――背向麦田。

    背向遭波涛蹂躏的麦田，带影少女轻声低喃：

    我必定、必定会归返。

    然而少女一无所知，

    在未知旅途尽头等待的真相，

    以及她们的大地将永远沦丧。

    这些被称为「碑文的片段」的文章幸存了下来。残缺不堪的文章经过有志者的整理后，只要在网路上搜寻一下便可以轻易找到。不过，既然这些碎片都是文字资料，要加以编辑或窜改也是件很容易的事，而判定它们的真伪却相当困难。这是必须要留意的地方。

    「书本有着不可思议的魔力。」

    印刷在纸张上的书本，或是写在网路字典里的东西，人们不知为何都不会去怀疑，轻而易举地相信它们就是正确的。尽管其中的大部分在真实性方面就和匿名的BBS没有什么两样。只要是人类创造的东西，就无法避免错误。冷漠与怠惰所衍生的不幸误解变成了谎言，充斥在这个世上。

    ――无人知晓灾祸之波从何诞生。

    当星辰运转、东方的天空昏暗、大气充满悲怆之时，

    分隔的森林尽头，定命者之地，波涛的前锋现身。

    疾驰于前者为史凯司。

    挟带死亡之影，扫荡一切阻碍之人。

    惑乱的海市蜃楼，是为伊尼斯。

    它以虚幻的光景欺骗人们，帮助波涛。

    逼近天际的波涛在顶端破碎、滴落，生出新的波涛。

    此为梅格司之力。

    波涛造访之处丧失希望之光，忧虑和绝望支配一切。

    那或许是闸述幽暗未来的费德赫尔所为。

    遭灾祸之波吞噬时，策划计谋的是歌雷。

    以甜蜜陷阱诱惑的是玛哈。

    波涛极尽猖獗之能事，使人无从逃离。

    纵然以为顺利逃脱，也将遭遇达尔渥斯。

    其将以残酷至极的手段歼灭人们，

    报复手段无比猛烈。

    波涛过后，留下的只剩虚无，

    寇尔贝尼克自空虚的幽暗深处现身。

    既然如此，就连波涛也是其前锋吗？

    但是，对于自己所判定过的这些「碑文的片段」，雅人确信它们应该都是翻译自原文。因为在巴尔・波尔美术馆内发现的文章，和它们的内容大致上都吻合。至于世上那些被当作「碑文的片段」看待，人们觉得理所当然的文章，里面反倒充斥不少武断性的误译或捏造。

    而研究《黄昏的碑文》时最值得信赖的资料，也正是以《黄昏的碑文》的世界观为蓝本的MMORPG「THEWORLD」。因为「THEWORLD」的原始设计师哈洛尔德・修伊，与生前的艾玛・威蓝特之间有着深厚的交情。

    ――手指月亮时，愚蠢的人总是看不到指尖。

    史诗、故事，这些一旦接触到翻译后，便不存在正确的内容。

    原文只有艾玛・威蓝特所撰写的德语文字。而它如今已佚失。

    「就像《新约圣经》一样。」

    就连全世界最畅销的书籍也不存在原文。构成圣经的文章，有宣扬耶稣旅程的四本福音书和众多的书信，预言类的启示录等。但负责记述这些的弟子们所书写的亲笔原稿已经遗失。在公元一世纪所写下的这些文件，伴随基督教的发展而被编辑成一本《圣经》。不过，现今留存的就只有残破的抄本而已。它们彼此间各有差异，任何人都可以挑出许多矛盾之处。现在出版的《新约圣经》里，大多都是在四世纪，罗马帝国承认基督敦的时代，以希腊文的抄本为底本，经过各种比较和批判后选择出最接近原本的内容，并由地位崇高的神学家们进行校订而成的。

    这就是正典。但是，原文并不存在。

    就因为有着数百年的断层缺口。这样的情况同样也发生在《黄昏的碑文》上。原文未被留下，作者又是故人，连相关的采访报道也没有，因此后来被提出的所有《黄昏的碑文》研究和解释，事实上并无对或错的问题。所谓《黄昏的碑文》研究，就是探讨研究《黄昏》的碑文》的手法以及其精确度的经文批判学，厘清真伪并不是主要的目的。不，如果有人为了厘清真伪而高声要求和主张辩论，明明没有资格却想擅自决定什么才是正确的，那么只要这个人主张自己是唯一，且不容质疑，这就是一种「恶意」。那些建立在这种观点上的《黄昏的碑文》特集网站、解谜本、官方设定集这一类东西，简直是在践踏作者的人格权。究竟有谁能够代替她解释隐藏于投射出其人智的灵性世界里，关于碑文的真相。

    对于一个将要篡夺「原文」的盗贼来说，雅人必须比其他人更有自觉。

    欧凡将怀着无比的敬意，去凌辱艾玛・威蓝特的尊严。

    《黄昏的碑文》是精灵世界的故事。主角少女莎雅，以最初的带影者身分登场。主角是有影子的人类，对那个世界而言是一种异质的存在。这或许就是《黄昏的碑文》结构上的特征吧。

    ――系统的改变已不可能。

    我们已丧失此一机会。

    因为所剩的时间实在太少。

    如今回想起来，

    我们似乎走错了路。

    该进行的并非系统的变更，

    而是个体的变化吧。

    「主角原本就是异质的，所以必须带有影子。」

    这个有影子的主角，她的变化将会牵动整个故事。这时候，就不必去改变、更新整个世界的系统了。若是站在人智学观点上的艾玛，相信也会同意。在艾玛的灵性世界中，个人的超感觉所带来的认知，决定了对象世界的型态。而既然是异质，人类莎雅在本质上就注定与没有影子的精灵互不相容。但是，莎雅却为了世界而踏上旅程。

    为何要为了那些不相容的人……？热中于人智学的艾玛应该不会写出像少年漫画那样

    「为了正义」、「为了友情」一类的故事。

    逼近天际的波涛覆盖视野。

    因无力抗衡无处不在之力量，

    无影者们唯有叹息。

    为何会是波涛？

    若有了波涛之一，便有能力反击。

    对艾玛而言，是为了灵性的善良。

    认知本身并不是具有实体的东西。认知的主体并非代表人类，而认知的对象也并非代表事物。所谓的认知就是「成就」本身，既是过程也是运动。「未结束，持续进行」――根据史代纳的说法，「认知」就是「道路」。

    「真令人愉快。」

    雅人轻轻笑了。史代纳所提倡的，是如此有趣的东西。想必他就和耶稣或释迦牟尼一样，在活着的时候总是被大家称呼为怪人。雅人相当喜欢「道路」这个字眼，而这就是人智学。

    ――跨越龙骨山脉，

    一行人遇见懂人话的猿猴。

    那只猿猴说道：

    你身上有样东西，

    它或许是无法忍耐、接受的，但却密不可分。

    呼喊它的名字吧。

    八咫以前曾经说过。这位过去的贤者证明了黄昏也有黎明的意思，《黄昏的碑文》并非结束的故事，而应该是一部开始的故事才对」。

    一部让思绪驰骋于世界样态中的壮大史诗。

    艾玛究竟有没有能力去描写这个故事，在这里是题外话。艾玛死于交通事故。但《黄昏的碑文》还未死去。

    这时候，哈洛尔德・修伊登场了。

    ――追寻黄昏龙而踏上旅程的带影者，仍未归来。

    达克之钟轰隆作响，

    暗之女王黑尔芭，终于举兵。

    光之王亚培隆，起而呼应。

    两者于彩虹旁相会，

    联手抵御可憎的「波涛」。

    阿尔芭的湖泊沸腾，

    留斯的大树，倾颓。

    一切力量，于艾尔肯・凯仑化为水滴。

    无影者之世归于虚无。

    追寻黄昏龙而踏上旅程的带影者，永无归日。

    「哈洛尔德……我想要和你对话。和创造这片天地，创造『THEWORLD』当时的你。」

    雅人卷动了笔记的片段。

    他想听的是哈洛尔德・修伊本人的声音。因「THEWORLD」被神格化的创造者，在他还是带影者时的声音。他想窥探爱上貌美的艾玛，丧失最爱之人的男子悲哀且狼狈、却奋不顾身坚决走上认知的道路时，那蠢蠢欲动的内心空虚。

    哈洛尔德是艾玛的理解者、是同窗、是艺术的见证人。

    然后去实践它。

    「Aura必须具备智慧。」

    她必须是兼具父母的美德和灵性善良的一种存在。除了没有肉体之外，她就和人类毫无两样。不，是唯有透过超然的感觉才能被认知的，更高次元的构造――这才是究极AI，才是世界，也是位于两人所期望的认知之路尽头的「神」。

    必须去理解才行。

    否则即使成了篡夺者，犬童稚人也无法成为「THEWORLD」的原型。

    「现在，我将再次诞生『THEWORLD』。」

    这是宣告。

    雅人拥有高次元的认知。他必须凭藉灵性的感觉，去解开囊括艾玛的《黄昏的碑文》在内的，哈洛尔德・修伊的故事谜团。

    「若是同为碑文使，或许就能在巫器空间共享记忆，相互对话了吧。」

    但是，要和已变成故人的哈洛尔德对话，雅人就必须亲自走到另一边才行。唯有实际显现出照耀这条认知之路的自我光辉，才是兼具了Aura和AIDA两种「力量」的PC欧凡。而在目前的探索中，遗留了最多创造者的片段之处，就是这座巴尔・波尔美术馆。这间收藏库里的资料，原本就是制作者只能在开发机上观看的，属于游戏另一面的东西。

    「哈洛尔德……你既是AI工程学家，同时也是人智学家。」

    想制作出人工智慧的人，会埋首于探究人类智慧的「人智学」是件极为自然的事。哈洛尔德出身自东德，在共产主义体制下的无宗教家庭长大成人。学生时代的他似乎曾经很热中于当代哲学。在学问的基础上，受到了弗洛伊德和荣格的许多影响。它们大致上是潜意识的定义，是自性分析，特别是精神的黑暗面――影子的认知。哈洛尔德跨足了思想与工程学两种学问。因为AI工程学是个历史极短的领域，甚至连专门的系所也不存在。

    雅人的目光停留在手记上的一段文字。

    「哦……？」

    有色眼睛散发出光辉。

    他调整一下偏掉的镜框。这就像极了精神与PC彼此连结的碑文使，会呈现出的逼真动作。

    ――看见什么，

    听到什么，

    闻到什么，

    尝到什么，

    触摸到什么，

    又意识到了什么？

    探索先人们的认知之路，晚年的哈洛尔德・修伊想前往的地方，究竟是哪里呢？

    ――为何会有知觉？

    因为我存在。

    所有的感觉，所有的知觉，都是因为存在自我的缘故。

    ――肉体只会碍事。

    笔记的片段发出本人的心声。

    哈洛尔德所创造的是究极AI，是透过超越五感的感觉才能认知的高次元对象――「神」。

    ――唯有「识」的存在。

    这便是智慧冒险的结局。

    随着阅读的进度，戴着有色眼镜的男子，表情逐渐变得满足起来。他或许终于察觉到对雅人而言的「通天之路」。

    察觉到了真相。

    所谓认知，也并非单指「成就之人」、「成就之事」、「成就之物」，而是为了继续前进，牵动命运丝线的一连串动态运作。

    「……人类总是会把简单的事情想得更加困难……对吧？」

    唯有继续步行前进。

    按捺不住兴奋之情，雅人向左肩上的三爪痕AIDA说道。

    三根手指的黑色手臂，这时做出看似思考的动作。

    「你一定认为人类是种绑手绑脚的生物吧。」

    带着苦笑，雅人继续阅读下去。为了将哈洛尔德的话深深烙印在脑海里。

    ――所以我将她命名为「奥拉」。

    没有你，这孩子不可能诞生。

    光辉之子，奥拉。

    将我们的想法托付子她吧。

    将我们的未来托付予她吧。

    她就是我们的……

    第二章甜甜圈与咖啡杯

    1

    「THEWORLD」持续对外开放。

    登入游戏的玩家聚集在开始城镇，号召彼此组织队伍。他们与公会同伴交换伺服器主机维护和修正档的话题，有效率提升等级的地点，甚至是BBS上的传闻等。就这样，他们从浑沌之门踏人冒险区。现实中彼此不相识的一群人，在网路上共享生死存亡的时间。

    玩家在做什么？

    会带来什么样的结果？之后玩家又会做什么？原因和结果――因果的线轴不断转动。

    它转动的样态就是「命运」。命运的丝线相互缠绕，形成无限粗大的绳索。假如这就是世界，假使用超感觉去灵视一千两百万人所游玩的「THEWORLD」，它必定像个更

    高次元的生命一样运作着吧。这个交流的共同体，正是伟大的游戏创作者对于大规模MMORPG所期望的本质。

    自律性――「THEWORLD」是有感情的。

    Δ开始城镇悠久的古都马克・阿奴

    夕阳下的马克・阿奴大运河旁，站着一名蓝发的重枪士以及一名咒疗士少女。

    「『THEWORLD』的玩家人数似乎正在急遽减少。」

    库恩用一对一交谈向爱德莉说道。

    香住智成和日下千草。已经在现实中见过面的两人，正用不同于以往的角度看待对方。尽管不只有这两人而已，但如今就算是游戏内的对话，也不能无视于现实中存在的对方了。

    「『月之树』被强行解散一事，果然有很大的影响吧……？」

    爱德莉的声音显得有些黯淡。

    「毕竟系统管理员强制解散公会，这还是破天荒的第一遭。更别说解散的对象是『月之树』。」

    对于之前以『月之树』冒险区为舞台的AIDA伺服器事件，CC公司是用一句「因『月之树』干部非法窜改冒险区@HOME的资料，所导致的异常状况」来简单带过。至于在「月之树」冒险区发生的惨烈大屠杀，以及玩家的精神损害方面则是只字未提。这是CC公司高层的一贯作风。既然无人可以证明玩家的昏迷与网路游戏之间的医学性关连，那么也就无法去肯定或否定这则不负责任的官方说法。

    「而且在七年前，CC公司同样也隐瞒了未归还者的事情。」

    身为过去的未归还者之一，智成感到相当愤慨。

    「因为，否定CC公司声明的人反倒会显得不正常……」

    「无论这个社会或是新闻媒体，都不愿去唤起这种否定常理的舆论。要是真的这么做，自己反而会遭受抨击吧。」

    就连解决七年前的事件并拯救未归还者的勇者凯特，也无法动用舆论来制裁CC公司

    这个巨大的毒瘤。

    「大家都不想被否定……都相信自己是正确的。」

    「嗯。」

    「结果，Y先生……Y先生的玩家扛下责任，被剥夺了帐号。」

    「Y的玩家其实也有责任哦。就是在关于你的问题上，不过……」

    伤害了日下干草的心这件事，Y的玩家或许也存在着道义上的责任吧。不过，AIDA现象又如何呢？

    「代罪羔羊……」

    「的确是……以违反『THEWORLD』使用者规章的名义将责任推给他，实在是太不公平了。因为将AIDA这种危险的病毒，将危险的智慧体放任至今，根本就是CC公司该负起的责任。」

    就连我也无法置身事外。智成小声说道。

    「……？」

    「就像八咫被换掉一样，我也可能会成为代罪羔羊。高层目前正急于找人推卸AIDA问题的责任。甚至不惜抛弃―切能够解决问题的方案。」

    「怎么会……」

    「所以，我必须这么做不可。」

    智成举起凭神枪。假使G.U.计划真的被迫解散，智成依然还是第三相「增殖」的碑文使。

    「是『我们』哦。『

    咒疗士少女抱着凭神杖，睑上露出笑容。

    一群前往浑沌之门的PC，此时经过了两人的身边。巫器只有具备和碑文使相同」力量「的人才可以看见。碑文使们比起一般的PC来说，存在于更高一层的次元上。

    「爱德莉……」

    「因为有人救了我。」

    在「月之树」冒险区的事件中，是长谷雄制止了感染AIDA而失控的凭神。透过在巫器空间的共鸣和相互理解，日下千草与三崎亮冰释误会，同时携手跨越厂彼此心中的一道门槛。

    「是亮对吧。」

    「是的，还有智成先生。」」我？」库恩对此感到相当意外。「我什么也没做……在那个时候，我已经感染了AIDA。

    库恩很不好意思地抓抓脸颊。

    「可是，AIDA会增幅感情的波动对吧……？换个角度来看，也就代表当时所说的话都是真的。」

    感染AIDA的玩家，借用八咫的话来说就是「被除去理性的枷锁」。内心原本怀抱的感情再也无法隐藏下去了。

    那个时候的智成说了。

    ――你们相信我吧。

    对于玩弄爱德莉的Y，智成从背后用凭神枪刺穿了他。那道巫器的光辉，切除了盘据在千草的心中，那个名为Y的巨大肿瘤。粉碎了扭曲的故事。

    「所以，我相信智成先生。」

    爱德莉以同伴的身份说道，语气中带着真诚。

    「……谢谢你。」

    于是，智成也被千草的一席话所拯救了。一心想成为英雄的青年，罹患了名为自我膨胀的热病，最后导致失败。然后，如今他也必须振作起来。停滞不前就等于承认了失败。

    *

    △嘲笑必衰的帝国

    「茶隼」是「THEWORLD」里最大的公会，成员人数多达五千人。像如此大规模的公会都被授予冒险区字词作为奖励，使得公会能够拥有由专用图像所构成的冒险区@HOME。

    「茶隼」的小喽原本想教训一下不善的来客，但发现对方就是PKK「死的恐怖」之后，每个人都惊慌失措起来。

    「你……你是……！」

    「我要见怪兽老头。」

    仿佛要驱散干燥的空气一般。

    在荒凉的岩石地区上，黑衣炼装士的声音回响与古代东方风格的神殿中。长谷雄的突然造访，让这个「茶隼」陷入一片混乱。这个地方相当于冒险区，和普通位于开始城镇内的@HOME完全不同，在经过适当的设定和便成为了可以进行PK的战斗区域。

    「快叫蛾火出来。」

    他呼叫这里的会长。

    尽管是恶名远播的PK集团「茶隼」，却没有一个玩家有胆量和长谷雄对抗，只是远远围成一圈观察情况。

    「哦，你来啦^3^」

    碍眼的表情符号出现了。

    「我来了。」

    亮操控着长谷雄转动身体。站在死角处的，是一名有着狮子头部以及红铜色皮肤的壮硕兽人PC。

    「对了，你是谁啊？」

    「我是你的小弟长谷雄。」

    面对这个令人摸不着头绪的对象，亮已经不会再感到不耐烦了。「小弟」这个称呼是源自于蛾火以前提出的歪理。长谷雄是欧凡的小弟。既然是蛾火的「结拜兄弟」欧凡的小弟，那也就是蛾火的小弟。

    「嗯。」

    蛾火从容回应道。声音的起伏虽大，但这已经成为一种固定模式，从中完全听不出玩家个人的感情，无法想象现实中的他是个什么样的人。这个红色的巨兽是那么强悍，实际统帅着五千多名的公会成员。而畏惧「茶隼」的玩家们，反过来说也是被蛾火的影响力支配着。蛾火影响力所及的范围，或许高达万人以上的规模吧。蛾火简直就是「THEWORLDR:2」的领袖。

    「该如何才能像你一样凝聚人心……？」

    亮开门见山地问道。领袖魅力的秘诀在什么地方？这种只顾自己方便，毫无脉络可言的质问方式，是他向欧凡学来的。

    「让他们去爱你吧^3^」

    蛾火的态度傲慢，就像漫画中的孩子王一样。

    「……你说的一点也没错。」

    亮同意了。这或许是长谷雄最缺乏的东西吧。

    「哦？」

    「爱吗……」

    欧凡也指出了这点。他说「想拯救属于你的志乃，这种感情是憎恨」。长谷雄当然否定了。光是想到志乃，便能获得充分的满足，产生出足以告白的胆量和行动力。这是之前的三崎亮完全做不到的事情。那股闪亮耀眼的感情，不可能会是憎恨。

    这些是亮的独白。

    「无论喜悦或哀伤……」

    如果这一切都是爱。亮试着模仿欧凡，做出令人费解的解释。感情是爱的指标。感情的起点是自己――是自我，而感情的根源就是爱。亮爱上了志乃，并获得满足。她拒绝了身为异性的自己，因此――

    「我……或许真的恨她。」

    「那就是爱吧^3^」

    蛾火爽快地点头。

    「无论喜悦、悲伤或是憎恨都好，让人们的情感指标对向自己。你是这个意思对吧？总而言之就是受人瞩目。」

    最大的派系「茶隼」靠着「PK」这项执行力，用恐怖去爱着玩家们。长谷雄或许也是利用「PKK」的恐怖去爱着那些PK吧。即使那是一种奇妙的表现。而之所以这么做的理由，就是想获得拯救志乃的线索――拯救志乃的故事。

    波涛。

    蛾火所说的爱，就像是巨大的波涛一样。

    人们只能去服从爱。一旦抗拒波涛，就会遭到吞噬粉碎。他们只能随波逐流，尽可能跟上波涛的脚步。

    他抬头仰望着红色狮子。

    好巨大。

    换而言之，蛾火就像「THEWORLD」的国王。他就是法律和舆论。只要是身为这款网络游戏的登场人物，任何玩家或许都无法去惩罚蛾火吧。尽管不合理，但他就是国王。因为他是人们最爱的。

    「你最近见过欧凡吗？」

    亮换了个问题。

    「谁知道？」

    蛾火摇摇头，模样看起来有些可爱。

    「你们是老朋友……是结拜兄弟吧。你跟欧凡的关系究竟是？」

    「欧凡！他是个好人。」

    蛾火的反应令人根本摸不着头绪。至此，亮不得不放弃试图打听欧凡下落的打算。

    △开始城镇悠久的古都马克・阿奴

    离开了「茶隼」冒险区@HOME，亮来到了开始城镇的喷水池广场。

    尽管是伺服器最繁忙的深夜时候，分布在夕阳下的玩家人数看起来却有种稀疏的错觉。虽然还未浮上台面，不过「THEWORLD」的解约人次据说有增加的趋势。这大概是由于公会「月之树」被强制解散后，玩家对系统管理者产生不信任感的缘故。

    「树倒猢狲散吗？」

    或许是某种无法解释的力量在驱动着吧。亮隐约感到一丝丝不安。「THEWORLD」目前正在走向毁灭吗？这种妄想般的「末法思想」，深植在欧凡这个男人心中。他想成为原型，征服长谷雄这些碑文使们，如今又在世界的另一端蠢蠢欲动。

    （超越人类吗……）

    成为原型。这明显只是一种手段。隐藏着目的或原因，才是欧凡的优势，也是魔力的来源。如果不解开第八相「再诞」的碑文使谜团，欧凡就会像魔术师般逐渐控制整个「THEWORLD」吧。解开谜团的线索，便是寄生在他左臂上的三爪痕AIDA与志乃的死――也就是杀人动机。

    「必须去接触欧凡的内心……」

    巫器空间。为了深入记忆的共享空间，就必须突破那个魔术师的智慧迷宫，与欧凡的玩家面对面交谈才行。

    方法不是没有。不过，长谷雄还未到达欧凡的境界。

    眺望着汪洋和中央广场的喷水池，长谷雄被一个声音吸引了。

    「长谷雄先生~」

    「榉……」

    这名额头长着小鹿般短角的年幼PC，是「月之树」的前任会长榉。他的身旁站着另一名和服打扮的女性PC――是过去担任三号队队长的枫。

    「那时候真是多亏您了……长谷雄先生。」

    枫站稳了姿势，为长谷雄解决Y所发动的政变一事出声道谢。

    「你们最近应该很不好过吧。」

    「关于Y的事情，实在是非常遗憾。然后，这一切都是我们自作自受。」

    公会「月之树」被系统管理者强制解散。对外公布的理由是以Y为首的偏执PK做出了骚扰玩家、在BBS上毁谤中伤，以及修改冒险区@HOME的资料等非法行为。

    话虽如此，如果偏执的PK行为会遭到惩罚，那么「茶隼」这种武斗派公会更应该先被解散才对。至于修改冒险区@HOME的罪名，完全是想掩盖AIDA问题的CC公司高层所编造出来的嫁祸理由。

    不过对于不断倡导网络伦理的「月之树」而言，这仍是一件非常大的丑闻。舆论的批判最后都集中在「月之树」的成员上。

    「毕竟不光是'THEWORLD』，网络基本上就是这么不理智的地方。」

    回想起自己的事情，亮不禁深深地叹了口气。

    「我们已经放弃辩解了。」

    枫摇头说道。被停止账号的首谋者，只有身为第二号人物的Y以及数名成员，但就连「月之树」原本的成员也受到相当多责难。

    「……即使要批判，一般都会选择无法反击的弱小对象，然后全力抨击吧。就因为害怕自己的发言会被否定。」

    放弃「THEWORLD」的「月之树」成员似乎相当多。剩下的人几乎也改用其他角色了。在这种情况下，甚至还出现一些人开始批判自己过去隶属的「月之树」。

    「枫小姐……你还陪在榉的身边吗？」

    「就算失去公会，我也没有理由丧失对榉大人的忠诚。」

    亮似乎隐约听见有人会说，失去公会后还继续在网络游戏中贯彻忠诚，简直就是愚蠢到极点。枫的玩家，正在扮演跟随在亡国少主身边的女官吗？能令她牺牲到这种地步的感情――唉，灌注在榉一人的身上。亮并不明白其中的缘由，而他和枫的交情也还好不到能够谈论这种事的地步。无论如何，就因为枫的爱，这对主仆的故事将会持续下去。

    「长谷雄先生之后到哪里去了呢……？」

    枫询问道。

    「『月之树』的事件结束后吗……」

    亮犹豫着是否该将那些事情告诉身为一般玩家的枫。

    「八咫先生成了未归还者。在科休塔・巴娃的古战场上空，斗龙马格梅德的背面都市马格尼・菲，GU的碑文使们败给了欧凡。」

    榉的这番发言，让亮几乎说不出话来。

    知道这件事的人，除了当时在场的碑文使之外，应该就只有CC公司高层才对。

    「你……消息还是那么灵通啊。」

    亮望着目光锐利的年幼少年。

    现在回想起来，包括G.U.计划和AIDA的事情在内，榉打从一开始就已经知道了。就连「七枝会」的是八咫的第二角色一事，也了如指掌。

    CC公司的G.U.计划负责人八咫。

    暗中活跃的骇客欧凡。

    掌控人心的大型公会会长蛾火。

    系统管理者、非系统管理者、玩家，三者组成了「THEWORLD」的三个边。

    亮重斩审视眼前的桦。榉不也是能够与这三者相提并论的存在吗？

    「――光是知道，还是有其限度的。因为我无力去阻止这一切。所以，无法预防Y的政变发生。」

    榉的声音显得出奇落寞。

    「若能预知未来如何，也就不用那么辛苦了。」

    就连「会遇见榉」这件事，刚才在「茶隼」与蛾火交谈的亮，根本就不可能事先猜想得到。

    「您跟蛾火见过面了吧？」

    「他说自己是欧凡的结拜兄弟。本来想从他口中打探消息，不过……」

    「他这个人就是这样^3^」

    榉模仿了蛾火的表情符号。

    「你也认识蛾火吗……？」

    从榉的语气听来，他们两个人除了同样身为巨大公会的会长之外，似乎还有更深一层的交情。

    「我们是老朋友了~」

    「莫非欧凡也是……？」

    亮感到相当兴奋。榉并没有否认，只是微笑不语。

    「~」

    「你也认识……现实中的欧凡玩家吗？」

    若真是如此，实在是误打误撞。就连CC公司也无法掌握其现实的所在处，若能逮住不断进行非法登入的骇客，网路上的事件便有可能在现实中解决。

    「我曾经和『不是欧凡的他』交谈过。」

    「啊……？」

    「这样说吧，长谷雄先生。您应该也曾经在网路上，以三崎亮的身分与他人交谈过才对。」

    尽管有些理解，亮还是感到相当头痛。榉为何会知道亮的本名？他是从哪里获知长谷雄玩家的个人情报？

    「玩家的名字是……？」

    「我不知道。当然，我也未曾在现实中见过他。」

    又是一条断掉的线索。亮开始感到气馁。

    「欧凡的玩家，是个怎么样的人？」

    「这个嘛……」榉做出沉思的动作。「我想应该和PC的形象没有多大差别吧。他不像是个善于扮演的人。」

    「现实中也是个怪人吗？」

    亮皱超眉头。

    「我倒是挺喜欢他的。」说着，榉似乎突然想起了什么。「对了，他还有个女儿。」

    「女儿……？」

    亮有些吃惊。欧凡根本没提过这件事。

    「是欧凡的女儿。至于是不是现实中的亲生女儿，我就不晓得了。我所知道的是，她……没错，过去一直使用跟我差不多年纪的少女PC。职业是魔导士，名字则是址……」

    「名字……？」

    「PC名是『爱奈』。」

    亮低声重复着榉所透露出的名字。

    「爱奈……」

    「AIDA――」顶着被夕阳染红的白净脸颊，榉继续说道：「它会像病毒一样感染游戏资料，侵蚀『THEWORLD』的程式。欧凡将自己化为毒酒杯，解除了CC公司高层对游戏的控制力。从网路和现实双方面来说，『THEWORLD』已经有一大半处于欧凡的掌控之下。」

    「这里已经不是过去的『THEWORLD』了吗……」

    枫突然说道。亮被这句话惊醒过来。

    就算显示器上的街景图像依然和以前一模一样，但玩家看不见的游戏背面――创造者哈洛尔德・修伊，和想成为篡夺者的欧凡所认知的「THEWORLD」却是……

    「请收下这个~」

    榉递出名片。

    「记得跟我保持联络哦。」榉笑着说道，然后和枫一块离开了。在不知对方意图为何的情况下，亮也只能勉强收下名片。

    「THEWORLD」――

    「――已经不存在任何必然的事物了。」

    亮转过身去。一名戴着蔷薇装饰的帽子，眉清目秀的斩刀士登场。

    是这段期间音讯全无的一濑薰。大家都很担心他。

    「必然……」

    亮沉吟道。

    自从窥见伫立在背面都市马格尼・菲的虚空，如巨神般的凭神之后。

    这座桥、这条运河、整个城镇、还有那颗太阳。

    它们都战栗不已。当面对那个男人的时候，又有谁可以保证明天的太阳必然会升起呢？在目睹了欧凡就是三爪痕的事实后，自己就非得化为铁石心肠的复仇者才行吗？

    「不过，再没有比失去米亚更痛苦的未来了。」恩杜蓝斯拔出凭神刀，用手指轻轻抚摸猫所存在的刀身。「因为我答应过她，要永远在一起……」

    彼此向对方保证。保证今后不再是孤单一人。因为已经有了同伴。那便是带有墨尔卡娜因子的兄弟们。

    「所谓『不是孤单一人』，就是自己的心目中有一个无法取代的对象……」

    「那个人就是你哦，长谷雄……」恩杜蓝斯说道。

    「咦……？」

    面对困惑的亮，恩杜蓝斯忽然将凭神刀的尖刀指向他。

    「欧凡……那个怪物，眼中就只有你了。」

    现在，欧凡或许已经将精神射程扩展至「THEWORLD」的极限，也就是所有的次元。他眼中的目标，能够与那个高次元故事相提并论的敌手，只有三崎亮一人。

    「我吗……」

    他注视反射在刀刃上的炙热太阳。

    「他是个无比巨大的敌人。对你而言是绝对的父性――但凡事并没有绝对。」

    恩杜蓝斯将凭神刀猛然刺向地面。

    资料被破坏的石铺地板皲裂，立刻涌出了黑色气泡。转眼间，周遭仿佛有什么东西消失了一样。

    「这个地面下方，是一片魔物潜伏的无底资料之海。」

    在长谷雄的站立处，马克・阿奴的石板地下方，那个男人的左臂延伸出来的AIDA菌丝盘根错节，不断侵蚀资料。亮顿时毛骨悚然起来。

    亮必须和令子联络，委托她调查榉所说的「欧凡的女儿」，那个名叫「爱奈」的PC。此外还有另一件事――前几天在医院碰见令子时，亮拜托她调查的某件事情。

    （那间医院，我很久以前曾经见过……）

    火野拓海住进的病栋中，亮在那感受到一种既视感。

    必须要解开这些谜团才行。

    包括欧凡的谜团，以及长谷雄的谜团。

    对人类而言，最大的谜团就是自己。

    「乌鸦」@HOME知识之蛇

    空间里有个看似油画布的墙壁，上面川画着森罗万象的树状图，就仿佛神的杰什一样。

    壁画的中央处，嵌着一头咬住自己尾巴的世界蛇圆环浮雕。所谓的圆环，代表的是最初。心理学家荣格将它比喻成刚生下来的小婴儿。在一切相互混杂的未分化状态下，由于自尚未发达，因此没有理性、欲望、对立，意识也未萌生，这就是浑沌。不过，一切却部溶入了圆环里，就像是原始地球的海洋一般。至于不断脱皮的蛇是不死的象征，而吞食自己尾巴的模样则意味着自给自足。

    若换成人类的婴儿，出生不久后或许便会为了生存而产生自我的觉醒吧。但在「THEWORLD」，世界蛇依然保持圆环状，「知识之蛇」仍持续转动。

    面对女拳术士的命令，「THEWORLD」的统合监视系统给了一项答案。

    （怎么会……！）

    「知识之蛇」带给佐伯令子的答案，完全超乎了她的想像。

    因八咫的替换而遭到冻结的「知识之蛇」存取权限，令子趁高层陷入混乱之际，透过公司内部的谈判交涉顺利取回。

    情报视窗中显示出以数位方式保存的文件。是诊断纪录，日期为2010年。

    PC佩如今被赋予了比过去更高等级的存取权限。这和八咫之前所拥有的权限一模一样，除了高层之外，安全级别可说是整个公司内最高的。所以，火野拓海当初才得以阅览

    这份诊断纪录。而在七年前的墨尔卡娜事件中，他也曾以PC威兹曼的身分扮演着重要的角色。

    （八咫大人――火野先生知道这件事情……）

    这是她所导出的结论。拓海为了确保精神上的优势，于是独占了这份情报。他并非出于恶意，因为拓海就是这样的一个男孩。令子十分惊讶，对于自己被蒙在鼓里一事感到相当失落。而一想到三崎亮的心情，她的心情又立刻变得沉重起来。

    在巴尔・波尔美术馆的「碑文之间」里，碑文使们窥见了自己巫器的原型――畸形的

    怪物「墨尔卡娜八相」。所谓「八相」，是七年前试图和刚诞生不久的究极AI「Aura」进行接触的勇者凯特，他在当时拚了命想阻止产生自我意识的「墨尔卡娜系统」的八个面具。举例来说，出现在令子面前的影像是第七相「复仇者」达尔渥斯。那是一只看似被生锈的剑从头刺进尾部的蚯蚓或水蛭，令人难以形容的可怕怪物。

    令子仰望墙壁。

    世界蛇转动，持续记录着整个世界的庞大资料。

    此刻也是。

    「『知识之蛇』知道一切……」

    就算知道，没有人问就不会主动回答。就这样，蛇凭着食欲的本能，持续吞噬情报。

    所谓的世界蛇，同时也是囊括一切并独立完结的∞（无限）象征。

    令子必须说出来。

    她必须将这件事情告诉亮才行。不能透过网路交谈或邮件，非得在现实中当面告诉他不可。

    令子重新回想哥哥的遗物「番匠屋档案」之中的记述，然后播放该部分。

    （亮是第一相「死的恐怖」史凯司……）

    资料影像中所播放的「墨尔卡娜八相」史凯司，是一个手持十字杖，全身白色的三眼巨大怪物。

    在威兹曼与黑尔芭的支援下，凯特击败了第四相「费德赫尔」，获得了第二块「奥拉」的片段。另一方面，担心病毒污染扩大的留斯开始打算要破坏「THEWORLD」伺服器。循着声音的引导，凯特在迷宫的底部与「库比亚」再次相遇――（中间省略）――凯特成功地与骇客黑尔芭以及系统管理者留斯达成和解。在得知了这场战斗中，曾经与我们系统管理者最痛恨的骇客并肩作战时，我实在感到相当震惊。这又和《黄昏的碑文》所说的一样，光之王与暗之女王组成了共同的战线。

    另外，透过了「墨尔卡娜事件」，确认了对于G.U.计划最为重要的要素之一。也就在六名昏迷者之一的――

    就在这时候，有人对佩出声了。

    ――是一对一交谈。见到对方显示在讯息视窗中的名字，令子仿佛有种血液直冲脑部的错觉。

    「……！」

    在佩的身后。

    在任何人都无法入侵的「知识之蛇」地板上，浮现出了那道红色的伤痕。

    2

    希芙被称为「美发之神」。一头耀眼的金黄色头发象征丰收的麦穗，所以同样也是收获之神。

    希芙・贝尔格是「集合一切欲望」的宅邸。在冒险者之间谣传这栋宅邸被大批黄金所掩埋，堆得甚至比全国最高大的男子举起手来还要更高。无数的房间门上装饰着「权利、」饱食「、」怠惰「等众多欲望的浮雕，并依照房门开启的大小程度释放到世界上。欲望的份量过多便会导致不和，但太少又会造成停滞。

    θ被隐匿禁断的心猿意马糖蜜之馆希芙・贝尔格

    扑鼻而来的是一股强烈的烧焦味。

    天空仿佛损坏的冶炼炉一般烧得糜烂。黏稠滚沸的金属化为倾盆大雨自屋顶上流下，耀眼的浊流涂满整个地面。

    那是一栋金黄色的宅邸。

    「希芙・贝尔格……」

    令子沉吟道。

    根据之前看过的」R：2」世界设定――蜜糖之馆希芙・贝尔格里居住着三姊妹。长女丝普拉琪负责测量欲望的分量，次女艾尔娜负责打开房门解放欲望，三女菲玛则是负责关闭房门压制欲望。然而，三女菲玛喜欢偷懒，所以欲望经常充斥于世界上，引发许多不道德的行为以及战争。

    不用说，设定」R：2」神话的CC公司企划者，想必是从希腊神话中的三女神获得了灵感。没记错的话，应该是分别纺织、丈量、剪断生命线的可憎三女神吧。

    这个神话并没有沦为神话，而是在负责创作的CC公司也毫不知情的情况下，于」THEWORLD『之中建构出了冒险区。

    就因为它本身的自律性。

    尽管大部分的玩家都未曾意识到，但在「R：2」的世界里，就连神话也不再是艾玛・威蓝特所谱写的原始版本了。

    令子操控着佩前进，寻找宅邸的入口。

    滚烫的岩浆形成河川，彼此交错成迷宫般的复杂模样。由下往上照射的亮光，将拳术士的肢体染成了赤黄色，同时强调出丰盈的女性轮廓。

    穿过宅邸的大门后，地图立刻切换，移动到摆设黄金家具的玄关大厅。铺上红色地毯的大厅里似乎空无一人。大多数的失落大地都是这个样子，并不会出现任何普通的怪物。

    令子循着地毯前进，不久后便见到了第一扇门。

    她锁定房门，然后开启。

    ――所以我将她命名为「奥拉」。

    没有你，这孩子不可能诞生。

    光辉之子，奥拉。

    将我们的想法托付予她吧。

    将我们的未来托付予她吧。

    她就是我们的……

    打开房门的瞬间，梦语般的声音伴随杂讯传了出来。

    令子心中一惊。反映了这种感情的碑文使PC，这时也突然停下脚步。双方间的同步化愈来愈高。

    是谁的声音？

    （奥拉……Aura……）

    令子立刻做出判断。

    「她就是我们的――孩子。」声音说道。所谓的「我们」，除了究极AI的父母，也就是那两人之外，不会再有别人了。而且这是个男性的声音。

    「哈洛尔德・修伊……？」

    她开始回想起在资料上见过，那个容貌看似神经质，很难相处的德国人男性。哈洛尔德早在十年前就已经失踪。这么说来，刚才的是录音吗？音质听起来相当模糊。

    门的另一端是个房间，然后是三面墙壁和三道门。

    （……）

    令子选择其中一道门，镇定之后再度开启。门发出了嘎吱声。

    ――无论如何……

    我都必须和墨尔卡娜对话。

    若要前往她的所在处，

    肉体只会碍事。

    即便如此，还是非去不可。

    为了我们的奥拉。

    艾玛，请给我一些勇气――

    哈洛尔德的声音被播放出来。

    所谓的「墨尔卡娜」，是为了当作究极AI的母体而被设计出来的一种思考取样系统，也就是MMORPG「THEWORLD」的基干系统名称。不过，墨尔卡娜却产生了预料之外的自我意识。为了保护自己，她一心想毁灭担任下一代系统的究极AI「Aura」。

    如果这些声音可信，哈洛尔德早已经知道墨尔卡娜系统的自我觉醒和反叛之意。

    换而言之，在2007年底「THEWORLD」正式发售的前几个月，先行对外开放的β版「fragment」进行测试时，失踪的哈洛尔德便已经在监视墨尔卡娜系统的变化。尽管详细的时间点不明，但在持续取样的过程中，原本只是个工具的墨尔卡娜居然产生了自我意识。这是代理孕母的叛乱。在得知她打算阻止究极AI的诞生后，哈洛尔德便采取了行动。

    （肉体只会碍事……？）

    下个房间和刚才的房间几乎一模一样，仍旧还是三面墙壁上都各有一扇门。这不禁令她联想到电玩游戏中充满无限回圈和传送门的屋内迷宫。在这里绘制地图是没有意义的，令子相信自己的直觉。

    她选好下一道门，然后打开。这时候，她又听见哈洛尔德的模糊声音。

    ――人类有着难以克服的物理极限。

    但是，AI的成长并没有极限。

    我想了解它的尽头为何，

    想亲眼看看那里的东西。

    究极AI和人类一样会犯错，

    没有犯错便不可能获得成长。

    不同的是，绝不能再犯下相同的错。

    哈洛尔德，这里就是关键。

    大地是死亡和再生的母体，

    所以母性的女神是生命女神，

    同时也是接纳死者的死亡女神。

    于是，母性兼具了诞生和死亡这两种性质。

    既然如此，她的出现就是必然的吗？

    墨尔卡娜・模式・刚――

    她拒绝我的介入。

    哈洛尔德必须前往墨尔卡娜这名代理孕母的身边，和她进行对话。

    他究竟是以什么样的姿态，化身为网路上的旅行者，进入「THEWORLD」的异界之中呢？

    （但是……对话失败，哈洛尔德被墨尔卡娜拒绝了……）

    就这样，发生了七年前的第二次网路危机。

    哈洛尔德后来变得如何了？他的精神化整为零，像被囚禁在「THEWORLD」的亡灵一般徘徊于网路上――这种在公司内流传的鬼怪故事，未必就是无稽之谈吧。

    接下来的房间还是一样的构造。

    令子所剩的选择权，就只有前进或折返。

    那个人，他叫令子独自一人过来。然后――

    （哥哥……）

    便会告诉她番匠屋淳失踪的真相。这正是令子留在「THEWORLD」的理由。两年前，番匠屋淳扛起G.U.计划失败的责任，离开CC公司后完全失去了音讯。但是，在了解了高层刷对于八咫的态度后，她认为番匠屋淳有可能遭到嫁祸，因而被换下了位子。

    她想恢复哥哥的名誉。

    就算现实社会中办不到，至少也要在令子的心中完成它。光是信任还不够，必须亲自确认才行。若是拒绝了解真相，令子就会失去在「THEWORLD」的理由。

    令子望了三道房门一眼，毫不犹豫地走向正前方的门。

    ――所谓进化……

    光景瞬间转变。

    是一个空旷的黄金大厅。壁面被三、四层的无数门扉紧密围绕着。悬空走道上，穿着稀少衣物的半裸三姊妹发出娇声，在半空中飞来飞去，玩闹般地开启和关闭门扉。

    糖蜜之馆希芙・贝尔格，是集合一切欲望的宅邸。

    「完全正确。」

    一阵拍手声迎接令子的到来。

    是畸形的枪战士欧凡。

    *

    被邀请至糖蜜之馆希芙・贝尔格的令子，此刻正面对将自己找来的男子。

    「真想不到，你居然猜得出该选哪一扇门。」戴着有色眼镜的男子笑了笑，并且柔声说道。

    「因为我闻到了。」令子回答：「是从你的PC身上……那个罐头里的AIDA传出小、来的吗？」

    「罐头……」

    欧凡愉快地笑了。经修改后的左臂，如今再度锁上了锁头。三爪痕的AIDA似乎正在罐头里休息。

    「你是嗅觉肥大吗……那么，是什么样的味道呢？牛肉罐头？煮熟的豆子？果露？还是猫食？」

    「是女人的血。」

    佩厌恶地揉揉鼻子。

    「啊啊，原来是你的。」

    在背面部市马格尼・菲的灵殿中，令子正面对上层露出真正身分的欧凡，并受到左臂上的三爪痕AIDA偷袭，和爱德莉与恩杜蓝斯一同被PK了。

    「――在马格尼・菲时，我没办法和你慢慢玩，真是不好意思。这全是因为长谷雄太性急了。你和我没有时间抚慰彼此的内心。我虽然将你打倒，但普通的PK是毫无意义的。啊啊，因为我发现我并未结束掉你的故事。」

    欧凡的态度相当从容。他接下来将要吞噬。吞噬能够在「THEWORLD」谱写故事的「力量」――碑文使佐伯令子她的故事。

    真令人火大。

    简直是屈辱。但是，令子的声音却不由自主地透露出恐惧。打颤的膝盖完全停不下来，整个人仿佛要被紧张感所击溃。她庆幸对方看不见自己在现实中的狼狈模样。

    「我现在来了。该轮到你展现诚意了吧。」

    令于挤出一丝力量，开门见山地说道。将自己叫来的人是欧凡，而佩则是接受招待的访客。

    但欧凡却似乎在思考着什么。

    感到自己被愚弄的令子终于按捺不住。佩立刻摆出战斗架势，让巫器实体化。

    面对强大的凭神拳，欧凡故意表现出畏惧的样子。

    「快说。」

    佩―步步逼近，逐渐缩短两人的距离。

    就在紧张的气氛即将被打破的那一刻，有色眼镜的男子缓缓开口：

    「三角形和四角形是一样的东西。」

    欧凡的右手边出现了正三角形和正方形的积木。

    左手边则是被3D模型化的甜甜圈和咖啡杯，分别以物件的状态飘浮在半空小。

    「――甜甜圈和咖啡杯是一样的。为什么……？」

    「它们都只有一个孔。」

    尽管十分不解，令子仍然立刻做出回答。

    「你很优秀。」

    欧凡笑了笑，并不说出正确的答案。

    下一刻，圆形的甜甜圈像黏土一样开始变形，就这样变成了有握把的白瓷咖啡杯。原是咖啡杯的物件，则保留握把形状的洞，直接变化成松软的圆形甜甜圈。至于正三角形和正方形的积木则各自长出四根脚，变成了椅子和桌子。

    「请坐，佐伯小姐。」

    欧凡邀请道。

    佩收起凭神拳，坐在摆放甜甜圈和咖啡杯的席位上。

    「是拓朴学……」

    令子答道。

    在某种几何学中，甜甜圈和咖啡杯的孔数都只有一个，被视为无法区别的东西。数学并不是令子的专业领域――但如果要让黏土做的甜甜圈变形，不需再挖出一个新的孔来，直接就可以变成有握把的咖啡杯。重点在于孔数。在保留一个孔的拓朴不变数之下可以进行连续变化的两个图形，就拓朴学来说是一样的东西。在这里，由于孔的大小、顶点和面的数量、厚度等条件不再是不变数，所以可以忽视它们。反过来说，既然正三角形无法变成中间有孔的甜甜圈，那么若要强行将咖啡杯变成桌子，它或许就会成为一张有孔的奇特桌子了。

    「请用咖啡。」

    在欧凡的劝说下，令子喝了一口咖啡。

    「……好香。」

    刚才还是甜甜圈的咖啡杯，里画已经装满厂咖啡，同时散发出刚冲泡好的浓郁香气。

    「在拓朴学中，一个图形的物理性质，是根据该图形的用途来决定的。如果愿意，要它变成巧克力或蛋糕都行。这就叫上下文关连性。」

    「上下文……」

    当佩正要伸手去拿甜甜圈的时候，一开始是咖啡杯的甜甜圈又再度变形，成为一枚戒指。戒指套入了佩的右手中指处。

    「看吧。」

    欧凡站在一旁。

    在半裸的三姊妹发出甜美娇声的希芙・贝尔格大厅内，佩举起子来遮掩住戒指反射的金黄色光辉。

    「为什么……？」

    要拿来送人的吗？令子思索着，

    「这叫脑筋急转弯。用来训练大脑的柔软度。如果是个只承认自己信仰的人，就没有必要陪我玩了。因为他没有资质。有人曾经说过……」

    [IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091217/20/53460494200912172049573246517279910_004.jpg[/IMG]

    翻书能够找到答案的，就只有学校的教科书而已。

    「我合格了？」

    「到这里为止，只是鼎鼎大名的拓朴学开端……那么，你知道』庞加莱猜想『吗？」

    欧凡询问道。

    「在电视新闻上曾经看过。大学的课堂上也稍微听过一些。」

    「就是』任单一连结的封闭三维流形，必定与三维球面同胚『的猜想。将它简化之后

    可以扩充为'n维的单一连结流形，必定与n维球面同胚』……」

    「你懂吗？」

    「这个嘛――」

    欧凡诚实地耸了耸肩膀说道：「我是文科出身的。」

    由法国的数学家庞加莱所提出，一百年来都无人能证明的这则猜想，在本世纪（似乎）终于被俄国的数学家格里戈里・佩雷尔曼所证明出来了。

    「据说佩雷尔曼并不是用拓朴学的方法来证明的……」

    站在讲台上的佩雷尔曼，其证明过程让在座的拓朴学家都无法理解。据传他感到相当失望。而在别人未理解的情况下被自己证明一事，使他更加失望。

    「手指月亮时，愚蠢的人总是看不到指尖――」

    欧凡吟唱出这句话来。

    「……是《黄昏的碑文》吧。」

    关于艾玛・威蓝特的《黄昏的碑文》，她已经全部看过。若是单就知识方面，令子足以和狂热的爱好者抗衡。

    「拘泥于手段的话，只会停滞不前而已。就是这个意思。」

    从这番回答中，令子终于找出了欧凡的意图。

    这个男人想谱写出自己。透过与令子的对话，将他的故事变得更加稳固，并试图去证明它。

    「原来如此……不过，佩雷尔曼并不是独自一人完成证明的吧？」

    佩雷尔曼之所以能够证明庞加莱猜想，靠的是数学家们一百年来不断辛勤累积的研究成果。

    「所以，听说他拒绝了菲尔兹奖和一百万美金的奖金，并且辞去大学职务，将自己关在家里，靠着母亲的年金过活。他如今正在做些什么呢……」

    「谁都不想拥有这种生活方式吧。」

    被称为天才的人，心扉总是被名为孤独的访客敲响。就像哈洛尔德・修伊，或是眼前的这个男人欧凡。

    「――自我的觉醒。」

    「咦……？」

    莫名其妙冒出来的一句话，让令子瞬间无法反应过来。就跟突然讲到甜甜圈与咖啡朴一样。莫非这也是可进行连续变化的对话吗？

    「哈洛尔德・修伊前往产生叛意的代理孕母墨尔卡娜的身边……这段黄泉之旅，或许就是『THEWORLD』的自律性所衍生的最古老故事吧。」

    欧凡所指的是，令子进入希芙・贝尔格的宅邸房间时所听到的哈洛尔德声音。播放那些声音的人是欧凡吗？

    「课应该上得差不多了吧，『欧凡老师』……？我来这里是为了要知道我哥哥失踪的理由――」

    「几乎在所有的神话中，大地之母都具有正反两面。受到大地之母的祝福，作物便会丰收；若是惹恼对方，大地就会枯竭。丰饶与灾厄，生与死是一体两面的。在希腊神话里，具有大地之母的少女性质的珀耳塞福涅，被骗吃下冥界的石榴，不得已和冥王结婚了。吃下多少石榴，就必须在冥界居住几个月。当她前往冥界的期间里，人间就变成严寒的冬天。说到『THEWORLD』之中的大地之母，就是墨尔卡娜・模式・刚……」

    欧凡似乎并没有和令子对话的意思，只是一味说着自己想说的话。

    没错，就和长谷雄经常抱怨的一样。所以他才会被称为怪人。

    尽管相信对方在一对一交谈中提出的条件――相信这个男人是极度愚蠢的行为，她还是来到了失落的大健Ａ钭涌始失去耐心。

    「不要再胡扯下去了――」

    令子站起来。在这个瞬间，椅子和桌子失去「关连性」，变回了积木。

    「人类的想像力，并不如人类所想得那么自由。」欧凡在咖啡杯落地前，伸出手指接住。「人如果想谈论无处不在的灵性世界，常会被归纳到几个固定的形式上。也就是重复的意思。共时性――『THEWORLD』的世界觐蓝本《黄昏的碑文》，同样也脱离不了古今东西的神话传承原型。艾玛・威蓝特的《黄昏的碑文》，事实上在文学方面应该是一文不值的……对吧？说得难听点，经历了什么神秘体验，对史代纳的人智学一知半解并成天参加研讨会的年轻女人，这不过是她写来自慰用的幻想而已。」

    「你会被全世界的爱好者杀掉的。」

    的确，若是分离出《黄昏的碑文》的世界观与设定，或许只不过是克尔特、日耳曼、北欧、希腊等主要的西洋古典，和《魔戒》这类代表性现代奇幻的翻版罢了。就连「R：2」的企划者所创作的部分也是一样。这点套在各个神话里都可以适用，而水原遥这些碑文爱好者们也会承认（当然，也有人绝对不承认）。

    「病态且令人不愉快的独创性，还不如没有得好。」

    令子反驳道。就因为依循这样的古典作品，所以《黄昏的碑文》才显得洗炼完美。

    「你的反驳搞错了重点。艾玛想写的东西，打从一开始就不是娱乐少男少女的奇幻故事。你应该也知道，她是史代纳的信徒。她想写的是灵性世界的样态――既是艺术也是思想。不对吗……？就这样，艾玛抛弃了她的作品。她让美丽的事物永远保持美丽……保持未完结。」

    「那是因为她死于意外。」

    「……我说的是一种可能。艾玛所编织的故事，因她的死亡和第一次网路危机而破灭。活用这个故事的人就是哈洛尔德。他将深爱的艾玛所留下的遗作当成了『THEWORLD』的世界观蓝本。它是末完结的。因为绝对没有人读得到，所以艾玛・威蓝特的《黄昏的碑文》才会被神格化，甚至被称为二十一世纪最优秀的奇幻小说。但明明谁也没看过它。」

    于是，有关《黄昏的碑文》的讨论变得兴盛。就连影像作品的企划也被数度提出。

    「正因为如此，《黄昏的碑文》还不如不要复原。」

    欧凡断言道。

    「大家心目中都有个理想的《黄昏的碑文》……这对于作者和读者来说都是幸福的。」

    令子回想起以前和水原遥讨论过的议题，一边回答道。

    「艾玛想写的东西――出于自己灵性善良的思想，与期望获得娱乐的史诗奇幻应该不是那么容易兼具的。而艾玛本人也并非追求娱乐效果的职业作家。在人智学中，所谓的艺术是为了获得超然感觉的一种修行。然而，艾玛愈是对自己诚实，或许就愈无法顾及到这种作者的效果吧。假使艾玛・威蓝特的《黄昏的碑文》完整原文被发现了，爱好者大概也会厌恶于它的艰涩与枯燥，拒绝承认它就是原文吧……？这并不是真假的问题，而是愿不愿相信的问题。假如《新约圣经》的原文或耶稣亲口说的话被发现了，梵谛冈真的会将它们公诸于世吗……？」

    这时候，哈洛尔德混着杂讯的声音被播放出来。

    ――所谓的进化，并不一定意味着进步。

    进化往往拥有朝着人类所不期望的方向变化的动力。

    因自己不期望为由而拒绝变化，是一种傲慢。

    拒绝变化就等于否定了可能性。

    试着容许多样性的存在吧！

    仿佛疾病末期的病人一样，声音相当沙哑。

    「换而言之，哈洛尔德想呼吁的重点是『不要多管闲事』。」

    「符合他人期望的成长，是狗屁不如的。」欧凡做出这个不雅的结论，然后笑了。

    在学术界建立了稳固的AI工程学权威地位，能够在大学或研究机关的保障下进行研究。以及在CC公司担任「THEWORLD」的创作者，拥有获得庞大财富的权利。

    但是哈洛尔德却放弃了这一切，殉身于自己对艾玛的爱。

    人们或许会嘲笑他。因为这既不合常理，也是愚蠢的。

    「就算没有任何人可以理解这种生活方式……」

    令子微微颤抖。为了找出哥哥失踪的理由，她不顾周遭反对，接受了CC公司的邀请。抛弃上一个职场的令子，在上司的排斥以及同僚的中伤之下，连送别会或花束都没有，就这样孤独地离开了。

    话虽如此，究竟又有什么人可以规定哈洛尔德、规定令子不能为了完成某个目的，而往前迈进呢？

    智慧的执念和精神的旅途是――

    「是孤独的。」

    欧凡手中的咖啡杯连续变形。一端像绳子一样伸向天花板，握把部分的圆形直接变成了绞刑时的绳索。

    「唔！？」

    就这样，绳索仿佛生物一般勒住佩的脖子，将她吊了起来。

    佩保持踮起脚尖的姿势，整个人无法呼吸，全身不断挣扎着。

    而积木则是变成在学校体育馆里常见的移动式阶梯。

    令子让凭神拳显现，打算切断绳索。

    「没用的……要是砍得断，它们就不是相同的东西了。」

    有色眼镜的男子带着微笑，欣赏痛苦挣扎的女人。

    勒住脖子的绳索被一股看不见的力量拉扯。就像被主人牵着的宠物一样，佩被带往阶梯的方向。她踏上第一层，透过稍微松弛的缝隙呼吸，但绳索却又立刻往上扯动。

    「我是理性和冒险，而八咫则是经验和观察――走在绳索上追寻智慧的黑暗。不过，我们都错了。无论是理性或经验，走绳索的方法本身也是一种黑暗。」

    说毕，欧凡摊开了一样道具――羊皮纸。

    ――GAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA！

    一名僧侣型的妖扇七被画在纸上，成为一幅描绘张口大笑的图画。

    「八咫……大人……！」

    尽管听闻过这件事情，但实际目睹时仍感到无比震撼。

    因为变成羊皮纸的八咫，那欢欣的表情就和八咫在医院里的表情一模一样。

    那根本不是PC。

    但却是八咫，是火野拓海。就和甜甜圈与咖啡杯一样，是相同的事物。若是依循上下文关联性，就一点也找不出他非得维持人类型态的理由。

    在这款「THEWORLD」之中――

    「神已经死了。」

    欧凡粗鲁地卷起羊皮纸，让大笑的八咫安静下来，然后接着说了下去。

    神死了。

    究极AI「Aura」消失了。

    「――呜！」

    佩持续被迫往阶梯上走。她数了一下阶梯的数目。十三阶――正好就是都市传说中谣传的绞刑台阶梯数。

    「哈洛尔德与艾玛共同勾勒，而我所寻找的一切指标已经消失了。没有曙光之都阿赛尔・雷伊。没有『通天之路』。我已经无计可施，这是虚无。而欧凡在那个时候，遇见了宛如站在门口的诡异来访者――它的造访。」

    「像尼采一样……？」

    尽管持续走上死亡的阶梯，令子在朦胧的意识中仍说出了这位哲学家的名字。欧凡的脸上浮现出虚无的表情。

    「被名为虚无的恶魔敲响房门，要精算我的灵魂。这时候的我终于察觉到，女神已经死了。」

    「……虚无主义者？」

    第五层、第六层――令子拚命想逃脱被勒住脖子的痛苦，却反而慢慢逼近绞刑台的地点。

    「就是如此消极的名称。但尼采所提倡的，并不是为了让有小聪明的年轻人方便掩饰自己无能的，像口香糖一样又甜又肤浅的黑暗。它不是否定现状，而是知道了虚无的造访，所以更要逐步肯定自我的人生赞歌。要抵抗虚无，就只有靠坚强的心……人类自己的灵性精神力。」

    就算再怎么祈祷，一旦神死去――

    「巫器……！」

    令子被点醒过来。

    「没错――碑文使是拥抱内心空虚的『力量』。它绝不是从神那里借来的。为了让『力量』觉醒，就需要一个契机、足以撼动灵魂的强力诱因……佐伯令子，对你来说……」

    就是哥哥番匠屋淳。

    碑文使觉醒的契机，就是心理上的打击。一濑薰是猫、日下干草是自己、中西内伊织是姊姊、香住智成是英雄愿望、火野拓海是Aura。

    「――而三崎亮就是七尾志乃。这些是丧失，是内心的创伤。对哈洛尔德而言，当然就是丧失他所爱的艾玛……正因为是深深受伤，失去一切感情出口的他，才得以完成创造究极AI的伟业，完成超然的艺术。」

    当终于登上第十三阶，将要向那看不见的、或许有个天使等着自己的第十四阶踏出脚步时，令子把右手的戒指摘下。她依循上下文关联性，将既是咖啡杯也是甜甜圈的戒指，

    变形成中间有个小孔的台座，然后站了上去。于是，她终于能从变松的绳索中拉出头来。

    佩就这样直接从台座上跌落，倒在地板上。她猛烈咳嗽，仿佛快要呕吐一般。

    「你果然很优秀。」

    欧凡走近佩的身边。

    「……你自己也感到很不安。」

    「？」

    「你并不是想说哈洛尔德的事情吧。而是你自己……欧凡！」

    这个男人一直在述说自己的事情。

    这名稀世的魔术师就像个懦弱的男人一样，只是不断重复自我肯定的话语。

    欧凡停下步伐，然后稍稍退后一步。

    面对这名男子，这或许是令子第一次抢得了先机。

    「你说了这么多，就是希望我能温柔地治愈你吗……」

    令子的精神射程，稍微接触到了位于显示器另一端的对方。

    空气猛然振动。

    烟硝味扑向令子的鼻子。巫器「凭神枪」出现在欧凡的右手上。那是一把有着美丽雕刻，如大型步枪般的枪剑。在佩的凭神拳射程之外，它或许能轻易地击昏对方吧。

    欧凡是第八相「再诞」的碑文使。

    「丧失――就像从伤口渗出的脓液一般，是混浊不堪的感情。憔悴、悲叹，哀伤、憎限、喷怒……正是从愤懑中解脱，诞生了动态的『力量』――巫器。」

    这就是能够谱写故事的「力量」，欧凡说道。

    「所以，主导成长的就是愤怒。」

    不是理性，也不是经验。

    「你想用欧凡这个『自我』去证明这件事情。」

    「是认知。为了从肉体解放，在灵性上发挥自己的『力量』。」

    「既然如此，你内心能够产生那件巫器的空虚是……！」

    欧凡的玩家所丧失的东西。

    那便是这个故事的核心。

    令子在最后一刻理解了。这么说来，就连AIDA也并非这个故事的本质。它不过是一种要素而已。

    这个故事，若是以欧凡为主语浓缩成一行字，究竟会是――

    「我重复一次……女神死了。」

    欧凡明显岔开令子的话题。

    「请回答我的问题。」

    「神是找不到的。如果有神，就是因果、是命运、足境界与过程。永劫不变的真理，或是必须得到的东西，在『THEWORLD』之中都不存在。这里有的是生成与消灭，没有意义、没有目的，不断流转的轮回。

    'THEWORLD『只是一种表象。

    抛弃对自己以外的事物――抛弃对神或受宠爱的勇者寻求真理的愿望、梦想和理想吧。抛弃祈祷吧。你的本质不在你的外部。靠着你内在与生俱来的灵性感觉去认知，去接纳更高次元的自己吧。

    我就在这里。

    一切都从那里开始。

    对』旅团『失望的我，接纳了这个'THEWORLD』之中的自己。我放弃用理性去肯定不了解的神与真理，放弃从经验去寻找它们，转而将精神投注于既有的事物上。

    光有资质――光有感受力是不行的。

    光是认知对象是不够的。

    让对象顺应认知吧。

    达成此一目的的超然『力量』――灵性感觉，那便是巫器！它不就是位于更高次元的自己所呈现出的样态吗？」

    欧凡滔滔不绝地说道。

    「灵性感觉……高次元的……？」

    令子的声声音带着明显的怀疑之意。就好像言语本身带着神秘学的色彩，内心反射性地架起了保护网。

    「哦，你不认同吗……？它是你个人也具备的『力量』……！」

    「我……？」

    「你不是也靠着嗅觉这种超感觉来认知这个世界吗？」

    欧凡所说的就是这么回事。

    人拥有五感。但网路游戏，却是透过视觉和听觉这两种原本存在的感觉而构成的世界。不过，靠着达尔渥斯因子的感觉肥大化，令子将「THEWORLD」当作对象，重现了不可能存在的嗅觉。

    「……！」

    「在两感的世界中，你认同加入另一感的更高次元感觉。可是在五感的世界中，你却要否定更高次元的感觉吗……？

    不需要害怕。巫器并不是神的『力量』，而是人的『力量』。欧凡获得了足以谱写故事的『力量』。获得了与《黄昏的碑文》和『THEWORLD』这两部原文相提并论的『力量』。我必须得到它。我必须成为强者。我必须超越人类。」

    然后成为超人。

    巫器「凭神枪」突然变得耀眼起来。

    在「THEWORLD」中，人的意识将会改变世界。

    ――请容许多样性的存在吧。

    「哈洛尔德的原型将眼从我。」

    在多样性中，究极AI「Aura」只能遵从欧凡。

    欧凡不动如山，夸耀着自己的姿态和「力量」。

    「你这个人太危险了……！」

    当调整好呼吸的令子在射程内捕捉到欧凡的瞬间，双方都开始动作。

    当凭神拳与凭神枪猛烈碰撞的瞬间，世界闪动了。

    *

    是一个白色的房间。

    四周不见边际。没有墙壁的房间或许不能称为房间，但这里就是个房间。

    周遭散落着以皮革为封面的书籍。书有影子，所以这个空间里存在着投射光点和影子的地板。

    在无比空旷的空间里，站着一名男子。

    （欧凡……）

    令子的视点前方，是畸形枪战士的背影。越过那巨大的背影，可以见到椅子的靠背。

    是一张安乐椅。脚边有双小孩子的鞋子，轻飘飘地浮在地板上。

    （是谁……？）

    坐在安乐椅上的人是谁？这个空虚房间里的人是――

    「《黄昏的碑文》。」

    欧凡说道。

    仿佛正在向安乐椅上的那个人说话。

    「――」黄昏的碑文》、究极AI、墨尔卡娜八相，还有哈洛尔德・修伊。「

    他拿下有色眼镜，整个人蹲了下来。没戴眼镜的欧凡――尽管这么形容PC很奇怪，但容貌看上去相当温和。刚才那副怪人般的模样，和如此稳重的气息形成了强烈对比，使得令子感到非常困惑。

    「我究竟该演奏出什么样的旋律――」

    （巫器空间……！）

    佩做出了判断。这是透过巫器的接触所产生的，碑文使共享彼此记忆的场所。若真是如此，这就是欧凡玩家的记忆吗？

    坐在安乐椅上的人是谁？令子急于想知道。

    （女孩子……？）

    她闻到些许的气味。仔细一看，鞋子也是女孩子穿的厚匠鞋。

    魔术师的秘密，如今就在伸手可及的距离。

    「该演奏出什么样的旋律，才能唤醒睡美人……」

    话未说完，欧凡便行动了。

    他击出巫器。如反坦克步枪一般的凭神枪，枪口对准了安乐椅上的」睡美人」。

    「凶神制裁」！

    子弹击发。

    火花和枪烟的特效闪动。伴随战场般的沉闷枪声，资料吸取被击发并直接命中了安乐椅上的人。

    （……！？）

    令子亲眼目睹了。

    凭神枪的资料吸取被弹开。坐在安乐椅上的PC，表面就像产生排斥反应一样溃烂。从那烧伤的痕迹中涌出的东西――黑色气泡不断爬来爬去。就这样，变质的PC贴图逐渐在资料吸取的影响下复原。

    黑色气泡下显现出来的，是年幼少女的容貌。整体的设计大约十岁左右。身上穿着以白色为主，如西洋人偶般有着许多褶边的衣服。也就是所谓的哥德萝莉风。

    而少女的胸口上，烙印着那个伤痕。

    三爪痕的伤痕。

    从欧凡称呼她为」睡美人」来看，这名坐着安乐椅的少女PC，她的玩家或许是未归还者吧。

    「爱奈的伤口太深了。」

    欧凡放掉凭神枪，跪在地上发出绝望的声音。

    （爱奈……）

    故事被赋予了新的名字。

    少女在最后登场。

    令子这个时候才知道，安乐椅上的少女PC名叫爱奈。而感染她的AIDA，将巫器的资料吸取反弹。真有如此强大的AIDA存在吗？

    「光靠现在的我……光靠普通的资料吸取是救不了她的。」

    救不了她。

    他的确是这么说的。这个寄生了三爪痕AIDA的杀人魔，居然会说出这种话来。令子的思考仿佛陷入泥沼。杀人魔欧凡为何想救未归还者呢？寄生了三爪痕AIDA的欧凡，为什么想驱除被烙下三爪痕伤痕的PC，她身上所感染的AIDA呢？

    这时候，被封印的左臂发生了异变。

    「呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    欧凡放声大叫。

    他按住左臂，整个人显得痛苦不堪。那副模样让今子感到胆战心惊。欧凡正被寄生虫般的AIDA由内部啃食身体，而他只能试着动用精神力去压制三爪痕所带来的痛楚。

    欧凡的痛苦，才是排斥一切理解的不可解谜团。

    这个男人想用自己的右臂，去救一名遭到自己左臂伤害的少女。

    为什么？

    同时受到AIDA和Aura祝福的魔术师，他的秘密――

    （疼痛……）

    答案就在这里吗？就在眼前的欧凡身上。

    根据亮的说法，欧凡就算遭受巫器的攻击，也不会感觉到任何的疼痛。但是，眼前的欧凡却――即便亲眼目睹了事实，要加以理解并化为言语，也是相当困难的一件事。就算是聪明的令子也无法集中精神。就像双手抱满了东西，同时还要保持让圆滚滚的果实不至于掉落，忽左忽右地移动着。光是要将思考串接起来，就已经很勉强了。

    或许是精疲力尽的缘故，欧凡不断抽搐，同时在安乐椅前方跌坐下来。

    （答案在这个巫器空间里……在欧凡的玩家记忆里――）

    「不，这是现实。」

    欧凡竟然若无其事地站了起来。从他的动作中，一点也看不出疼痛的痕迹，就仿佛一个刚演完戏的演员。

    令子呆住了。双手怀抱的果实全数散落在地。因为，记忆中的欧凡居然和自己说话。她无法理解状况，整个人被现实抛在一边。为何过去的欧凡能够与现在的佩对话呢？

    「因为这里并不是巫器空间。」

    欧凡爽快地回答，然后望向刚才一同演戏的三爪痕AIDA，看似互相交换了微笑。

    不是巫器空间。

    在那个瞬间，佩从糖蜜之馆希芙・贝尔格，被强制传送至这个白色房间的冒险区。眼

    前所发生的事情是现在――是现实。欧凡刚刚演了一场戏。

    「你要戏弄我到什么时候……！」

    令子怒视着欧凡。

    「我并没有戏弄你。一切都是你自己误会了。但是就结果而言，你所看到的，或许是最接近一连串事件核心的事物吧。老实说，我必须重新评估一下佐伯令子的精神强韧度。就连库恩或长谷雄，也无法到达这种地步哦。」

    也就是说，欧凡的」力量」――这个凶狠男人的魔力来源，所丧失的东西就是安乐椅上的少女。

    「睡美人……」

    令子望着安乐椅上的爱奈。

    魔导士少女就像个赛璐珞玩偶，一动也不动。连眼睛也不眨一下。

    因为她的精神已经不在PC上了。

    「欧凡……你失去了那具PC的玩家……为了拯救未归还者而采取行动吗……？」

    令子总算冷静下来，开始逼问欧凡。

    ――欧凡拯救未归还者爱奈的故事。

    那便是全部。

    一句话便可道尽一切。

    「没错。」

    畸形的枪战士点头。

    这个时候，令子或许已经知道了事实。

    「如果这就是事实……那么，将爱奈的玩家变成未归还者的元凶，就是病毒智慧体AIDA了。」

    「没错。」

    欧凡同意了佩的说法。爱奈的胸口的确有着三爪痕的伤痕。

    「为何你左臂上的三爪痕会……？为何要PK七尾志乃，将她变成未归还者……？」

    这些未解的谜团，在欧凡的故事中是一种过程、状况。欧凡想要成为」THEWORLD」的原型，也是一种手段而非目的。

    一直想知道的事实终于水落石出，但真相却被隐藏在更深的智慧黑暗之中。

    接着，令子察觉到了。

    安乐椅上的爱奈正抱着一本书，是皮革封面的书籍。

    ――《EPITAPHOFTHETWILIGHT》。

    「《黄昏的碑文》……？」

    令子几乎忘了呼吸。这是艾玛・威蓝特的未完成史诗。

    「『这里』是遗留在『THEWORLD』之中的黑盒子内部。」

    对话的主导权不知不觉从令子的手里滑落，成了欧凡的东西。

    「黑盒子……碑文的……？」

    「墨尔卡娜因子，原本应该也是出自于这里的资料才对。就连获得『知识之蛇』的八咫，也无法得知这个冒险区的存在。你会不知道也是很正常的。」

    欧凡安慰道。

    令子相当不甘心，开始在记忆里搜索。CC公司所掌握的未归还者名单，其中应该没

    有爱奈这具PC才对。

    「爱奈或许是最初的未归还者吧。」

    站在安乐椅旁，欧凡将手放在少女的肩膀上。

    「你和爱奈的关系是……？」

    令子虽然知道爱奈的玩家变成未归还者的事实，然而欧凡的真相却依然扑朔迷离

    事实只有一个，但真相却在每个人的心中。

    「只有这孩子才是事实。现实是每个人的真相开端，然后是丧失――」

    这个孩子。

    欧凡的话中带着明显的亲昵语气，就如同令子称呼番匠屋淳为哥哥一般的血缘之情。

    「那孩子……莫非是你的……」

    「爱奈。」欧凡叫出女儿的名字。」对我来说，她是个无可取代的生命。」

    ――犬童雅人拯救犬童爱奈的故事。

    在这一瞬间，令子不仅感受到，也窥见了些许现实中的真相。

    女儿。

    欧凡是父亲。

    而知道魔术师秘密的令子，不但无法剥夺对方的力量，自己反而变得无力了。

    真是狡猾的陷阱。

    她无法相信，眼前的这个男人会像杀人魔一样到处去杀人。这个男人真的是以这么温柔又这么悲伤的表情，将七尾志乃和火野拓海变成了未归还者吗？

    而掌控话题主导权的欧凡，这时又继续说了下去：

    「如果无法从艾玛和哈洛尔德那里获得任何的宠爱。如果究极Al'Aura『不存在。如果神已经死了――」

    就只有接纳灵性的自己，并且靠着强韧的精神，步行在这个没有目的或意义的」世界」里。

    「所以，你想要成为原型……！」

    「若不能超越人类，就无法拯救我心爱的女儿。」

    欧凡的恶行，一切都被肯定了。

    「……为了救自己的女儿，你就可以为所欲为吗！」

    令子大叫。

    这是佐伯令子的理性所做的最后抵抗。为了救心爱的人，为了救女儿，就算牺牲、伤害其他的一切，将他人变成未归还者也在所不惜吗？

    「拿这个问题向我兴师问罪的人，我为何还要去顾虑她的感受呢……？」

    欧凡丝毫没有动摇。

    「什么……？」

    「是违背伦理吗……？你所主张的意见究竟是根据什么？法律？道德？常理？像你这种人，应该很害怕说错什么话吧……但是，'THEWORLD』之中并不存在普遍的正确价值观，也没有真理。

    我重复一次，神已经死了。

    没有任何法律可以制裁故事里的登场人物。这里是网路。这里是『THEWORLD』，懂了吗……？」

    「我行我素的男人……！」

    「觉得不甘心的话，就来阻止我吧。虽然你没有这种『力量』……」

    欧凡将凭神枪的枪口对准了佩。

    令子也举起凭神拳。如红宝石般耀眼的手指虎显得无比锐利，散发光彩夺目的武威。

    既然知道对方的左臂上寄生着三爪痕的AIDA，她就不会再重蹈覆辙了。

    「乖乖跟我们合作吧。我们的目的都是想拯救未归还者。」

    「就算甜甜圈变成了咖啡杯也无所谓吗……？很可惜，我不会让我的女儿当CC公司的白老鼠。」

    欧凡拒绝了。就像志乃，就像火野拓海，就像那那间医院里的其他未归还者一样。欧凡不会让自己的女儿步上他们的后尘。

    「你就和亮一样呢……」

    深深相信唯有自己才能拯救心爱的人。

    「像那样诚实的乖宝宝，现在大概已经不多见了吧？所以，他并不被其他人理解。」

    「……或许吧。」

    「你也是，佐伯令子。佩的模样真是美丽。」

    犬童雅人称赞道。

    他想念女儿。

    而令子想念哥哥。在想念亲人的」力量」上、爱的能量上，双方的巫器应该是势均力敌的吧。

    白色的房间里出现视窗，忽然穿插了影像。

    目标被视窗挡住的令于，立刻转而防备敌人的偷袭。但是，她的视线却立刻被影像吸引住。

    ――给我的妹妹。

    声音对令子说道。

    「哥哥……？」

    出现在视窗中的模糊影像，无疑就是番匠屋淳。而播放出来的声音，也确实是哥哥的声音。

    ――请原谅我，这是我最后送给你的礼物。

    现在的我很危险，无法直接和你见面。

    但是有样东西，我想托付给聪明的你。

    希望你使用我电脑里准备的PC」佩」，

    登入网路游戏」THEWORLD」。

    这或许将为你开辟一条崭新的人生道路吧。

    之后的一切选择，全凭你自己决定。

    我期盼你能为自己的正义与信念，在命运的道路上前进。

    因为你是碑文使的适任者。

    这是来自番匠屋淳的邮件。一封给妹妹的信。

    ――我们是年纪相差许多的兄妹。

    小时候就分隔两地的你，应该记不得以前的我了吧。

    不过，我还清楚记得以前的你。

    包括你之后活跃的样子。

    遗憾的是，我不能再见你最后一面。

    请原谅哥哥，无法再继续看着你了。

    最后一面――

    仿佛知道这就是最后的讯息。

    「哥哥……」

    令子不禁叫出声音来，完全忘记这只是一封过去的邮件。

    ――令子……

    就算我们的父母已经形同陌路，我和你依然还是兄妹。

    你是……我无可取代的……妹妹……

    声音转变为杂讯后，一股炙热的剧痛立刻贯穿了令子的胸口。

    「呃……！」

    令子吐出血沫。

    番匠屋淳的身影，连同整个荧幕被三爪痕的黑爪撕裂。影片因当机而停顿，整个消失无踪。

    「瞧你的模样，应该是第一次见到这段影片吧。」

    站在破烂荧幕另一端的放映师说道。其左臂的罐头已经解锁，三根手指的手臂――三爪痕的AIDA戳进了佩的胸部，看上去就像是一刀致命伤。黑色气泡在伤口处沸腾，一并煮沸了令子的精神。

    「看来八咫并没有对你公开过这封邮件。那家伙真过分啊，明知这是番匠屋淳留给你的讯息。」

    也就是说――在几乎要昏厥的疼痛中，令子终于懂了。这封哥哥发出的影像邮件，并没有送达令子的手里，而足被人窃取并回收了。对方或许就是让哥哥暴露在」危险」之下的人吧。

    （是CC公司……？）

    令子的声音模糊不清，无法构成完整的字句。

    「番匠屋淳的初代G.U.计划似乎犯下了重大的失误。你也知道两年前的CC公司大楼火灾事故吧？计划遭遇顿挫。而且在那个时候，所有的墨尔卡娜因子都散失了。

    话虽如此，扛下责任后离开CC公司的番匠屋淳却在失踪之际，将带有达尔渥斯因子的『复仇者』碑文使PC『佩』――将这份PC资料携出，据为已有。这是一项很严重的窃盗罪名。你最喜欢的哥哥不惜犯罪的理由，你能了解吗？」

    「……」

    确认令子无法发出声音后，欧凡缓缓说了下去：

    「就是为了阻止G.U.计划的重新启动。身为计划负责人并尝试重生究极AI的他，为何会在最后阶段选择阻止RA计划呢？番匠屋淳的真相，我们不得而知。所谓RA计划，在他的眼中或许就像为了繁荣而去开发一个破坏伦理的核心吧。无论如何，他最后无法负起这个重担，开始感到退缩。他选择的是保持现状，而不是继续冒险。事实就是，番匠屋淳私藏起八相之一的达尔渥斯因子，整个人失踪了。因为这样一来，CC公司便难以再度启动G.U.计划。」

    两年前的火灾事故后，G.U.计划实际上被冻结了好一段时间。

    「尽管只是推测，但应该不会差太多。」欧凡如此断言，然后继续说了下去：

    「――之后，『R：2』被公开了。躲藏起来并持续从外部监视游戏的番匠屋淳，察觉到了在新的『THEWORLD』之中所发生的某个问题。要解决这个问题，就必须借助于碑文使PC的『力量』。」

    （AlDA现象……！）

    AIDA现象的发现，是」R：2」公开之后的事。时期难以确定，但经由事后调查的结果，2015年十二月二十四日的」R：2」公开后不久，2028年便发生了疑似第一例的AIDA现象。

    这个稍后被称为AIDA的异变，番匠屋淳从中预见了危险性。

    「他唯恐和你接触之后会连累到你，可是这个问题又是如此严重，就算不惜重新启动G.U.计划，也必须阻止这场危机。然而，番匠屋淳是个罪犯，无法再返回CC公司。能够托付碑文使PC的人，就只有他最信赖最自豪的妹妹――佐伯令子，就是你。」

    身为G.U.负责人的番匠屋淳，一直都知道令子是第七相」复仇者」的碑文使候补者。但是，这封邮件对他来说是个败笔。逃亡中的番匠屋淳，当时已经处于CC公司的监视下，连他自己都感觉得到危险。即便把邮件加密，但其中却明文记载了碑文使PC的所在处。于是，不着痕迹地窃取邮件的CC公司，就这样取回了被盗走的公司智慧财产。

    接下来，番匠屋淳完全失去音讯，随着所有的真相一同被埋葬。之后的事实就如令子所知那样。G.U.计划在八咫的领导下重新启动。」复仇者」的碑文使PC佩则是透过高层，提供给被挖角至CC公司的令子使用。

    「哥哥的信没有送达至妹妹的手中。然而就结果来说，应该也算完成了番匠屋淳的遗志……不是吗？在那群自私且只知保护自己的CC公司高层，以及食古不化的八咫底下，你完成了杰出的工作。理性的、大人世界的工作。」

    「哥哥他死了……？」

    令子挤出声音来。

    她流下了眼泪。欧凡用了」遗志」两字，那是已死之人的意念……！

    「对这个故事来说，它们都没有多大的意义。」

    「抱歉了。」欧凡道歉，然后对左臂的共生者使了个眼色。

    下一刻，令子的大腿被红外线般的感觉所焚烧。

    野兽的声音――令子发出仿佛中了陷阱而挣扎的野兽哀嚎声。佩的右脚被三爪痕的AIDA整个截断。碑文使是连结精神与PC之间的」力量」。当遭受到同性质的」力量」攻击时，PC的伤害将会与玩家的精神同步。

    「你还能撑多久呢？」

    脚被砍断，手指头被一根根切下，连手臂也被切断。骨头碎裂，不存在的五脏六腑被淘空。遭到分解的肉片，在三爪痕手臂的高速旋转下被切成碎末。

    「要失去到什么地步，你才会不成人形呢……？」

    欧凡不断切割令子，仿佛在做实验一般。看着相当于自己分身的佩就像被放进绞肉机里，遭到千刀万剐的模样，令子感觉到意识的空白油画布逐渐沾染上了鲜红的腐臭。

    令子如今只剩下了这种感觉――因达尔渥斯因子而产生的嗅觉。

    「已经没有时问了。」

    欧凡身上所浮现出的气味，是苦恼吗？每当三爪痕的AIDA咆哮时，身为宿主的碑文使欧凡就如末期的患者一般逐渐憔悴。

    「我必须超越人类才行。」

    仿佛在寻找一个依靠。

    他将原本已经抛弃的祈祷，献给了女人而不是神。

    「志乃……请赐给我最后的勇气吧。」

    欧凡的故事还未结束。

    但令子已经得偿所愿，得知了哥哥的下场。这并不是生或死的问题。番匠屋淳活着的最后一刻，依然想念、信任、托付给自己的妹妹，并授予了某种形式的爱。这是她唯一的救赎。

    佐伯令子的故事已经结束了。

    「女人……」

    令子说道。

    如同变态杀人犯的受害者，PC佩变成了一堆七零八落的肉块。那么，自己的声音究竟是从哪里发出来的呢？在」THEWORLD」之中，人的形态事实上是没有任何意义的。

    「我不会就这么消失的，我会诅咒你。」

    令子喃喃说道。

    「哦？」

    「你也不了解亮的一切。」

    「……你在恐吓我吗？」

    「你说呢……不过，就算是你，也无法得知亮的真相……」

    这是最后的一句话。

    一切都被埋没于鲜红的腐臭中，变得不存在了。

    受到令子诅咒的魔术师，面无表情地站在原地。

    「……看吧，女人果然很可怕。」；

    欧凡对左臂的三爪痕AIDA说道，然后望了安乐椅上的女儿一眼，戴上有色眼镜。

    「还听得见吗？」他向令子出声。

    白色的房间里再度出现一道视窗。其中播放出的资料影像从文体上来看，是未曾对令子公开过的」番匠屋档案」――

    「THEWORLDR：2」在2015年十二月二十四日正式公开了。对」R：2」的新规格感到绝望的前作爱好者们为了纪念，于是便将这一天称呼为」女神之死」。然而，对于不知道」奥拉」消失一事的普通玩家来说，它是极为讽刺的。

    历经游戏资料消失的火灾事故后，仅仅花费一年便发售上市。这样的速度，对熟知CC公司内情的我而言是相当意外的。即便图像资料或战斗系统等方面早已事先着手进行，但讯息文字和游戏基干的系统部分，应该是日以继夜赶制出来的才对。除错的工作并不彻底。也因为如此，」R：2」自公开后便经常被发现臭虫，并在频繁的伺服器维护之下，逐渐进化成一款成熟的网路游戏。

    大部分的碑文使PC都遗失了。唯一留存在CC公司里的」增殖」碑文使PC，目前则由安全管理部代替已经解散的G.U.计划严加保管。

    为了阻止天城的实验，我携出了」复仇者」的碑文使PC，并将它保管在我的电脑之中――（中间省略）――我的目的，就结果而言已经达成了。

    与」THEWORLD」和天城丈太郎，还有哈洛尔德・修伊密不可分的我，被赋予的最后使命就是隐藏碑文使PC之一「达尔渥斯」，以及从CC公司外部监视墨尔卡娜因子的存在。

    但是……事态却朝坏的方向发展。

    「欧凡」，他是」再诞」的碑文使PC。

    「欧凡」似乎已经开始行动了。他创立了公会，公会名是」黄昏的旅团」……！莫非他也知道哈洛尔德・修伊和《黄昏的碑文》吗？究竟是从哪里得知的？他对」墨尔卡娜」和究极AI」奥拉」又了解多少……？

    在PC」欧凡」的左臂上，我发现到一种不可思议的资料。

    那究竟是什么？那个男人的身上，居然会携带着怪物般的庞大资料。

    无论谁都好，请阻止」欧凡『吧。

    欧凡就是一切。

    我再强调一次，一切都掌握在」欧凡」的手里。

    GuidetoanUprising.

    那个男人，将会成为动乱的推手！――

    3

    三崎亮从浅睡中清醒过来。

    他戴着M2D，整个人趴在桌子上睡觉。现在是几点了呢？这半年来，他几乎没有好好在床上睡过一觉，总是熬夜玩「THEWORLD」，再利用上课的时间补充睡眠。暑假则是日以继夜地持续登入游戏中。每次睡觉最长不会超过三个小时，像野生动物一般重复浅睡和行动。

    夜晚即将结束。

    夏天即将结束。八月的月历上只剩下几格。黎明是季节的黄昏，就如同在境界上演奏咏叹调。

    敲动亮的心房的是……

    「……？」

    他取下M2D转过身去，见到半开的房门外站着一名男子。

    在朦胧中认出那就是父亲后，亮终于回过神来。原来自己也是有家人，有父母的。

    自己究竟有多久没有像这样和父亲正眼相对了。父亲在一间名气响亮的制造公司里担任部长。工作内容虽然不清楚，但应该属于技术领域方面。从学历和年龄来看，可以称得上是一名出人头地的社会菁英。直到小学低年级为止，亮一直都深信自己将来也会进入父亲的公司工作。因为母亲和祖父祖母都这么期望，同时也不存在任何否定未来的理由。

    之后就是记忆的空白。

    大约十岁的时候，亮罹患了病毒性的麻痹症。据说当时已经侵犯到中枢神经，整个人陷入昏睡状态，徘徊于生死之间。尽管后来康复，也未留下什么后遗症，但昏迷期间前后的部分记忆都消失了。关于那时候的事情，他想不太起来。升上中学后的亮，身体也开始变得健壮。这时的他，一点也没想过将来要进入父亲的公司。话虽如此，母亲依然还是将幼稚园时的随口约定当真。

    「什么事……？」

    亮低声询问站在门口的父亲。他应该不至于想偷看儿子睡觉的模样吧。

    「你还在玩游戏吗？」父亲将声音压得更低，出声问道。语气中没有一丝愤怒，看上去也不像来说教的样子。对于和母亲不同，个性不会歇斯底里的父亲，亮并不讨厌他。当然，他也不讨厌母亲。

    「我知道你们都很担心我。」

    亮省略了中间一些不必要的对话，直接判断出对方的意图，然后抢先回答。

    虽然这样的儿子很任性，也无法说明详细的内情，但如果现在想要妨碍儿子，甚至破坏电脑，强行阻止儿子玩游戏，结果将会变得更加悲惨。所以，暂时装作什么都没看到，不要多管闲事了。总而言之，亮想说的就是这些。然而，这些话却都吞进了肚子里，只承认了自己的不孝行为。

    见到连成绩一落千丈的儿子都说出这句懂事的话来，父亲虽然感到不解，但昏暗照明下的表情也明显变得柔和起来。

    「会结束的。」亮接着补充：「夏天结束前，我会结束这一切。」

    这样啊――父亲答道。他或许是将儿子的话解读成在暑假结束网路游戏，今后认真读书吧。

    「赶快睡吧。」说毕，父亲关上了房门。

    「爸爸。」

    亮不由自主地喊出声音来。

    父亲这时又将关上的房门打开一些。

    「七年前……我住院的那间医院，是在哪里……？我……」

    亮完全想不起来。在老旧的相簿里，不知为何只有医院的照片不见踪影。之前询问过的结果是，因为母亲不喜欢回想起儿子躺在病床上的可怜模样，于是全部都丢掉了。

    「啊啊。」父亲应了一声，接着说出某间医院的名字，同时还加了一句话：「记得那个时候，你还很喜欢玩跟现在相当类似的游戏。」

    「网路游戏……？」

    说到游戏，过去只玩过FC的父亲，似乎不太晓得有网路游戏这种东西。母亲则是一点兴趣也没有。正因为如此，这可能也让他们变得更加不安吧。

    「病毒性的麻痹症，怎么可能和网路游戏扯上关系呢。」

    亮故意这么说道，然后转动椅子背对父亲。

    父亲关上房门，走回自己的寝室。

    ――前提是，如果真是病毒性麻痹症。

    耳鸣般的声音开始响起。

    那问医院――

    （志乃住进的那间医院，七年前的我也曾经住进那里……）

    亮一直都记得。所以前几天在医院里，记忆才会突然苏醒。

    或许是房间内的空气过于混浊，喉咙有些疼痛的亮打开了窗帘和窗户透透气。晚风捎来些许的凉意。漫长的酷热日子，再过两、三天就要结束了。

    他不经意望向窗外下方。

    是一具尸体。

    每天叫个不停的蝉变成尸体，滚落在阳台的一角。

    酷热的季节将要结束了。

    事实――如果未归还者康复，亮或许将放弃「THEWORLD」。

    真相――亮为何会像废人一样热衷「THEWORLD」，他的父母大概永远不可能会知道吧。

    他有种预感。

    如果不能结束这一切，亮就等于败给了欧凡。

    必须结束一切。然后拯救志乃。

    嘟，电子声忽然响起。

    「THEWORLD」的新邮件到达音效。亮戴上M2D，从桌面上启动了邮件软体。

    寄件人是――

    「欧凡……！」

    亮下意识提高声音。

    ――主旨：G.U.

    神已经死了。

    英雄故事的时代结束了。

    这个世界没有绝对，也没有真理。

    放弃追寻我的影子吧。

    你的成长并不在你的外部。

    你早该注意到了。

    自己的原型，只存在于自己的内部。

    无法像面具那样借来使用。

    不要成为精神的寄生者。

    不要在他人的光辉下获得满足。

    不要偷偷剽窃不属于自己的道路。

    若是窃取足迹，我就会杀了你。

    就像来自兄长，来自父亲的信。

    宛如欧凡对自己亲口所说的话一样。

    而在看了邮件里附加的影像档后，亮一下子变得脸色苍白，几乎快要吐出来，同时哑然无言。

    桌子上的手机发出振动。

    不是邮件，是电话。见到显示在手机上的名字，亮一瞬间忘记了现在是深夜，不禁叫了出来。

    「――香住先生？」

    接通后，他立刻呼唤这个刚存放进电话簿不久的名字。

    来电者正是香住智成。

    「亮！」

    他的声音相当急促。听完了智成告知的内容，亮重新将视线氐接始中所附加的影像档上。

    那是个被砍断的女性头部。

    第三章祭典

    1

    「THEWORLD」关闭了。

    营运网路游戏的CC公司通告所有使用者，因伺服器发生故障，服务必须暂时中止。在维修报告上则写着，问题的原因正朝硬体与软体双方面检查中，再度开放的时间尚未确

    定。至于这段期间的连线费用，也将扣除已使用天数后陆续退还给玩家们。这是高层的策略，他们故意只描述事实的一部分，却隐藏了最重大的情报。

    大规模伺服器故障的原因，是未知的情报智慧体AIDA。

    而玩家的连线虽然已经停止，但资料流量却从「THEWORLD」的内部不断在增加中。其影响不只是CC公司的伺服器，甚至波及到整个网路，无数的系统纷纷碰上了「原因不明的」故障。

    这是那名魔街师的挑衅嚼？

    与非法骇客欧凡签订密约，使他得以将AIDA带人「THEWORLD」主机的是CC公司高层。他们的短浅目光招致了无可挽回的事态。即便如此，高层还是为了保护自己而持续隐瞒事实。两年、七年、十年，甚至是永远……

    黄昏这访了短暂的黄金世纪。

    由于G.U.计划的瓦解，CC公司实际上已经丧失了对「THEWORLD」的管理能力。由于害怕无可抗衡的黑夜来临，人们在对于黑暗的恐惧之下，开始做出急躁的决定。

    就是「纹章炮」的发动。

    人族烧灼曙光之都阿赛尔・雷伊舆众神的最终兵器。它带来了「THEWORLDR：2」的破坏，以及比黄昏或黑夜更加暗沉的虚无。

    *

    △开始城镇悠久的古都马克・阿奴

    他站在钟楼上，全身沐浴在缓慢下沉的夕阳当中。

    眼下的中央广场一个人影也没行。会动的事物，就只有喷水池以及泻湖反射出的夕阳余晖。「THEWORLDR：2」暂时停止服务，并禁止普通玩家的登入。开始城镇里，就连系统管理者也不见踪影。

    欧凡。

    他是唯一留在这个世界里的男人。

    「你会寂寞吗……？」

    欧凡对左臂上的同居人问道。

    罐头上的封印已经解开，从肩膀长出的黑色手臂――三爪痕的AIDA朝着太阳伸直身体。

    「太阳啊。你就是神吗？」欧凡发问：「木星如果有数十倍的质量，据说便能成为自行散发光热的太阳……依质量和热量的不同，星辰的命运和光辉会有蓝、白、黄、红的变化。不过，那只是颜色上的改变而已。太阳是否真的有它正确的形态呢……？」

    太阳并没有回答。

    马克・阿奴的街道上仿佛冻结一般。这里非常寒冷，没有足够的热量。

    三爪痕的AIDA抖抖身子，像乌龟缩头般钻进了宿主的体内。

    「不要胡闹。」欧凡变得有点不耐烦。

    「所以，当人类于外部追求绝对不变的真理时，神在诞生的瞬间便死亡了。」

    过去拥有两千万名使用者的「THEWORLD」，这个浑沌产生了究极AI「Aura」。而创造者哈洛尔德・修伊的黑盒子――墨尔卡娜系统，则取样了两千万名人类的思考。

    「八咫……你的女神……」

    当他正打算拿出羊皮纸道具时，原本卷起的纸忽然自己打开了。

    ――GAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA！

    将自己封在丰皮纸中的八咫，就像魔法地毯一样开始飘动，朝着马克・阿奴那自由的黄昏天际飞去。

    「怎么……连你也要走了嚼？」

    他叹息道。

    面对赤黄的天空，魔术师继续开口：

    「当人心交叠时，便会产生热量。于是星辰诞生，神出现了。AIDA现在可是非常寂寞哦……？他总是处于饥饿状态。因为没有热量，他便无法生存。这里替他准备了人与人的集合与交流，并亲自送上门来。他只是个在不断吞噬的同时，纯粹为了兴趣而活动的脆弱智慧体。」

    AIDA如今只能寄生在欧凡身上。

    因为，构成这名唯一的登场人物，构成这名男子的，是犹如通红的钢铁股饱经锻炼的强韧精神。

    不，还有另一种可能性。既脆弱又狡猾的AIDA，应该很快就会发现到。

    「――这样一来，AIDA也就没有理由留在『THEWORLD』了。」

    当CC公司决定废弃「THEWORLDR：2」的伺服器时，AIDA或许会转移到外部吧。离开村庄、跨越山脉、前往外界、前往网路的海洋。因为，世界并不只有这里。

    破坏。

    人们就像自我肯定的精灵一样，并不知道这片虚无里蕴含着「力量」。到那时候，AIDA的魔力将到达颠峰。

    「到那个时候就是真相的破灭，但这不过是序曲罢了。」

    欧凡对着天空，向CC公司的高层传话。接着，他转移到众人的认知之外，整个人消失无踪。

    2

    深夜，亮跑到了医院里。迎接他的是一声叹息。

    「三崎同学也来了……」

    在病床上起身的令子，表情看上去依旧是一副冷冰冰的模样，但语气却令人感到无比淡泊。

    患者的脸色苍白，不过似乎没有生命危险。

    「……？」

    「计程车钱之后再向我请款吧。」

    听闻令子陷入昏迷的亮，当下甚至有股想哭的冲动。然而，在目睹令子的反应后，他却感到相当不解，于是便望向打电话给自己的智成。

    「……就像你看到的这样。」

    智成似乎也才刚赶过来，他开始询问起负责诊治的黑贝医师。

    「佐伯小姐在游玩『THEWORLD』的期间，似乎陷入了昏迷。身体没有外伤，但却相当衰弱……目前怀疑是精神性休克。」

    遭遇到强大压力的结果，有时会让心脏或其他重要的器官受到伤害。严重一点甚至会引发末梢的局部缺血，在脑部和器官健康的情况下致死。也就是所谓的休克死亡。

    「身为碑文使的佩所承受的死亡体验……」

    说着，令子用异样的眼光看着换上病人服的自己。据她所言，她对于安稳地躺在床上的自己感到相当奇妙，完全没有任何的现实感。尽管毫无外伤，但她的精神却经历了仿佛在战场上跨越生与死的体验。从战场上归来的士兵，也有不少人会罹患创伤后导致的压力症候群。

    「我见到欧凡了。」

    令子的话让亮和智成大吃一惊。

    「！？」

    「是他主动找我过去的，在失落的大地……」

    令子仿佛事不关己地回想道。

    「你跟欧凡发生什么事厂……？」

    为何会单独一人赴约？为何没有联络其他人？像这类责问令子的话，亮现在根本说不出口。

    「我被侵犯了。」令子低着头说道：「二十枚指甲被掀开，二十根指头被一根根砍断，就连双手和双脚也被截去。肌肉和骨骼变得支离破碎。内脏被拖出，其中有肺部、胃部、小肠等许多部位。而被砍断的部分却依然还有感觉，持续发出疼痛的讯息。在利用心脏喷出的鲜血润润喉咙后，那个男人问了：

    ――要失去到什么地步，你才会不成人形呢……？

    那个男人和他的共犯挖掉我的眼睛、削掉我的耳朵、拔掉舌头、剥下皮肤。接着吸取我的脊髓，打碎我的头盖骨，用汤匙舀起我的大脑。我的整颗心都被舌头舔过，就如同他们在吃着什么美味的食物。最后，他们说了一声『吃饱了』，将吃剩的东西全部丢进厨余绞碎机里。所有的感觉都变得乱七八糟，根本不知自己身在何处。我最后的记忆，就是那个男人和他的共犯身上沾染佩的鲜血后散发出的腐臭味，只有这样而已。所以，佐伯令子如今才会在这里吧。」

    令子如机械般陈述着往事。

    亮吞了吞口水。他回想起在欧凡寄来的邮件中，那个PC佩的头部被砍断的画面。

    「――他把那么低级的照片寄给你吗？」

    「真是个变态狂。」令子显得有些尴尬。

    这并不是譬喻，而廷与碑文使PC连结在一起的令子，她的精神仿佛活生生地被放进绞肉机般的体验。

    「最不可原谅的，就是他最后竟然将我最爱的哥哥……将他的一切暴露出来。」

    那么爱慕哥哥的自己，居然对番匠屋淳的事实一无所知，而欧凡这个陌生人却知道得一清二楚。

    「哥哥……？」

    「番匠屋淳是佐伯小姐的……？『

    亮相智成对此一新的事实感到惊讶。

    令子简略地述说了她的前半生。在小的时候，有个和自己住在一起，年纪相差颇大的哥哥。两人是同父异母。自己非常尊敬身为一流工程师，在CC公司负责大型计划的哥哥。而那个哥哥在两年前失踪。接着是令子被CC公司挖角，并分发到G.U.的经过。其中也包括了公司高层和八咫，一直都清楚令子与番匠屋淳的血缘关系一事。

    为了得知番匠屋淳的真相，令子化身成为碑文使佩。

    「为什么不跟我们说呢……？」

    智成问道。

    「你曾经主动向我们透露过，库恩渴望英雄故事的原因，是由于七年前发生的事件吗……？三崎同学……你也是。」

    令子反问道。

    亮没有对任何人提起志乃的事情，这半年来持续孤军奋战着。

    当感情纯粹且深厚时，就会衍生出」无人能够理解自己「的恐惧心理，于是绝口不提。因为隐藏着这份决心，便成为魔力的来源。因为保密的行为，就等于一种誓约。

    「内心的丧失，就算说出来也无法抚平……」

    而更重要的足，让别人的同情去触磁这份至高的感情，简直就是侮辱的行为。

    「为何我会将哥哥的事情对你们透露呢……不，为何要隐瞒至今呢？我已经不了解以前的自己到底在坚持些什么了……」

    令于深呼了一口气。

    在这个瞬间，女人的表情戏剧性地改变了。

    「杀人是不需要刀子的。」

    说出这句话的人，是亮和智成所认识的那个无比理性的佐伯令子。

    令子开始要求说明之后的状况。毕竟从她前往糖蜜之馆希芙・贝尔格到昏迷后的这段期间里，有着数小时的空白。

    「高层决定停止'THEWORLD』的系统服务了。」

    智成说道。

    这个消息让亮也感到相当震惊。

    「什么时候？」

    令子接受这个意外的事实，再次进行确认。

    「就在刚才……『THEWORLD』的网站首页上贴出了道歉启示。对外的理由是为了针对大规模伺服器的故障进行维修作业，所以必须暂时中止服务……我想现在已经无法登入游戏了。」

    夜晚的医院里一片寂静。

    「他们想用物理方式破坏伺服器……？」

    亮沉吟道。

    这是最糟的剧本，CC公司打算完全关闭」R：2」。

    如果失去」THEWORLD」。假如这样就可防止AIDA现象扩散，没人能够保证昏迷的玩家将会恢复。不仅如此，拯救未归还者的手段也将永远不复存在。

    「与欧凡签订密约，最后饮鸩止渴的公司高层，现在走投无路了……」

    令子往病床旁边的小桌子伸出手去。但是，那只手却在半空中徘徊着。

    「怎么了……？」

    「……我的眼镜呢？」

    令子向智成问道。

    使用M2D时，一般是不需要配戴眼镜的。既然是在玩」THEWORLD」时陷入昏迷而被送到医院，那么――

    「在公司吗？」

    做出判断的令子显得有些焦躁。

    「我会帮你拿过来的。」

    「谢谢你，不过不用了。」

    令子自行走下病床站了起来，黑贝医师见状立刻出声制止。

    「不行，佐伯小姐。至少要休养一个礼拜……」

    「开什么玩笑。」令子斜眼望了黑贝一眼。」现在不是观察我裸体的时候吧？快把衣服拿来。」

    穿着单薄病人服的令子，要求取回自己那件深灰色的套装。

    智成向黑贝询问衣服的所在处，然后急急忙忙跑去拿了。

    令子环抱着双手。面对衣物下隐约浮现的女性身体轮廓，亮只能暂时乜视线。

    「那个在暗地活动的魔术师，动作变得频繁起来，一定是开始着急的缘故。」

    令子说道。

    「欧凡在着急……？」

    「他曾经对我说过――」

    ――已经没有时间了。

    然后软弱地向下在场的志乃渴求慰藉。欧凡玩家那副憔悴的模样，令子始终忘不了。

    但正因为如此，他或许会变得更加强韧吧。

    离群的野狼在饥饿与孤独中，牙齿将显得更锋利。为了获取名为真相的葡萄，那头美丽的智慧野兽想必颜意付出一切的牺牲吧。哪怕被厌恶、被憎恨，哪怕要去伤害别人。那是一种不惜将自己献祭给真相的精神，无人可比拟的强悍。

    时刻逐渐近了。

    ――你的成长并不在你的外部。

    欧凡的信究竟想要传达什么？

    不，是亮究竟忘掉了什么？

    「七年前……我好像曾经住进这间医院。」

    亮主动说出口来，然后望着黑贝医师。

    「……？」

    「黑贝医师……我们莫非在那个时候见过面吗？」

    尽管年龄看似三十岁左右的黑贝，七年前会在医院里工作的可能性相当低，但亮还是怀着某种坚信询问道。

    「那是我实习的时候。」

    黑贝敞开心胸回答。

    七年前，还是小学生的亮曾长期住进这间医院里。当时正在进行复健的亮，据说经常和黑贝一块玩游戏。

    「黑贝医师是CC公司的人吗？」

    亮私下诲问道。黑贝究竟知道多少事情呢？

    「一般人几乎不会知道，这里实际上是CC公司所经营的医院。我则是负责治疗在『THEWORLD』里发生、被称为『未归还者』的病症患者，并持续进行掐关的研究。从脑内科和精神病学两方面出发，与名为AIDA的未知病毒奋战。我会担任日下千草小姐的主治医师，也是因为她的症状可能与未归还者的复原有所关联的缘故。」

    「不过，七年前的我还是实习医师，详情并不是很清楚。」黑贝补充道。

    黑贝知道」THEWORLD」所导致的昏迷患者仍在持续增加。他的目的则是用医学的方法治疗已知的患者，这就是他所处的立场。

    「黑贝医师的研究，进展如何……？」

    亮进一步追问。若真是如此，七尾志乃说不定有治愈的希望。

    短暂的沉默后，黑贝医师摇摇头。

    「很遗憾。」

    这一次，未归还者自行恢复意识的病例，除了在AIDA伺服器里发生的集体短暂昏迷之外，就黑贝所知，据说只有PC恩杜蓝斯的玩家一濑薰。

    「能够解救七尾志乃小姐的人，目前就剩下你们碑文使了。」

    黑贝透露出身为医师的力不从心。

    「既然你已经想起这些事情……」令子将手放在亮的肩膀上。三一崎同学……说不定你真的能够对抗那个男人。」

    「佐伯小姐……？」

    「你有个秘密，是连你自己也不知道的事实。」

    令子说道。

    「我的……」

    失落的记忆。

    「你必须先了解这个事实。然后，将你的事实转变为『力量』吧。」

    七年前――罹患病毒性麻痹症的三崎亮徘徊于生死之间。

    「你的病，其实原因不明。」

    黑贝说道。

    「咦……？」

    「这是我听来的……关于你的症状，你的父母被告知是病毒性麻痹症，而病历表上也这么写着。但是，你陷入昏迷的原因，当时在像我这样进行研究的CC公司医疗小组中，却没有一个人知道。最后，拯救未归还者的人是――」

    活跃于「THEWORLD」的勇者凯特。

    「未归还者……？」

    亮提高声音。

    「所以，我才会持续研究尚未明朗化的未归还者治疗方法。」

    黑贝说道。

    （我曾经是……）

    未归还者。

    亮想起了父亲的话。

    据他所言，亮从前曾着迷于一款类似「THEWORLDR：2」的网路游戏。

    「你就是七年前，至少有六名以上的未归还者之一。」

    令子接着告知。

    淤塞的记忆之泉，如今在光芒照耀下逐渐变得清澈起来。

    当时还是小学生的三崎亮，曾经玩过「THEWORLD」。

    沉入泥沙之中的事实就是――

    （我……失去的东西……）

    亮愣在原地。

    因为他已经知道了。在背面都市马格尼・菲败下阵来的长谷雄，他的故事还未结束。而且，那不过是「THEWORLD」所传颂的大长篇故事之中的一小部分罢了。

    令子将自己在糖蜜之馆希荚・贝尔格与欧凡接触后所得知的事情全盘托出。包括在白色房间里看到的东西、番匠屋淳的事情，以及她的故事。

    亮的心中掀起波澜。

    欧凡的事实就是――

    爱奈。

    白色房间里的那个人。坐在安乐椅上的，居然是一名年幼的魔导士少女。

    「欧凡的……女儿……！」

    亮掩不住惊讶。

    他隐约记得，榉之前曾经提过有这么一个PC。但是，佩的语气却相当肯定，表示爱奈的玩家就是欧凡玩家的女儿。而爱奈的身上有三爪痕的伤痕。

    「如果欧凡对我说的话都是真的，那么――」

    爱奈就是这次的AIDA现象中产生的第一位未归还者。为了拯救昏迷不醒的女儿，欧凡用尽了一切的手段。

    包括「黄昏的旅团」在内。

    包括那次的相遇、杀害志乃、背叛自己，还有击败长谷雄。这些都是。

    「欧凡打算用右臂……用巫器的『力量』，来解救因左臂的三爪痕而陷入昏迷的女儿。」

    这不是自相矛盾吗？

    他的脑袋一片混乱，完全说不出话来。

    「这样的矛盾――谜团，应该与欧凡的真相有所关连。那个男人的一切魔力，都是来自于围绕着安乐椅上的少女所隐藏的真相。而能够触碰到欧凡真相的人，就只有长谷雄了……我是这么认为。」

    令子说道。

    她将希望寄托在亮的身上。

    「从你的事实……从七年前丧失的记忆书虚中，或许能产生出真相的『力量』。」

    「那可能是连欧凡也不了解的『力量』。」令子补充道。那个魔术师，即便早已知道所有的事实，但终究还是无法了解最后的真相。因此，他不得不窥探对方的内心，在理解对方的故事后让其结束，像强盗一样暴取豪夺。

    三崎亮丧失了七年前的记忆。

    连亮也不知道的、在七年前被迫忘记的故事，就这样牢牢锁在三崎亮的黑盒子里，没有被任何人盗取。

    「不知道这个消息能不能让你振奋一些。」黑贝说道：「在这问医院里收容的未归还者当中，还没有任何人死去的纪录哦。」

    七年前是，现在也是。

    「志乃……」

    「放心吧，三崎同学。她也一样……即便躺在病床上，可是却一点也没有散发出死亡的气味。」

    说出这番话的令子，亮反过来注视着她的眼睛。这时候，智成也带着令子的衣服跑了回来。

    3

    亮、佐伯令子和香住智成三人，从医院往CC公司总部移动。

    下了公司的公务车，强劲的晚风往脸上吹来，是潮湿的海风。在广大的海湾地区一角，排列着如都市计划的模型般整齐划一的街道。耸立正其中的超高层大楼，就是当地的地标――CyberConnectJapan总部。

    「欢迎光临新总部大楼。」

    佐伯令子说道。

    大楼才刚完工不久，所谓的「新」是源白于两年前的火灾事故。旧总部大楼在别的地方，现在应该已经被拆除了。

    时刻是黎明――天亮之前。

    「看样子真的很热闹呢。」

    令子仰望大楼，然后叹了一口气。从透出灯光的窗户数量来看，可以判断出公司内部的状况如何。由于「THEWORLDR：2」的服务停止，全公司上下部忙得不可开交。拥有GM的营运部门和开发部门应该乱成了一团。客服中心的电话线路大塞车，或许早已经罢工了吧。

    三人通过员上小入口，进入一楼的大厅。

    「你瞧，那就是CyberConnect博物馆。」

    香住智成随手指着。

    在柜台处，摆着招牌游戏软体「THEWORLD」的各职业代表角色们。大厅里

    有个介绍游戏阵容，展示影像作品和相关商品的博物馆，对外供一般民众预约参观。除「THEWORLD」之外，CC公司也制作了许多网路游戏。靠着初代「THEWORLD」的成功所累积的庞大资本，不光是游戏而已，同时也买下了出版、动画、影像、音乐、网路播映贩卖等所有的内容供应产业，持续扩大并成长为这个时代的综合性入口平台。旗下所属的事业，如CG演员的艺能经纪公司等，在一些被视为异类的领域中也获得了成功。

    「网路娱乐产业的巨人吗……」

    亮喃喃自语。

    「是啊。」

    令子附和道。这栋未来风格的大楼，就是如恐龙般肥大化的怪物全貌。

    「这些全都是CC公司的？」

    「总部和营运开发都集中在这里。其他则是地区营业所、网路相关设施、一部分的研究设施……」

    「就像刚才那间医院吧。」

    亮从令子那里接过了访客用通行证。

    在自动门的终端上扫过通行证后，亮跟随令子和智成搭上电梯，往上层移动。出电梯后，又经过两道保全用大门。

    「之前就听说过，想不到居然这么麻烦。」

    智成嘀咕道。他似乎是第一次进入总部。

    「现在的每间游戏公司都是这样。」

    三人走进了一间办公室。

    那是个四面各约二十公尺左右的空间。正面看似窗户，而内建的液晶窗帘却是关上的状态。里面有三张桌子，呈一二角形的形状摆放着，看不出哪一张定上司的席位。尽管上面有电脑和许多桌上型荧幕等器材，但似乎只有其中的两组被人使用过。相对于宽广的空间，里面的东西则相当少，给人一种空房间的印象。

    「这张是我的桌子。」

    令子触碰其中一个位子。

    「这里就是G.U.计划的……？」

    这个清静却死气沉沉的办公室里

    过去一直在进行着CC公司的AIDA对策工作。

    与「知识之蛇」的夸张程度比起来，亮对于现实中的落差感到失望，内心相当不踏实。

    「很惊讶吗？」

    「这个是我的位子？」

    智成正想坐上座位。

    「那是火野先生的位于！虽然他几乎没来过公司……」

    与其说是正式的员工，火野拓海在契约中的立场更接近工作上的合作伙伴，因此几乎都是在家出动。

    「什么嘛，原来八咫也在家工作。」

    过去总是在金泽的自宅中打工的智成，此刻似乎找到了熟悉的感觉，舒服地坐在剩余的座位上。他终于实现在CC公司工作的心愿。

    令子吩咐亮也赶紧就位。

    「职场就是网路吗……」

    亮坐上火野拓海的位子。

    M2D和控制器。这些用来游玩「THEWORLD」的器材部一应俱全。显示器则是营业用的规格。

    三人面对面坐在一起。

    「这个房间还是第―次来了这么多人呢。」

    CC公司总部大楼的G.U.计划室，第一次充满了热闹的气氛。令子捡起掉落在桌子旁边的眼镜，向其他两人使了个眼色。

    「你们都上过厕所了吗？」

    「是的！佩老师！」

    稍微开过玩笑后，亮和智成戴上了M2D。

    令子开始启动系统。亮和智成的机器已经设定妥当。

    「现在尝试登人关闭的『T，cEWORLD乙。」

    「……'THEWORLD』的首页上只有道歉启事而已。」

    亮看着显示器说道。上面的内容大约是说，由于大规模的伺服器故障以及临时维修的需要，目前暂时停止登入游戏。通往官方BBS的连结已经被瘫除。想必现在各大BBS都已经陷入暴动状态了吧。如果只是暂停一天，自「R：2」公开后也并非没有发生过。但持续两、三天的话就是个大新闻了。

    「我们可是系统管理者哦。有专用的入口……」

    智成正要说下去，但他随即发现，连系统管理者专用的入口也无法使用了。

    「当紧急维修的时候，就连系统管理行也无能为力……话说回来，这个首页好像挺潦草的。」

    道歉启事里甚至还有错字，看起来就像是仓促贴上的。

    「CC公司的高层，居然会这么急着停止服务……？」

    「在我们前往医院的这段时间里，『THEWORLD』可能发生什么事情了……」

    亮和智成都这么认为。

    发生异变了。足以让一向优柔寡断，如恐龙般慢吞吞的CC公司高层做出破坏伺服器决定的异变。

    「还是不行。」

    令子用力敲打键盘。尽管试过无数的方法，还是无法利沼管理者权限登人「THEWORLD」。

    「该不会帐号被冻结了吧？」

    「不可能，还不到这种地步。」

    令子对智成回答道。高层这次会不惜关闭「THEWORLD」，原因并非像换掉八咫时一样，是出自于担心G.U.的活动所致。

    令子持续进行作业，但并不顺利。

    「如果不能登入『THEWORLD』，碑文使也只是凡人而已……」

    智成一筹莫展地抓抓头。

    「说不定，关闭『THEWORLD』的人不是高层，而这欧凡？」

    亮不经意说出的―句话，让令子顿悟过来。

    「那个男人吗……」

    「是AIDA伺服器！」

    智成叫了出来。就像之前创造出「THEWORLD」的镜像伺服器，关闭「月之树」冒险区@HOME一样。

    「欧凡夺取了『THEWORLD』……！『

    而为了对一般玩家隐瞒这场前所未间的异变，高层或许急忙改写首页，只删除了连结部分。

    三人开始一块脑力激荡，试图找出对策。

    「如果是AIDA的因素，那么就无法登人'THEWORLD』了。」

    「在『月之树』事件中，我们曾经利用过三爪痴的伤痕……」

    「那也必须先登入『THEWORLD』才行……『

    就连三爪痕的伤痕也行不通。

    讨论遭遇到瓶颈，可用的手段愈来愈少。

    无法登入――这和之前因AIDA伺服器而无法登出的状况恰巧相反。这么一来，虽然现实中的自己非常安全，但无法登人事件的舞台「THEWORLD」这点，却可说是更加绝望的状况。随着对现状的理解，三人逐渐变得消沉起来。

    「……」

    亮忽然想起了一件事。他离开束手无策的「THEWORLD」首页画面，返回到桌面上。

    与「THEWORLD」连动的邮件软体还能正常使用。他设定好帐号，然后参考之前登录过的名片。

    亮开始写信。

    「怎么了……？」

    智成问道。

    对方的反应相当快，不到一分钟便回信了。

    「三崎同学？」

    令子也产生疑问。

    「令子小姐……请再登入一次。」

    「咦？可是我已经试了好几次……」

    「这次应该可以。我相里面的人联络过了。」

    「对方似乎会帮我们开后门。」亮说道。

    令子和智成对亮的话感到一头雾水，但还是重新连接「THEWORLD」的首页。接着，他们一同发出了惊呼声。

    亮所收到的，是来自「月之树」的前会长――榉的回信。

    4

    被白雪和森林所围绕的村庄里，赛场上排列着许多小木屋摊位。微亮的店门前贩卖着金色和银色的铃铛、彩色玻璃的动物、果实与藤蔓编成的花圈等可爱装饰。以柔软的蕾丝编成的蝴蝶，看上去就像一幅小圈画。就连标上数万价格的银制食器也陈列了出来。塞满棉花的针织玩偶，双手贪心地抱着五、六只袜子。

    ――JingleBells、JingleBells.

    是耶诞的铃声。

    驯鹿和雪橇的身影穿过夜空。

    在广场上，约百名的村民们正在大肆庆祝节日。

    「现在……是夏天吧……？」

    智成喃喃说道，仿佛置身在梦中一样。但没有人理会他。冈为三人的脸十都是一副困惑的表情。

    「这里是哪里？」

    令子完全摸不着头绪。她呆呆站在俯瞰村庄的山丘上，无法接受眼前所看到的一切。

    游戏中不应该会有这样的城镇。

    亮一行人开始跑下山丘。

    「……没有浑沌之门，也没有任何终端装置。完全看不见有出入口的痕迹。这是个独立的冒险区。」

    「增殖」碑文使的「眼睛」看透了整个冒险区的构造。

    像这种耶诞节的村庄，并不存在于游戏规格中。这里究竟是哪里的伺服器？

    「三崎同学……长谷雄。你刚才说榉回信给你，究竟是……？」

    「我不清楚，不过总算成功登入。」

    能够像这样以碑文使PC的身分登入游戏，就等于接近「THEWORLD」半步的距离了。

    「有人改写了首页……」

    当令子等人重新连接「THEWORLD」的首页后，被删除的登入项目居然出现了。三人的帐号通过验证，成功登入了游戏。

    「这么说，是榉……？」

    库恩怀疑道。

    「令我惊讶的有两点。一是普通的玩家能够修改'THEWORLD』的首页。而另一点，那个人居然会是『月之树』的榉。」

    佩无法理解。如果是个人、防护措施较弱的企业或行政机关还另当别论，但对象可是世界性的入口网站企业，CC公司的招牌游戏软体。就算再怎么厉害，也不可能从外部进行非法修改才对。况且，那个「月之树」的会长，真的会做出这种骇客般的行为吗？

    「我想应该是从内部吧。」

    亮说道。

    就像欧凡与AIDA从「THEWORLD」的内部关闭游戏一样，择这名PC，假如本身就有能力可以接触到CC公司的主机――

    「高层的其中一人是榉吗……？他在背地里玩着『THEWORLD』？」

    循着库恩的推理，令子开始思索。公司高层中会有这类的人物吗？瞒着其他的干部，偷偷向G.U.的成员招手……

    「不过，这似乎玩得太凶了点。」

    「是啊。」

    榉的玩家是CC公司的高层。这种推理虽然颇有意思，但令子和亮都还是认为不合情理。一个行事必须隐密的人扮演「月之树」的会长，未免太引人注目了。更奇怪的是这个活动。耶诞节――上帝诞生的日子。如果这是在庆祝欧凡的原型诞生，那么就太讽刺了。

    这时候，一名戴着兜帽的PC走过来，迎接跑下山丘的三人。

    「啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈！」

    「！？」

    见到发出怪异笑声的兜帽男，三人顿时变得紧张起来。

    「干嘛……？」

    有人对着自己哈哈大笑，这让库恩感到很不愉快。他想看看对方长什么样子，但下一刻却整个人僵住。

    男子上动翻开兜帽。出现在眼前的不是人脸，而是友情符号。库恩吓了一大跳。

    「这里的PC都是……？」

    仔细观察那些聚集在广场上的PC们，每个人部长得奇形怪状。有身穿破烂衣服的诗人、阿修罗般的三头六臂、以卡夫卡的《变形记》作为参考的虫子、看似动人但侧面却像张薄片的平面女等，一些偷工减料的人就只剩下线框。更甚者连生物都不算，乍看之下原以为是雪人或粗制滥造的装饰，下一刻竟然动了起来。

    「作弊PC……」

    佩做出了判断。这个村庄里充斥着像欧凡左臂的罐头一样修改自己PC的人。缺少与重复、合成与增殖、单纯化与繁饰化。除了「作弊PC」之外，似乎再也没有其他可以统一形容代表他们的词汇了。

    这是一座用强烈的想像力去否定既有价值和道德的颓废村落。

    「我曾经听说过……！这里是非法骇客扪作弊者的……」

    当库恩正要说下去时，眼前突然出现了一道闪光。

    转眼间，一座光塔耸立在广场的中央处。

    是耶诞树。高出屋顶许多的玻璃枞木吸收光洁的雪水，同时展开冻结的枝干，朝着夜空伸展树叶。

    天空降下透明的雪。

    连亿万光年外的星辰也能一览无遗的清澈夜空中，斗大的毛玻璃雪花结晶开始缓缓飘落。

    「啊……」

    佩像个少女般发出赞叹声。

    雪的结晶触碰到她的肩膀，伴随清脆的声音破碎四散。

    五彩的极光摇曳着。摊位上点亮了LED照明的灯饰，将整个祭典装饰得光辉璀璨。扬声器中传来难听的耶诞歌曲，声音就仿佛⒆砭频拇笫逡话恪

    「看起来好像很好吃呢。」

    库恩逛起摊位来。屋檐下挂着腊肠，另外也有贩卖烤鸡和烤杏仁，以及向日葵种子的店家。

    「味道好香。」

    佩嘀咕道。她闻得到食物传出的香味。

    「请享用热红酒。」

    一头穿着布偶装的可爱驯鹿跑了过来。

    鹿蹄端着的餐盘上，摆放着装有热红酒的杯子。

    这也是「游戏的内容」之一吗？网路游戏的事件。

    在满脑子疑问的亮一行人面前，身穿布偶装的驯鹿脱下了帽子。那是个额头上长角的年幼少年。

    「榉……？」

    「欢迎来到网路贫民窟~」

    扮演驯鹿的榉说道。

    「网路贫民窟……？」

    亮一头露水，然而，他似乎在哪听过这个名字。

    「既是『THEWORLD』，同时也不是『THEWORLD』的场所……这款游戏里还有许多类似的地方。」

    「非法玩家的巢穴……！」

    如果真是「番匠屋档案」中提到的网路贫民窟，那么这里就是自前作「R：1」的时代起，由骇客们所建立的非正规伺服器。而在历经版本的更迭后，网路贫民窟依然持续存在着。

    「在『R：2』的系统上扩建伺服器……？」

    佩篱直快要晕倒了。这根本就是无法无天的行为。「THEWORLD」并非可以供人自由修改的开放内容。

    「就像从电线杆上偷电一样吗……？」

    「在一楼与二楼的中间，塞进原本下存在的1.5楼……」

    库恩只是感到吃惊，但佩则是用手托着眼镜，一副面有难色的样子。她心想，自己的技术是否能建构出这样的伺服器呢？或许很因难吧。

    额头长角的年幼少年对众人露出微笑。

    佩再次发问：

    「这里就是火野先生在七年前的战斗中，邀请勇者凯特前来的场所吗……？」

    「是的。『八咫先生』在这里可是很出名的哦。」

    从对方的回答中，令子终于确认，樱知悉一切的内情。包括八咫的本名、七年的的事件，以及未归还者的事情。或许就连令子所知道的一切也是。

    「……你到底是什么人？为何会了解这么多事情？」

    打从第一次见到榉开始，他便已经知道G.U.的存在。

    「哇？」

    就在这时候，库恩的背后出现了一个缓步走在雪地上的庞大身影。

    是耶诞老人。

    身穿红衣的耶诞老人撑着拐杖，肩上托着一大袋礼物。那高大的身躯令人不得不抬起头来仰望。

    「哦，是你啊^3^」

    耶诞老人翻开兜帽，赫然是一头红色的狮子。

    众人都呆住了。打扮成耶诞老人的，竟然是库恩过去担任副团长的公会，「茶隼」的会长。

    「蛾火……！」

    「……对了，你是谁啊？」

    说这句话的人是亮。台词被抢走的蛾火，这时就像猫咪一样偏着头。肩上所扛的那袋礼物，要是从中掉出两、三具尸体，亮应该也不会感到惊讶。

    「连『茶隼』的蛾火也是网路贫民宪的居民……？」

    佩仰望着扮成耶诞老人的红色狮子。

    榉环视一下祭典会场，然后说了：

    [IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091217/20/53460494200912172049573246517279910_003.jpg[/IMG]

    「这里既是『THEWORLD』，同时也不是『THEWORLD』……所以，居民也不舍局限于既有的框架中。不光是PC，这里也有NPC。和表面的游戏不同，两者间并不存在玩家与系统管理者这种隔阂。」

    「NPC是指……？」

    亮望向那些围着耶诞树唱歌的作弊PC村民。

    在这个网路贫民窟中，夹杂了许多不存在玩家的角色。付费进行游戏的玩家所使沼的PC，以及原本在系统上只是个程式的NPC，他们都一同在这个地方相处。

    「也有一些厉害的骇客会制作出自动人偶（BOT），放进『THEWORLD』之中。不过……」

    「大家知道『流浪AI』嚼？」说着，撵突然问道。

    「性能上不足以成为究极AI的人工智慧……」

    佩回答道。

    根据哈洛尔德・修伊的构想，「THEWORLD」在本质上是用来创造出究极AI的系统。而在Aura诞生之前，系统对玩家的思考进行取样的过程当中，则是产生了各种的实验作与失败作。

    「如果究极AI是至高无上的存在，那么流浪AI就是低阶的神祗、半神，妖精或称为妖魔吧……他们对哈洛尔德而言，也许只是无法成为Aura的垃圾资料罢了。系统竹理者将这些无法管理的垃圾资料视为具有危险性，积极采取删除行动。但是，他们却存活了下来。」

    即便是现在，这款网路游戏仍在继续产生各种的流浪AI。「THEWORLD」本身就是一个象征智慧的遗传基因实验室。

    「怪兽老头……蛾火！你到底是谁！」

    亮质问着扮成耶诞老人的狮子。

    这时候的蛾火――

    在偏过头去之后，红色狮子的头部整个旋转一圈，就这样塌了下来。紧接着，耶诞老

    的服装飘落在雪地上，仿佛魔术师把人变不见一般。出现在衣服底下的是一大群小布偶般的蛾火。这群「小蛾火」一哄而散，转眼间便消失无踪。

    「啊……？」

    面对犹如迪士尼动画般的事态发展，碑文使们不知该做出什么反应，只是僵在原地无法动弹。

    「蛾火是『THEWORLD』中最强大的人……」榉说道：「我想应该没有其他人能够与蛾火抗衡吧。就算是系统管理者，一样无法去限制蛾火。这种『最强的存在』，决定了万兽之王狮子的姿态。」

    「蛾火的背后没有玩家……？」

    亮察觉到这样的可能性。

    「谁知道呢……？毕竟在这个网路贫民窟中，那并不是最主要的问题~」

    PC与NPC之间没有分别。他们都是同样的智慧体。

    如果规则就是姗此，亮一行人也只能接受。

    足以管理「THEWORLD」最大公会的领袖魅力――五千人的「力量」渴望这股力量的人们，他们的「爱」影响了「THEWORLD」的自律性，造就了那头红色的狮子。

    如果要用一句话来概括――

    ――这就是「THEWORLD」！

    便是如此坚决的自我肯定。

    「库恩……你以前是『茶隼』的副团长吧？蛾火址从什么时候开始担任会长的？」

    亮询问道。

    库恩的回答突然变得含糊起来。

    「蛾火他……莫名其妙就存在了。不，一开始就在了吗……？」

    与其说智成健忘，不如说蛾火本身就是这样的一种存在。撇开先后顺序不谈，武斗派公会「茶隼」在形成组织的过程当中，「THEWORLD」的自律性就为他们带来一个「王」了。

    「关于蛾火的玩家，你听说过什么吗？」

    「……该怎么说呢？相关的传闻很多。例如退休在家的老爷爷、环游世界的动物学家等……不对……」

    库恩这时猛然理解到，自己其实一点也不了解蛾火，于是便闭上了嘴巴。

    「不光是『王』而已。对于既有的PC或道具感到不满意的作弊者，以及尝到了非法行为这种兴奋剂的骇客，他们都无法满足于普通的扮演，所以便摸索着如何成为规格之外事物的方法。他们性格怯懦，却又渴望受人注目，是一群试图藉由作弊道具来获得力量和财产的罪犯。反过来说，也有一些思想家甘愿放弃受保障的使用者权利，去扮演路旁的小石子或不具任何型态的事物等。透过这些方式，他们渴望与自己心m中那个『THEWORLD』的故事合为一体。而我们必定会认同这样的邻居。他们都是老朋友……包括『他』在内。」

    拖带着星光的尾巴，数不清的雪橇滑过夜空。

    其中夹杂了一道奇怪的轮廓。

    是魔法地毯吗？它如同⒆硪话愫鲎蠛鲇遥在空中被驯鹿践踏，被雪橇碾过。即便如此，它还是开心地笑着。

    ――GAHAHA，CAHAHAHAHAHA3CAHAHAHA！

    「八咫……！」

    碑文使们哑然无言。

    那并非地毯，而是羊皮纸，是由那个僧侣型的妖扇七所变成的。他大概已经离开欧凡的身边了吧。归根究底，八咫本来就不是欧凡的私有物。

    「因为网路贫民窟是个令人相当自在的地方……不知道什么时候在扮演，或什么时候又被迫扮演。甚至也有人变得无法区别自己是PC还是NPC。」

    听了榉的话，亮感到脊背发寒。

    变得熊法区别自己是PC还是NPC。NPC假定了一个不可能存在的现实骨架，而玩家则在其中成为了网路游戏的登场人物。

    「八咫大人！」

    佩叫了出来。

    羊皮纸的八咫感到很惊讶，纸张瞬间绷紧。他静止下来，然后俯瞰至今才察觉到的长谷雄等人。

    接着，他急速下降，将自己卷起来放在佩的手中。

    「道具……？」

    羊皮纸在佩的持有品栏位中似乎会显示出名称。

    「八咫先生所选择的，似乎就是扮演道具了吧~」

    化为「THEWORLD」的道具，变成一名游走于众多玩家手中的贤者。

    就算没有任何人可以理解这种中活方式――

    「莫非，也有人像八咫一样……？」

    在参加这场祭典的网路贫民窟居民当中，或许也存在着跨越「THEWORLD」的异界后迷失在其中的玩家。

    「像八咫先生那样的案例，不能说从来未出现过。」

    「例如哈洛尔德・修伊。」举说道。

    「榉……你究竟是……」

    库恩提高了戒心。

    除了碑文使之外，眼前的桦有可能已经超越于系统之上了。即便如此，年幼的镰斗士依然挂着微笑的表情。

    「榉是什么人……这在网路贫民窟中并不是主要的问题，对吧？」

    亮打断了库恩的质问。

    「可是……」

    「榉就是榉。而且，如果这里就是网路贫民窟……如果这里既是『THEWORLD』，同时又不是『THEWORLD』，从内部夺取系统的欧凡之所以没有关闭这里的理由，应该是……」

    因为网路贫民窟并非正规的「THEWORLD」。

    「这里的居民只须遵守一个规定……不要否定对方。他们不会去互相否定，但却拒绝了既有的一切价值观。所谓的地下世界就是这个样子。不过正因为如此，在『THEWORLD』的故事中，面对足以摧毁世界的强大『力量』时，网路贫民窟一直是对抗它的最后根据地。」

    网路贫民窟不会轻易容许外来的侵蚀。那股「力量」愈大，就愈是如此。

    七年前是，现在也是。

    因为这里是摆荡于境界上的村庄。

    额头长角的少年将碑文使们带领至广场上。

    他们穿过百位村民的行列中，就仿佛祭典的主角一样。火花随风跃动，啤酒和红酒如祝福之南般从天而降。

    （……？）

    在跳舞的村民中，亮似乎隐约见到戴着蔷蔽装饰帽子的斩刀士身影，于是，他不禁闷头望去。

    接着，他又感觉身边有个捧着装食物的盘子、头戴新月形帽子的魔导士经过。

    枞木奏乐，极光歌唱。

    长谷雄的面前忽然伸出一只少女的手。

    「要一起跳舞吗……？」

    「爱德莉……？」

    带着微笑的乡村少女，是身穿绿色衣裳的咒疗士爱德莉。

    恩杜蓝斯和朔望这时也走了过来。

    「你们几个……怎么会……？」

    现实中是深夜。对于过着日夜颠倒生活的一濑薰来说还无所谓，但居然连日下千草和中西伊织也……

    「是榉大人邀请我们来的。」

    爱德莉回答。

    「我有点睡不着……」

    望拿着一只刚烤好的火鸡，笑着说道。像热红酒、烤杏仁、鹿肉香肠等，能够品尝这些美食，并充分享受耶诞气氛的人，或许就只行味觉肥人化的中西伊织吧。

    「网路贫民窟吗……和『那时候』不太一样，但挺让人怀念的……对吧，米亚？」

    恩杜蓝斯触摸雪人，将冰冷的白雪含在口中。

    「库恩……你看见了什么？」

    亮问道。

    「这个网路贫民窟和居民的构造。我想看得仔细一点，但靠我贫乏的知识是无法完全理解的。早知道以前就该用功念书。」

    青年的脸上浮现出苦笑。

    视觉肥大化的智成并不是看到表层，而是内部――更高次元的构造。

    「人类的视觉，本来就只能以二次元的方式去捕捉三次元的世界。」

    手持羊皮纸的佩插嘴道。

    就如同相机和底片。从对象的实体反射出来的光线，经眼球的水晶体收集后成为视觉情报。视网膜所感应到的光线，视觉细胞则将它们转换为电流型态的神经信号。由光线转换成电流的信号，再透过视觉神经传达至大脑中枢。最后，大脑的视觉丘将送来的电流信号加以处理，反过来转换成二次元的图像。

    只要人体本身是三次元，就必须去除一个次元后才能够感觉到。这就是所谓的视觉。

    「不是自己看到，而是『对象』让自己看到的。」

    反倒是恩杜蓝斯的触觉以及爱德莉的听觉，由于它们都是透过触摸表面或解析音波的反射等方式，所以能够直接将立体的事物撷取为三次元。

    「大脑……自己的……」

    亮沉吟道。这个世界――实像，大赌会将它重新组织成心像。

    「所以，人只会看见自己想看的东西。」

    佩说道。

    「世界，就是用来保护自己的幻想。」

    当恩杜蓝斯说完后，光鲜耀眼的烟火正好发射升窄。

    夜空中绽放的烟火，就这样构成一幅樱花盛开的景致。

    在冬季的纷飞樱花籼舞蹈的送别下，碑文使们一同走向耶诞树。

    「！」

    亮猛然吸了口气。

    耶诞树的树干上，居然有着三爪痕的伤痕。

    「这是后门。」

    桦说道。这个伤痕就是AIDA的浑沌之门。

    「欧凡来过这里……？」

    「他是以前的朋友，但如今已是站上外部舞台，歌颂末日的魔王了。欧凡代表的价值观，同样也将威胁到网路贫民窟。」

    欧凡过去也是网路贫民窟的居民。所以八咫、蛾火和榉这些人，才会互相称呼彼此为好朋友。

    榉吩咐碑文使们手牵着手，将整棵耶诞树围起来。

    他们排成了一个圆圈。

    村民们这时大声呼喊，听不出是哀伤还是欢呼。

    祭典，

    耶诞树上的三爪痕伤痕散发出红色亮光，紧接着――

    ――入侵！

    当榉伸出手来的瞬间，碑文使们立刻被传送的光环所包围。

    长角的少年逐渐消失在光壁另一瑞，他的视线特意往上方看去。

    亮也跟着抬起头来。

    那并不是星形装饰。在耶诞树的顶端，咬着自己尾巴的世界蛇圆环浮雕正发出耀眼的光芒，并缓缓转动。

    （「知识之蛇」――）

    圆环代表最初，它是没有对立的，意识觉醒前的一切相互混杂的未分化浑沌。

    蛇代表龙。这么说，那就是小龙神的角吗：―在还来不及确认这些事情之前，碑文使们就被传送出去了。

    5

    漂浮于卡尔德拉湖的岛屿上，有一座失落大地的教堂。

    水面映照出黄昏的景色。

    庄严的宗教音乐在背景演奏着。带有利剑般飞梁的教堂建筑，展现出历经千年风霜的静止状态。就奸像这里是、水远不变的。

    教堂入口处延伸出的高架桥，恰巧就断在湖的中央处。这条参拜的道路并没有连接至对岸，玩家总是透过位于桥上突出处的传送终端进出这个冒险区。

    部分复原的《黄昏的碑文》中，记载着这么一段话。

    ――第一章第二节背向麦田

    光之王亚培隆与暗之女王黑尔芭的会谈，在湖的中心举行。

    面对灾祸之波的威胁，双方缔结了同盟。

    黑之玛其、白之比特（一说是黑之代表比特、白之代表菲利），

    以及被发现的最初带影者，探索者莎雅――

    为了追寻黄昏龙的踪迹，这三人踏上了旅程。

    所谓「湖的中心」，指的就是庄严的葛利玛・雷文。由于对应第一章第一节的片段还未被发现，因此这里是目前所知最古老的失落大地，被认为是整个故事的起源地。

    △被隐匿禁断的圣域葛利玛・雷文大教堂

    进入教堂后，长谷雄等人重新检查了室内的状况。

    「看不出被AIDA侵蚀过的迹象……」

    站在身廊上的爱德莉说道。

    这里并没有AIDA所分泌出的黑色气泡。湖泊就仿佛带着驱魔的「力量」，使教堂一直保持静谧。

    「那些黑色气泡是非法事物的象征。」抚摸着区隔祭坛的栏杆，恩杜蓝斯说道：「完全膨胀的黑色气泡已经将『THEWORLD』全体侵蚀殆尽，如今终于取代了表面的事物吗……？」

    「是我们造成的……？」

    亮的声音变得紧张起来。

    「就像我们将黑色气泡视为异界的漏洞一样，AIDA或许也正在窥视着我们这个世界的漏洞。」

    拳术士随手换上了凭神拳。

    「这里真的是『THEWORLD』吗……？」

    爱德莉有些半信半疑。什么是真，什么又是假？判断的标准已然被扭曲，完全无法信任。

    「外面也不行。」

    库恩和朔望从教堂的入口处返回。

    「发现了终端，可是无法使用哦。」

    望说道。也就是传送指令失效了。

    亮转身望向射人阳光的祭坛。

    三爪痕的伤痕在祭坛上发出红色光辉。透过网路贫民窟的耶诞树所留下的三爪痕伤

    痕，一行人在榉的帮助下传送到了这座教堂的伤痕处。

    「志乃小姐遭到PK的地方……」

    爱德莉了解亮正在想什么。

    三爪痕――欧凡和左臂上的AIDA。

    「那是欧凡堕落的场所。」

    亮试图回想起当时的情景。

    被回收的PC志乃，她的身体变得残破不堪。那个男人用左臂的三根可怕手指折磨灰色头发的咒疗士，就这样夺走了志乃的一切。

    「我和志乃小姐的情况相同，但幸亏只是暂时昏睡。这或许是觉醒后的碑文使有某种程度的抵抗力吧……现在想起来真是奇迹。」

    「总之，必须想想对付欧凡的方法…：・」

    库恩思索着方法。

    「对付欧凡的方法？具体来说呢？」

    恩杜蓝斯反问道。

    「这个嘛……嗯嗯……」

    「你的想法全都写在脸上了。」

    佩叹了口气。

    在丧失了「THEWORLD」这款网路游戏的规则后，碑文使们再也无法运用任何既有的攻略法，如今只能一筹莫展。而无法使用除错指令这什事，也让他们重新体认到，自己失去了以往所享受的那些系统管理员特权。

    「这是欧凡的游戏……」

    佩说道。照这样来看，就连这个失落的大地也出不去了。

    「欧凡会在哪里呢……」

    亮的思考陷入瓶颈。

    那个男人总是这样。打从第一次相遇开始就是。

    想见欧凡的时候，他总是不在。

    「我知道。」

    「佩……？」

    众人望向粉红色的拳术士佩。

    佩所说的地点，定放置安乐椅的白色房间。而亮也曾在巫器空间中窥见过那个地方。

    「那好像是哈洛尔德所留下的『黑盒子』内部。」

    不过，进入的方法却不得而知。

    「那个白色房间里有三角形的伤痕吗？」

    望说道。如果有，或许就可以进行伤痕入侵。

    「有是有……但还必须搭配冒险区字词。我们甚至不知道那里的字词存不存在。」

    佩做出回答。而望也拚命思考。

    亮深深呼了口气，让心情平静下来。

    （我的记忆……）

    在背面都市马格尼・菲，长谷雄败给了欧凡。

    但是，假如三崎亮的记忆之旅并未就此结束――

    「――因为自律性。」佩继续说了下去：「所以欧凡正试着谱写出拯救自己女儿爱奈的故事。」

    欧凡的目的和结局部清楚了。

    可是，光了解这些事实并无多大意义。若要吞噬欧凡的故事，若要终结AIDA的恶梦，就必须动用一切感觉，全心全意去理解那个魔术师才行。

    若不去爱他，便无法获得真相。

    「一般的游戏剧本，是已经准备好的东西吧……尽管我们平常都不会去注意到。一款玩家会影响到故事本身的网路游戏吗……」

    库恩重新思考起哈洛尔德・修伊当初的意向。

    「亮……长谷雄先生也一样。」爱德莉提高声音：「您不是也一直谱写着拯救志乃小姐的故事吗？」

    那并没有记载于说明书或攻略本上，也不是任何人所准备好的情节。

    如果这就是故事――

    ――由欧凡、志乃，以及长谷雄的故事所构成。

    「黄昏的旅团」会长在当时如此数导着成员们。

    亮追忆起往事。

    （欧凡……）

    在「旅团」时代，在这种时候……

    （你究竟是以什么为依归……）

    被智慧的黑暗所阻挡时，能够照亮前方道路的，是什么样的光明呢？

    ――意志所在之处便会出现道路。

    欧儿这么教导长谷雄。现在也是――所以，亮遵从了自己的意志。

    他仰望没有神像的祭坛。

    不，假设这是一部在AIDA伺服器化的「THEWORLD」中，被产生出来的「欧凡的故事」。亮回想起对方寄来的邮件。神打从一开始就不在祭坛上。不在自己以外之处――如果想在外部追求绝对真理，那么当踏上神的足迹时，神在诞生的瞬间便死亡了。

    「这里是长谷雄的故事起点。」

    「也是『THEWORLD』的故事起点。：

    佩接着说道。

    「引导着我们的是故事吗……？「

    当库恩说出口的同时，长谷雄立刻转过身去。他背对祭坛，走在身廊上。

    「……您要去哪里？「

    爱德莉问道。

    「终端？那里不行哦……『

    望上前追赶长谷雄。在参拜道路的突出处，有一座与开始城镇的浑沌之门连接的终端。不过，就像望所说的那样，已经停止运作了。

    长谷雄走出教堂，就这样经过终端旁边，完全视若无睹。最后，他站在突出处的胸墙前方。

    将视点镜头往下调整后，亮见到由下方数十公尺的湖面隆起的垂直断崖。

    下一刻――

    「长谷雄……？」

    佩不禁伸出手来。长谷雄整个人穿过胸墙――接着就这样向前踏出了步伐。

    众人都愣住了。

    如同开发中的游戏常会出现的初期性臭虫。就地图上来说，长谷雄的脚步明显踩在参拜道路之外，悬吊于湖面的半空中。

    奇迹产生了。

    长谷雄的脚边开始出现线框的结构物体。湖泊中央断掉的高架桥，立刻就延伸至对面的湖岸上。

    「道路……！」

    亮和碑文使们几乎快忘了呼吸。

    第四章带影者

    1

    失落的大地铺上光线构成的轨道。葛利玛・雷文大教堂的高架桥，在忽然出现的结构物体帮助之下，与对岸连接在一起。

    「道路……！」

    碑文使们几乎快忘了呼吸。

    穿越象征冒险区终点的胸墙，踩着一片虚无的黑衣链装士，如今正站在线框所构成的道路上。

    「为什么会……？」

    爱德莉拚命挤出了唯一的问题。

    为什么会知道解开这个失落大地谜团的攻略关键在何处？

    亮的回答是――

    「直觉罢了。」

    事实上就是这么简单。是既视感――是它透过意识和潜意识之间的薄壁告诉了自己，还是因为过去也曾经有过同样的事情……？在七年前，也就是所谓前世――

    然而，亮如今完全放弃思考这些问题。

    他笔直前进。

    一条用来参拜神只的石砌道路从湖的对岸跨越外轮山，无尽向外延伸。亮正背向起点的教堂，踩在这条道路上。

    「等一下……」

    爱德莉想跟上去，但却无法走进新开辟的道路。

    佩、库恩、恩杜蓝斯，还有朔望也是。他们都无法穿越那道原本是地图境界之墙。

    「怎么会……？」

    爱德莉的PC撞上看不见的墙壁。

    「因为已经结束了。」

    恩杜蓝斯喃喃说道。

    「咦……？」

    「因为你的故事被划下句点了。爱德莉失去的自我日记，变成了一本交换日记。整天想着当英雄的库恩，他的少年漫画遭遇长谷雄的挫败，然后被腰斩了。恋兄情节的妹妹佩，她的这部世界名着最终迈向了些许苦涩的结局。八咫……他变成脏兮兮的海报，就像个昙花一现的变态艺人，认为自己成功出道了。至于望……你的『朔』――」

    恩杜蓝斯看着望。

    望不记得姊姊朔是第二人格。他似乎感到很惊讶，抬起头来仰望艳丽的斩刀士。

    「――你的『朔』，包含在我的故事之中。这算是双人合作吧。于是，我和猫就这样再次相遇，迎接了最美好的结局。虽然其中也有长谷雄多管闲事的成分在内……不过，这样的长谷雄却狼狈地败给了欧凡。也就是说……」

    七名碑文使的故事，如今只不过是一堆删节号，一切都被欧凡这条主线剧情回收了。

    「我们已经没有谱写『THEWORLD』的『力量』了……？！」

    库恩的身体颤抖。

    在这个起点的场所，碑文使们重新回顾自己所走过的旅程――然后顿悟了。

    因为他们的故事有的被吞噬，有的已经完成，而如今都迎向了各自的结局。

    「完成原稿后的作家，还有什么事情能做呢？」

    「当灵感枯竭、或是被满足时，一切就结束了。」恩杜蓝斯用嘲讽的语气说道。

    「不。」佩望着黑衣链装士，以及他所走上的道路。亮所失去的记忆之旅，还会持续下去。」

    「……若真是如此，这个伏笔就是欧凡的主线所引领的一条道路。只要没有忘记彼此的存在，他们就必定会连系在一起。」

    恩杜蓝斯平静地发表感想。

    「伏笔吗……」

    打量完这条新的道路后，长谷雄望向侃侃而谈的恩杜蓝斯，同时露出「死的恐怖」的招牌笑容。沐浴在对方的目光之下，恩杜蓝斯似乎有些惊恐，身体不自觉动了动。

    「既然这样，我就用这个伏笔把主线夺定吧。」

    说毕，亮转而询问库恩，询问「增殖」的碑文使：「这条新的道路通往什么地方？你能够看见什么吗？」

    库恩集中翠玉般的眼眸，朝着直线延伸的道路另一端望去。

    「……这条道路没有尽头。经过湖泊后，它跨越火山口的外轮山，穿越荒野，笔直地延伸至无尽的远方……」

    库恩的视点化为小鸟，飞翔于整个世界。

    「你在那一头看见了什么？」

    「……是你的背影，长谷雄。」

    「……？！」

    「远离这条道路，就等于接近它……我所知道的只有这些。」

    「看得见并不代表可以理解。」库恩浮现出失望的表情。

    「至少我们知道，这并不足一条规规炬炬的道路。」

    长谷雄笑道，同时隔着胸墙，将手伸向了佩。

    「咦……？」

    「我也许可以带走那样东西。」

    他所说的东西，是佩手上的羊皮纸。变成「THEWORLD」道具之一的八咫，在透过一般指令的操作后，顺利放进了长谷雄的道具栏中。

    「哦哦！」

    库恩发出惊叹声。

    「这是黑之代表，还是白之代表呢……？总之，一起上路吧。」

    「长谷雄……」

    「谢谢你，令子小姐……那么我走了。」

    长谷雄卷起聒噪的丰皮纸，彷佛是毕业证书般握着，然后背对众人。

    「长谷雄先生！」

    咒疗士少女大声喊道。

    黑衣链装士微微转过身来。

    「我……会在这里等您的……」

    千草说道。

    「长谷雄哥哥！」

    「……不要忘记，你还有个归宿。」

    中西伊织和一濑薰分别说道。

    每个人都有种直觉。

    只要玩家还存在于这款「THEWORLD」之中。只要网路贫民窟的祭典依然持续下去。

    这款境界的MMO便得以保全。

    前提是人的感情充斥于其中。但万一魔术师成功将黑盒子据为已有。万一那头野兽的精神力吞噬哈洛尔德的原型，在「THEWORLD」内部完成人智的冒险，那么――

    （远离这条道路，就等于接近它……）

    亮将好友的话谨记于心。

    「志乃……」

    她会带着笑容，站在这条道路的终点吗？

    确信这是最终的旅程后，亮用自己的双脚走了出去。

    2

    背向幸福的麦田。

    就像最初的带影者――《黄昏的碑文》的主角莎雅一样。

    鳞片般的山岭延绵不绝的大山脉，是大龙吉甸的居住地。它负责牵引太阳神塔拉尼斯的黄金战车。当吉甸的头部沉人西方天空时，尾端便从东方天空冒出，彷佛在拍打夜幕上的灰尘。它就是一头这么巨大的龙。每当月神欧文接手照耀天球的任务后，吉甸便会俯卧于山脉，在水脉的冷却下沉沉睡去。就这样，它忠心等待着主人隔天的呼唤。

    在抗神战线的尾声，众神被人族的纹章炮从天上击落。太阳神塔拉尼斯也不例外。即便如此，失去主人的吉甸依旧静静等候塔拉尼斯的到来。

    沉浸于胜利中的人族为了控制太阳的运行，于是便将吉甸系在黄金战车上不断鞭打。然而，高傲的巨龙却一动也不动。不吃不，持续等待主人的吉旬日渐消瘦，据说最后终于变成一副骨头。

    θ被隐匿禁断的龙骨龙骨山脉布鲁那・吉甸

    亮步行着。

    步行在名为龙骨山脉的失落大地上，踩着「布鲁那・吉甸」这片失落的传说之地。

    这是一个极度荒凉，如火星山脉般的冒险区。棱线紧接着棱线，山脊串接着山脊，就如同一条横跨山谷的大吊桥，直线延伸数万里。这条道路是生物的脊骨。说到比鲸鱼还要更巨大的生物，应该就只有身为幻兽的巨龙吧。

    「太阳龙吗……」

    自己究竟走了多远呢？

    从葛利玛・雷文大教堂出发，通过湖的中心后踏上这条道路，来到无尽的荒野。回头已见不到同伴们，而再怎么前进，依然都足干燥的风沙。在没有显眼地标的情况下，方向感逐渐丧失。就这样，亮持续走了二天三夜。也许是七天七夜也说不定。如果有人声称三天七夜，可能也是正确的吧。随着与碑文使PC的同步率增加，亮变成了长谷雄，包括显示器和控制器在内，现实中的一切感觉早就已经丧失。这或许是AIDA伺服器的影响吧。亮最后终于穿越荒野，来到了山脉。就这样，他不知越过了几座山岭，跨过了几道山谷。在这个地方，时间似乎并没有多大的意义。

    羊皮纸的八咫像风筝一样，飘浮在长谷雄的身边。

    这男人还挺享受着旅程的！言

    亮露出些许苦笑。八咫――「叩运的预言者」则以欢喜的表情吟唱着「THEWORLD」。

    关于带影的少女莎雅，碑文的片段中这么描述她的旅程。

    ――背向遭波涛蹂躏的麦田，带影的少女喃喃自语。

    我必定会归返。

    然而少女一无所知，

    在未知旅途尽头等待的真相。

    ――以及她们的大地将永远沦丧。

    「……真是不吉利。」

    亮伸出手来，驱赶像蚊子般不断纠缠着自己的羊皮纸。

    八咫与「THEWORLD」合为了一体。火野拓海运用自己的精神力，让现实中的自己完全消灭了。

    因为，这就是八咫对Aura的爱情证明。

    亮回想起在网路贫民窟时，惮所说过的话。现在的八咫根本分不清自己是PC还是NPC，他这副模样已经丧失了任何区别的意义。

    「你觉得，定在这条龙骨上是有意义的吗……？」

    亮试问道。接着，「命运的预言者」回答了：

    「――你说『意义因人而异』……？是吗……」

    面对「命运的预言者」八咫那戏要般的怪异行径，亮只能够说服自己习惯它。毕竟就算和他交谈，也不会出现什么正经的回答。他究竟是怎么扮演预言者的，实在令人感到费解。一旦对他发脾气，就会反过来罗哩叭嗦一大堆，例如「所谓的预言在考验听者的上进心，引导他主动采究和努力。所以与其提供答案，倒不如用问题来反问」、「让人太容易了解就会失去意义，算不上是预言了」等。而说到最后，八咫必定会加上这句话――

    ――「THEWORLD」因人而异。

    「之后就是自己的问题了。」他说道。

    [IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091217/20/53460494200912172049573246517279910_002.jpg[/IMG]

    就像某些评论家一样。总而言之，八咫在「THEWORLD」当中是一个理想的旁观者。这可说是死脑筋的火野拓海与生俱来的性格。相当单纯的他，不会私下去憎恨某个人，也不存在嘲笑他人无知的恶意。

    而假使有人对于无法区别现实与游戏的他寄予同情之心，那个人若不是想嘲笑火野拓海，就是对他一点兴趣也没有。

    碑文使PC八咫，他一直都在笑。

    无论如何，现在可以交谈的对象就只有这张丰皮纸。亮不得不拿出耐心来。

    「如果将我定在龙骨山脉的模样画成一幅画，该取什么名字才好？」

    他试着改变对话的方式。选择能够让对方以短短几个字回答的问题，交谈起来比较没有压力。

    八咫仿佛在思考，整张羊皮纸扭来扭去，接着做出动画般的夸张动作，打开丰皮纸说出答案：

    「――『试炼』？」

    亮沿着龙的遗骸前进。

    龙骨山脉的试炼之道，主要是为了参拜太阳般的神只。这应该与欧凡的故事焦点有所关连才对。

    当靠近隆起的小山时，亮停下了脚步。

    在永无止尽的龙骨道路上，等待自己的人是一名绿色衣裳的咒疗士少女。

    「爱德莉……？」

    人应该还在葛利玛・雷文大教堂的爱德莉，为什么会出现在这里？亮抱持怀疑的态度继续前进。

    ――别人说话的时候要专心听哦。

    这声音就像假日的时候，在大门前不断按电铃的推销员一样。

    亮停下脚步。

    那个时候――相隔半年后再次见到欧凡的那天。PKK「死的恐怖」在马克・阿奴的喷水池前，被容貌近似志乃的爱德莉叫住。Y当时在她的身边。他们对任何人都搬出同一套大道理，只知道自我肯定，并藉此否定对方以获得满足，完全不顾人们有着各自的理由。基于对这群伪善者所属公会「月之树」的反感，亮选择用带刺的话拒绝了他们。

    ――我和长谷雄先生，都在「THEWORLD」里共度相同的时光。

    又是那个时候。

    爱德莉主动提议帮忙赚取经验值，于是约了长谷雄一起到冒险区。和志乃拥有相同容貌的爱德莉，当时无论做什么事情，都只会让亮感到不耐烦而已。

    ――您是否曾经遇见过足以改变自己生活方式的人呢？

    ――长谷雄先生很喜欢赢过别人吗？

    ――夸耀自己的力量并将对手击败，从中究竟会诞生出什么样的邂逅呢？

    这些话不断责难着PKK「死的恐怖」。

    为了治好昏迷不醒的志乃而抛弃一切现实、活在痛苦之中的亮，爱德莉就这样伤害了他。这就像事先拟好草稿，枯燥无味且抓不到重点的讨论，对于在失去志乃的绝望中不断爬行的亮来说，丝毫无法治愈他这半年来的饥渴。

    ――不能因为这是一款网路游戏，就忘记感恩和怜悯的心情。

    爱德莉说着和志乃相同的话，模仿志乃赠送花朵给长谷雄。

    每当爱德莉模仿志乃的言行举止时，亮的不耐烦感便逐渐累积。最后，这种感觉终于转变成无法压抑的愤怒。

    ――你是白痴吗？

    PKK「死的恐怖」，必须相信自己未曾亲眼见过的三爪痕是真正存在的。

    因网路游戏而陷入昏迷，这种蠢话根本没人会相信，同时也毫无证据。三爪痕是栖息于「THEWORLD」异界之中的怪兽。这款网路游戏必定是一个造成玩家昏迷，存在可怕事物的恐怖世界。所以，自己必须去嘲笑、去否定所有不了解自己的玩家。

    因为不这么做，崩溃的人将会是亮。

    重要的是感恩、怜悯。为了拯救在网路游戏中陷入昏迷的七尾志乃，爱德莉和「月之树」所提倡的这些谁都无法否定的常理，正是当时的亮所必须全力奋战的首要敌人。

    ――为什么我要对你这么做？

    亮所戴上的，是名为PKK「死的恐怖」长谷雄的面具。

    *

    听见丰皮纸笑个不停的声音，亮猛然回过神来。

    道路上已经不见爱德莉的踪影。

    「幻觉……？」

    被迫想起痛苦回忆的亮，整个人变得相当消沉。

    就算闭上眼睛也无法视而不见的过去。

    「我一样也忽视了你，在完全不了解你的情况下，任意为你贴上标签……」

    如果有人伤害了全世界最可怜的自己，便拿出拒绝的刀刃切割对方。

    就这样，亮差点变成了志乃讨厌的那一类人。

    「好痛……」

    将羞耻涂抹在伤口上，亮走过爱德莉刚才站立的位置，再度踏出步伐向前迈进。

    越过V字形的山谷后，龙骨道路继续延伸至下一座小山。在那里等待的人，是头戴蔷薇装饰帽子的斩刀亡。

    「恩杜蓝斯……」

    就在刚要出声的时候，恩杜蓝斯那冰冷的眼眸便穿透了亮的意识。

    那一天，命运的骰子被掷下了。亮所辛苦培育、Lv高达133的长谷雄，被降为Lv1的弱者。丧失的六个月，PKK「死的恐怖」的面具瓦解，过着惧怕一般PK的生活。包括现实和网路，被围绕着自己的世界所否定的孤独与无力感――因无法拯救志乃而产生的焦虑，最终成了庞大的负债，压在只是一名高中生的三崎亮肩上。

    ――你没有任何「力量」。

    在斗宫「红魔宫」，恩杜蓝斯拿着象征「力量」的巫器，说出了这句话。

    亮发出生命的哀嚎。烙印疼痛的凭神刀，不断砍在长谷雄身上。

    然而，这股切身的痛楚正是一种快乐。

    黑衣链装上的嘴角扭曲，变得凶恶无比。

    亮的意志进入长谷雄。

    这时候，精神与PC超越了控制器和M2D的极限，以光速同步化了。

    恩杜蓝斯第一次露出痛苦的表情。原本总是给予他人疼痛的恩杜蓝斯，这时反而尝到了痛觉。就在这款「THEWORLD」，在这座无敌的斗宫之中。

    这股「疼痛」就是――「力量」。

    亮朝着红色的银河举起巫器，朝自己内心的空虚举起象征死神的镰刀。对于连结玩家与PC之间，那超然、非法且来自异界的「力量」感到惊喜。

    我要用这股「力量」去救志乃。

    带着胜利的表情，亮高高扬起凭神镰。恩杜蓝斯的鲜红血液，像蔷薇一般散落在斗宫之中。

    *

    八咫的笑声惊醒了亮。

    仿佛心里流出了冷汗般，一阵无比的疲劳感袭向自己。

    接触了CC公司的G.U.计划后，亮得知了自己的PC被赋予的命运。为了让碑文使的巫器觉醒，亮毅然决然挑战了同样身为碑文使的AIDA・PC恩杜蓝斯。

    「记忆吗……」

    在龙骨山脉的道路上所出现的同伴，是亮的记忆投射。

    身为PKK「死的恐怖」的半年问。在这条修罗之路的尽头处终于觉醒的亮，欣喜于自己所获得的「力量」，并击溃了一濑薰的恶梦和他最爱的猫。

    那时候，亮陶醉在自己的命运中，坚信世界上能够拯救志乃的人，就只有自己。就只有挥动巫器的自己。

    我跟其他人不一样――就这样，亮被「力量」所迷惑。

    「可是，就算获得了巫器，我还是无能为力。」

    即便打倒了苍炎的凯特，志乃依然未能得救。

    亮只不过知悉自己是碑文使的事实罢了。

    真正的「力量」是――

    穿越过去的恩杜蓝斯与长谷雄所在的位置后，亮再次走上龙骨道路。

    当他抵达下一座小山时，见到一名穿着高跟鞋的拳术士正背对自己。

    ――三崎同学。

    佩转过身来，做出调整眼镜框架的动作。无论网路或现实，亮在G.U.计划中第一次接触到的人就是佐伯令子。令子理解少年在这半年来的孤独，接纳长谷雄那粗暴的言辞和任性的举动，在现实中紧紧拥抱了他。

    一切都被原谅了。

    令子拿出日下千草的照片，使得亮找回了体贴他人的感情。

    可是令子的心中，却也同样扛着哥哥番匠屋淳这块放不下的大石。

    「对不起。」

    下一刻，佩的身影如幻觉般消失了。

    从说出这句话的瞬间起，亮便为自己的命运开拓了新的可能性。

    架于干山万岭的龙骨道路无尽延伸。

    下一座小山分成了两处。站在山尾的，是戴着新月形帽子的魔导士。

    ――那个……

    说话的人是望。

    亮拒绝了「THEWORLD」的一切，持续渴望网路另一端的「力量」。然而，望却一直仰慕着这样的亮。

    ――要不要加入「加纳得」？

    ――不光是我，如果有更多人能够得到帮助，应该会感到很愉快吧……？

    人类的感情，唯有在他人的陪伴下才能够产生。

    否定不了解志乃的他人，或许可以将事情简单化吧。不过，这只是催生了一头名为PKK「死的恐怖」、只知自我肯定的魔物而已。自己真的没有时间去陪伴眼前的望吗？面对安心玩着网路游戏的望，就算不用去拒绝他，自己还是能够拯救志乃才对。

    （要是不这么做，将来一定会被志乃骂的……）

    亮永远不会忘记望的笑容和欢喜的声音。这半年来持续不断战斗的亮，如今可以和他人共享幸福时光，或许还是头一回吧。因为，那便是志乃在旅团时代一直给予自己的东西。

    「好吧。」

    从回应望的感情那一刻起，亮的故事便戏剧性地步上了轨道。

    不是人变了。

    也不是成长了。

    根本就不需要那种美丽的奇迹。亮只是找回失去的东西，回忆起自己是个什么样的人。他接受朔望这名天使的祝福，仅仅靠着一句话，便在探寻真相的航程上改变了风向。

    龙骨山脉依然看不见尽头。

    亮爬上险峻的雪岭。站在那里的人，是一名手持唐吉诃德般的长枪，有着蓝色头发的重枪士。

    ――一事无成的、悲惨的二十四岁……

    香住智成是七年前的未归还者之一。想成为英雄的他，反而只能扮演被拯救的被害者吉克。所以，他对自己毫无自信，饱受恋人离开的失落感。一个梦想在CC公司就职却无法如愿，最后栖身在自己家乡度过灰色的季节。

    对于这一切丧失的补偿，智成将它们灌注在这柄枪上。

    每个碑文使多少都是这个样子。内心怀抱着缺憾，在空虚中投射出「力量」，最后得以让巫器觉醒。

    两人的内心彼此重叠。

    一切的感同身受，将亮和智成紧紧系在一起。

    正因为如此，亮才会屈服于欧凡，并向感染了AIDA的智成伸出援手。

    「就像你之前并没有放弃我一样，无论发生什么事情，我都不会将你抛下的。」

    听完亮的这句话，站立于龙骨山脉上的库恩幻影随即消失。

    就这样，龙骨道路上所剩下的，就只有亮和羊皮纸的八咫两人。

    不，不对。

    碑文使们彼此心灵相通，相互理解，撬开了一道道沉入泥泞中的「THEWORLD」之门。

    他们手牵手走过了故事。

    自己如今能站在这条通往真相的道路上，都是因为――

    亮在心中呐喊道。

    就算全世界否定、拒绝了三崎亮，就算对他要求了些什么。

    「只要我仍在这里――」

    谱写故事的「力量」并不在自己的外部。

    （欧凡……）

    那个男人宣称自己将成为原型。

    这或许也是一种靠着自己的「力量」，去谱写故事结局的自我表明以及决心吧。伏笔被故事主线所吞噬了。儿步行礼龙竹山脉的道路上，持续朝着无穷尽的焦点前进。

    能够回收的伏笔，应该所剩不多了。而亮已经知道了这些事实的绝大部分。

    不过，光是知道还不够。依然无法赶上那头智慧的野兽。若要了解他，就必须去感寻他的内心才行。就像过去和碑文使的同伴们透过巫器交流一样。

    （远离这条道路，就等于接近它……）

    就如同绕行着梅比斯环。

    （与七年前的我……）

    与过去的对话：―在「THEWORLD」之中。

    *

    四面各四十公里的岩山上，每隔一百年会有仙女降临。仙女的羽衣在岩石表面摩擦。直至岩石完全磨损，消失无踪的这段时问，据说被称为二劫）。而所谓「阿僧只」，则责指无法计算的漫长时间。

    仿佛经过了一劫的永恒之旅，在亮的步行之下逐渐耗损，道路最终抵达了无限的地平线上。

    彩虹底部有个巨龙的头盖骨。

    化为枯骨的吉甸，将下巴靠在台座状的山块上，进入永久的沉睡。长长的颚骨突出于海面上。绿锈色的天空，暴风肆虐的大海。溅起的飞沫冲刷着残留在骨头上的龙须。

    亮注视这幅图画般的暴风场景，久久不能言语。

    嘴唇犹如石化了一般。

    对话中断许久。在这趟既是最长也是最短的空洞旅程中，羊皮纸的八咫一直陪伴在亮的身边。

    亮提起全身的力气，开始朝巨龙的下巴走去。

    就快抵达世界的尽头了。然而，大龙的头盖骨似乎有整个半岛那么大。据说吉甸的头部沉入西方的天空时，尾巴才会扫过东方的天空。这趟仿佛绕行地球半圈的旅程，亮此刻正要去完成它。折磨着他的，是清水也无法滋润的口渴。

    不久后――已有一段漫长的时间从未看过、足以影响亮意识的「物件」出现了。

    那好像是一具PC，正倒在道路旁边。一群东西聚在他身上，那些大概是聒噪不休的黑色乌鸦吧。这么说来，那儿PC是灰色的尸体吗？

    忽然间，他睁大了眼睛。

    亮原本平静无比的世界中，这时产生了乱流。

    并不是乌鸦。围绕着PC的是猿猴――眼珠子圆滚滚的一大群原猿。

    亮的脑中闪过强烈的电流。

    那是欧凡带在身边的原猿，它们正想分食PC的尸体。

    亮大叫。

    基于生理上的厌恶感，亮发出怒吼，提起巫器砍了过去。

    老鼠般大小的原猿吱吱叫着，立刻就被驱散。

    倒在地上的是一具黑衣打扮的PC。手里握着固定在护臂上的短剑。那是一种被称为腕剑或拳剑，以印度次大陆的武器作为蓝本，是奇幻故事中必定会出现的武器。乍看之下，对方似乎是个杀手，职业可能是双剑士。头带和围巾下的脸庞是个少年――年纪和长谷雄一样。

    亮原本石化的思考，这时开始运转起来。

    这是亮的记忆之旅。

    这是亮的时间之旅。

    在龙骨道路――在自己的记忆当中，这名双剑士到底是谁？

    欧凡手下的原猿，又为何要聚集在这名黑衣少年的身边。

    魔术师在调查什么？

    不，他想隐瞒什么？

    ――你身上有样东西。

    这时出现在亮面前的，是一头狒狒，一头令人感到不可思议的大猿猴。

    它从刚才散开的原猿中抓了好几只，像啃食鱿鱼丝一样剥开它们的脑袋，大口大口地吃着。

    ――它或许是无法忍耐、接受的。

    但却密不可分。

    呼喊它的名字吧。

    大猿猴丢出问题。

    是谜语。这的确很像一款RPG会发生的事件。

    「――『碑文的片段』……？」

    八咫对亮这么解释道。

    羊皮纸上的贤者，在龙骨山脉这个失落的大地中层开自己，一副乐不可支的模样飞舞于半空中，并道出碑文的片段。

    ――跨越龙骨山脉，一行人遇见懂人话的猿猴。

    那只猿猴说道。

    你身上有样东西。

    「命运的预言者」打开了话匣子――

    ――剩下的敌人是「库比亚」和最后的第八相「寇尔贝尼克」两名。该如何与他们战斗呢――于逐渐逼近的时限里摸索解决之道的凯特，终于在侵蚀冒险区的迷宫底部遇见了哈洛尔德的残留意念，以及被解放出来的「奥拉」――

    凯特获知了「THEWORLD」的真相。包括「奥拉」是哈洛尔德与艾玛・威蓝特所期盼的孩子，以及「腕轮」与「库比亚」是正反一体的存在。「库比亚」是腕轮力量的「反存在」。若要打倒「库比亚」，就必须放弃腕轮才行。可是一旦放弃「腕轮」，便失去了对抗「墨尔卡娜」的手段……

    与「库比亚」展开战斗的凯特，在一路上鼓励着自己的少女「黑玫瑰」帮助下破坏了「腕轮」，选择让「库比亚」一并消灭。凯特坚信自己和复活的「奥拉」具备了阻止灾祸之波「墨尔卡娜」的力量。《黄昏的碑文》――「EHTAPHOFTHETWILIGHT」。当中的「TWILIGHT」除了「黄昏」之外，同时还有「黎明」的意义。如果这部史诗不是意味着「黄昏」而是「黎明」，「奥拉」就必定会为「THEWORLD」带来光明。

    凯特和同伴们一起挑战第八相「寇尔贝尼克」――

    无论结果是毁灭还是拯救。

    和巫器一样，操控着非法资料吸取「力量」的腕轮，对勇者凯特来说正是一项难以接受的事物。

    ――呼喊它的名字吧。

    狒狒再次问道。

    自己身上的东西。

    亮回想整段旅程。

    接着，他露出微笑。

    对于从湖的中心出发，跨越了龙骨山脉的亮来说，这是再清楚不过的问题。

    答案就是「力量」。

    对凯特、对长谷雄而言，会带来毁灭或拯救的「力量」。

    答案只有一个，但每个人的答案都不同。所以，有多少的意识，就会存在着多少正确的答案。

    亮重新审视自己的模样。

    自己是黑衣链装七，是被称为「死的恐怖」的银发魔人，靠着Lv133的武力，不断PK那些看不顺眼的小喽罗，否定他们，否定世界。藉由这样的否定，来保护志乃的现实，以及试图接触「THEWORLD」异界的自己。

    它或许是无法忍耐、接受的，但却密不可分……

    面对着那些不忍去回想，幼稚且丑陋的过去记忆，亮闭上了眼睛。

    ――怦咚。

    灵魂跳动着。

    亮早已经知道答案了。然而，要接纳这个再清楚不过的答案，是多么困难的一件事。

    （影子……）

    一阵痛楚袭来。

    这股内心的痛楚，就是「力量」。被投射在意识和潜意识的境界上，从另一侧前来的

    访客――

    飘浮在黑暗中的，是那个三只眼睛的怪物。

    ――来吧。

    声音接近。

    ――过来吧。

    声音变得更近了：心跳从体内敲响了精神的门扉。

    （我……就在这里――）

    人或许会不断轮回重生吧。

    记忆之泉变得清澈，不知不觉中暴露出泥泞的湖底。

    「Skeith」。

    真相的答案回荡在耳边。内部的「力量」开始萌芽、爆发。

    现在的自己和过去的自己――密不可分的双方，只要不曾忘记，总有一天会在无限的地平线上重逢。

    「三崎亮是――」

    它就在眼前。

    耸立在龙骨道路上的，是那个白色巨人。

    手持装饰着圆环的十字杖，一身纯白的人偶。它就是从前在巴尔・波尔美术馆的「碑文之间」所见到的，七年前的非正规怪物――「墨尔卡娜八相」的第一相史凯司。

    七年前与亮紧紧相连的事物。

    亮已经知道自己前世的名字。

    「命运的预言者」再度开口：――

    另外，透过了「墨尔卡娜事件」，确认了对于G.U.计划最为重要的要素之一。也就是六名昏迷者之一的「楚良」的解放。「楚良」的玩家精神与八相之一的「史凯司」结合，一直被囚禁在网路――「史凯司」的手杖里。这种人类精神与墨尔卡娜因子的亲和性，正是我们G.U.目前在着手研究的课题。「楚良」是极为贵重且独一无二的样本案例――――

    读过「番匠屋档案」，从佐伯令子那里获悉许多事情的亮，如今几乎已理解一切。

    这名黑衣双剑士，就是七年前至少有六名以上的未归还者之一。

    亮早就知道这个事实，只不过不了解自己的真相罢了。

    「你就是我……」

    同时也是真相。

    七年前，这名与自我觉醒的墨尔卡娜系统接触过的黑衣双剑士，在触怒了大地之母后化身变成了魔物。

    那便是第一相「死的恐怖」史凯司。

    所以，三崎亮就是史凯司。

    他并不是普通的碑文使适任者。反过来说――第一相「死的恐怖」史凯司的原型，就是这名黑衣双剑上，就是三崎亮。之后，墨尔卡娜系统利用与史凯司结合的他――利用三崎亮的存在，连锁产生出剩余的；一尔卡娜八相」，然后释放到「THEWORLD」之中，用来猎杀Aura，阻止勇者凯待的行动。

    「我就是我，」

    亮如此坚信，同时朝着世界大叫。

    白色巨人史凯司、七年前的双剑士，以及现在的长谷雄――他们在三崎亮的真相之路中逐渐重叠在一起，化为光的粒子：

    「我在这里……！」

    这就是「力量」――

    如今，亮终于知悉了自己的真相。

    [IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091217/20/53460494200912172049573246517279910_001.jpg[/IMG]

    站在龙骨山脉的道路上，那名手握圆环装饰的十字杖，三位一体的白色少年PC――

    是翼人。

    遨翔于境界上的一对翅膀伸展开来。

    翅膀抛下了羊皮纸的八咫，将获得崭新外型的三崎亮从梅比斯环上释放出来。

    龙骨山脉布鲁那・吉甸终于闭幕。

    在记忆的回廊尽头，就只剩下――对决。

    书籍在白色的房间里散落一地。

    那是一个记录着哈洛尔德的智慧，艾玛・威蓝特所赠送的珠宝盒。

    安乐椅发出嘎吱声。

    终于取得黑盒子，控制整个「THEWORLD」的魔术师欧凡，此时迎接了使者的到来。

    「亮……」

    3

    关于游戏创作者的真相，一般玩家是不会接触到的。

    黑盒子是这个故事本身，但同时也不是「THEWORLD」本身。

    一名男子站在白色的房间里。

    他是畸形的枪战士欧凡，也是第八相「再诞」寇尔贝尼克的碑文使。

    其左臂的封印已经解除，三爪痕的AIDA举起了那只漆黑的手臂。

    坐在安乐椅上的魔导上少女PC，名字叫爱奈。她是欧凡的女儿。胸前有着三爪痕的伤痕。而她的玩家是未归还者。

    欧凡的目的，就是解救爱奈。

    如今再也没有任何的底牌。围绕着事件的因子都凑齐了。

    ――忽然间……

    伴随散落的羽毛，静静降临在舞台上的亮，已经事先知道这幅光景。这些是佐伯令子向欧凡逼问出来的事实，所以他一点也不感到惊讶。

    「我差点就认不出你了。」

    欧凡揶揄着长谷雄那天使般的姿态，脸上浮现出笑容。

    AIDA的魔术师肩上，正栖息着三爪痕。

    他用左臂杀害女儿，又用右臂拯救女儿。

    「谢谢夸奖。」

    亮含糊地回应道。在面对这个男人的时候，若是相信他所展现或说出的任何事物，就算有一百条命都不够用。

    安乐椅上的少女，真的是欧凡的女儿吗？爱奈真的是未归还者吗？

    这半年来，亮深深了解到，自己过去对欧凡的话深信不疑，甚至感到放心的举动，是多么危险的一件事情。就连最单纯的「喜欢」、「讨厌」，他都可以从这些话中观察出对方的想法――这种理所当然的社交能力，简直不像是人类与生俱来的东西。无论感情多么复杂，总是能准确地解读出来。

    由爱生恨。爱得惶恐不安。

    亮的告白，究竟带给七尾志乃多大的困扰呢？他不禁想到这个问题。而最不公平的是，亮对于欧凡几乎一无所知。没有人知道关于他的玩家的一切。

    魔术师的真相是――

    「无法忍耐、接受的事物。」

    站在安乐椅旁边，畸形的枪战士对过去的小弟说道。

    「但却密不可分。」

    亮接着回应道。

    「答案是『影子』吗……」

    「就是我的真相。」

    身穿白色钟甲的长谷雄，手中的巫器不再是凭神镰，而是变成十字杖。它和「墨尔卡娜八相」第一相――白色巨人史凯司持有相同的武器，中心处的圆环散发灿烂的光芒。

    「因为，巫器是我心中的阴影。」

    所以绝对不能乜视线。包括过去、包括内心的空虚、包括「死的恐怖」，以及潜伏在自己内部的魔物。

    欧凡注视着亮的模样，嘴角微微上扬。

    「简直就像个圣骑士呢。你是来救济欧凡的吗？」

    「……」

    亮沉默不语。

    面对展开翅膀的长谷雄，欧凡用响亮的声音说了下去：

    「无论在『THEWORLD』之中步行多久……再怎么去寻找失落的大地，或是向女神祈祷，应该都无法找到『黄昏之钥』才对。

    ――曙光之都，并不存在于外部。」

    「真相因人而异。」

    亮理解了。

    他与崇拜的欧凡心灵相通了。思考变得无比清晰，对话毫不拖泥带水。换做是以前，和这个乖僻的男人交谈不到两、三句，亮或许就会厌倦那些艰深的大道理，转而闭上嘴巴吧。

    自己真的能够和他并驾齐驱吗？至少，亮用这双翅膀来到了最后的舞台上。

    欧凡继续开口：

    「三崎亮……你不光是对墨尔卡娜因子具备亲和性的碑文使适任者而已。你和香住智成一样，都是七年前的未归还者之一。但是，即便了解事实，它还是不能带来任何的『力量』。为了让你的真相水落石出，你必须找回自己的记忆，解除你对自己所施加的记忆保护。一切就是这么回事，对吗？」

    如果想了解香住智成，那么光知道他在七年前是未归还者的事实，仍旧是不够的。在了解他的真相――了解英雄愿望和他的挫折之后，才能获得足以谱写故事的「力量」。亮的情况就和智成一样。

    「因为我一直忘记了……所以在巫器空间中，你唯独无法窥见我七年前的记忆。」

    「佩……那个女人可是诅咒了我哦。她说就算是欧凡，也无法了解长谷雄的一切。看样子，她并不是在虚张声势。事实的细节根本无关紧要。光靠我所知道的『番匠屋档案』的记述，我只能推测你和史凯司的关系――

    但我万万想不到，三崎亮居然是第一相史凯司的原型，是墨尔卡娜产生出八相的重要关键。你真是个超越我期待的素材。」

    欧凡说道。

    获知真相的长谷雄，已经勇敢踏人了欧凡的领域。

    在碑文使的战斗中，刀剑这些武器是没有任何意义的。双方靠着心灵互通，揭露彼此的秘密，将事实呈现出来，让真相水落石出。这是属于动态的智慧、意志，与精神之间的斗争。

    所以，伪装自己的人必定会遭遇败北的下场。失去谱写后续故事的「力量」，就会被对方所吞噬。

    「我要从你那扭曲的故事当中救出志乃。」

    然而，亮并未被吞噬。

    他不伪装，不逃避阴影，最后终于找回了失去的东西。亮所获得的，是自己与「THEWORLD」的宿业，是淬链得无比强大的真相之「力」――就是他手中的十字杖。

    「那是一颗小小的种子。」

    魔术师说出谜样般的话。

    相隔半年后再度见面时，欧凡在葛利玛・雷文大教堂中对长谷雄所说过的那句话・

    「种子……？」

    「就是围绕着我的真相，漫长的……象征智慧的执念旅途……它的关键字。」

    据欧凡所言，那句话本身所蕴含的意义，当时就连他也未能全盘了解。

    欧凡从地上捡起一本书，然后将书中的内容念了出来：

    ――看到什么，

    听到什么，

    闻到什么，

    尝到什么，

    触摸到什么，

    又意识到了什么？

    「这个冒险区里，一切的言语都会成为文字，而文字则被印在书本上。包括你和我之间的对话。」

    欧凡笑道。

    ――为何会有知觉？

    因为我存在。

    所有的感觉，所有的知觉，都是因为存在着自我的缘故。

    「这是创造者的手记。」

    欧凡补充道。

    「哈洛尔德的……？！」

    在「THEWORLD」完成之前失踪的原始程式设计师。

    ――肉体只会碍事。

    笔记的片段发出本人的心声。

    「哈洛尔德制作『THEWORLD』的理由，他想藉由这个黑盒子创造出的东西，就是凭藉超越五感――凭藉超越肉体的感觉才能认知的，一种高次元的对象……」

    ――唯有「识」的存在。

    为了和艾玛与自己所生的女儿「奥拉」进行对话，哈洛尔德亲自前往代理孕母「墨尔卡娜」的身边。

    「就这样，哈洛尔德・修伊失踪了。」

    「……！」

    亮有种直觉。哈洛尔德或许就像羊皮纸的八咫一样，甘愿舍弃肉体，选择了与「THEWORLD」合为一体。

    「你认为哈洛尔德的目的是什么呢……？或许，那就是确认最爱的艾玛与自己所生的女儿――究极AI『Aura』的诞生。」

    在象征艾玛・威蓝特的内心空虚中投射出「力量」。

    「他可能再也没有其他心愿了。无论是金钱或是名誉上……」

    亮试着去感同身受。就因为失去艾玛，失去了一切，哈洛尔德才会一心一意地走上自我的认知之路。

    欧凡深入笔记的内容。

    「哈洛尔德将视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，这些五感的机能本身，以及透过意识

    之后的感觉――知觉加以分类出来……你觉得呢？」

    看到什么、听到什么、闻到什么、尝到什么、触摸到什么，又意识到了什么。

    「『看得见』是视觉，『想看』是知觉，『看见想看的』是感情，进而产生情绪反应。」

    亮回应道：

    「那便是『意识』。身兼人智学家的哈洛尔德，渴望在究极AI的身上追求高次元的认知力。Aura必须是更高次元的存在。因此，肉体就是一切的障碍。拥有这么一具容纳了五感六感的烦恼和痛苦的身体，只会离可能性愈来愈遥远。

    肉体并非人类的极限。就算肉体是生物定义上的人类，它也不是精神上的自我。若换成是我们，应该可以实际感受到哈洛尔德这个男人的本质吧。在这款『THEWORLD』之中，实现了连结精神与PC之间的『力量』，身为碑文使的我们――」

    就像欧凡和长谷雄一样。

    「墨尔卡娜因子是附加在碑文使PC身上，用来认知更高次元的器官……？」

    因子会让碑文使们产生感觉肥大的现象。

    「学术上的AI研究和艺术上的『THEWORLD』建构，这两种是创造性的行为。而实践上的究极AI验证，就是哈洛尔德・修伊这个男人的信念，是他所认同的生命代价。真是的……为何哈洛尔德的灵魂要如此执着，甚至不惜用自己的精神力去消除肉体所代表的常理呢？」

    为何一定要进行智慧的冒险呢？

    「因为对艾玛的爱。」

    「就像志乃对你的重要性一样……是吗？不过，尽管艾玛・威蓝特一心想要实践人智学，同时对哈洛尔德产生知己的共鸣，但却在爱情上拒绝了对方。事实上，她并没有成为哈洛尔德的女人。亮――想必你对这一点有深刻的体认吧？」

    被欧凡的话戳中，亮感受到一股痛楚。

    我就在这里――

    「……即便如此，我还是在这里。」

    他将紧握着十宇杖的手靠在胸前。

    亮在龙骨山脉大声呼喊的那句话，正是一种自我的象征。

    「也就是说，足为了你自己吧。」

    欧凡叹息道。

    这半年来的斗争，只为了自我满足吗？

    （当时……我为何会向志乃告白呢……」

    那个冬日是遥远的过去。

    在充满杀机的「R：2」中，志乃的存在对亮而言太过强烈。灰发的咒疗士给予自己的东西是温柔、是慈祥，是严厉的敦诲。只要是志乃说出的话，就具备了无比的价值。而这些话，也深深影响了身为玩家的亮，足以改变他的内心。

    ――不要移开你的视线。

    看着对方的眼睛，就一定能传达自己的心意。

    当说出这句奇迹般的话同时，志乃露出了最美丽的笑容。亮用五感去感受这样的她，将潮水般不断涌出的感情――将这股至高无上的感情命名为「恋爱」。当感情不断累积、化为浊流，眼看就要冲破理性的堤防时，亮就只能向志乃发泄了。

    「所谓告白……是走投无路的人才会做的。因为不知道该如何是好，所以才会向对方求救。」

    告白是灵魂的叫喊。恋爱是用来麻醉痛苦的毒品。

    那句话和赠送无名花朵的举动相比，是完全不同的。隐含的言下之意更为重要。

    「原来如此……三崎亮心中的七尾志乃，自告白失败的那一刻开始，就已经丧失了。她在社会上的死亡――成为未归还者一事，本质上和你所遭遇的问题是毫无关系的。那只不过是让连续剧变得更精彩的效果罢了。为了自己……为了夺回自己认知当中最美丽的女人，你必须证明恋爱的感情仍旧具备『力量』，证明自己比任何人都还要强韧才行。」

    总之，这是亮自己内心的问题。

    成为睡美人的志乃，她的时间在亮的内心静止，成为一尊绝对不变、象征真理的女神像，永远摆在至高的神圣场所。

    「假如能够拯救昏迷的志乃……我……」

    「你想救你自己……我不是说过了吗？想救志乃，就必须先救你自己……你和你所认知的志乃是一样的。」

    对于亮来说，病床上沉睡的志乃是现实中的肉体。

    而对于哈洛尔德来说，《黄昏的碑文》是艾玛全身的艺术血肉。是他用来自我救济的粮食。

    「不要擅自帮我定义……你又不是我！」

    「事实上，就算那个人不是志乃也行。」欧凡这么说道。

    见到愤怒的长谷雄，畸形的枪战士微微笑了起来。

    「当然，你的想法中不光只有自我救济而已，还有憎恨、不舍、思慕……像马赛克一样飘浮着各种颜色的感情，然后又瞬间消失。」

    「不知道哈洛尔德本人又是如何呢？」欧凡继续说了下去：

    「五感和意识，它们都是发自于『自我』……你不这么认为吗……？」

    「……」

    「对自我过于执着，人就会产生模糊不清的感情，被自己欺骗。就像在泥泞中挣扎般反映出自己的情绪，不知不觉中被智慧的黑暗所吞噬。然而，如果换成我们碑文使的精神……！」

    碑文使以光速和PC同步化，超脱显示器和控制器的限制，去感受这个世界。获得了PC这个自由精神的替身后，便能够在步行在纯化后的精神世界「THEWORLD」之中。

    将网路游戏的PC当作自我的容器，打破烦人的肉体限制，便得以去认知更高次元的世界。

    「亮……你现在已经了解到，就算事实只有一个，但真相却会因人而异。所谓AIDA的存在便是其中一种，但你对它所抱持的想法，和我所抱持的想法是不同的。明明我们都可以用五感六感去看待同一样东西。

    我思故我在。我过去曾经对你说过这句话。『旅团』时代的欧凡一直对此深信不疑。因为会去怀疑自己的存在，所以自己便是存在的。若是有人的意见和自己不同，那也可以从旁证明自己是存在的。当肯定一个概念，去加以反省，找出矛盾并克服矛盾的时候，便会到达更高次元的境界。『旅团』就是用来让我们更上一层楼的工具。在网路上，精神将不会受制于现实的因果关系。甚圣可以从道德中解放出来。

    即便有人想要利用自己的精液，与不存在肉体的女人交合，藉此诞生出一个孩子，同样也是不受限制的。」

    黄昏是明日的希望。

    就像握着理性与经验的平衡杆走在绳索上。只要意志尚未颓丧，便可容许失败。

    「我也曾经有过充满希望，像个纯真少年般一心追求成长的时光。」欧凡有些难为情地说道。

    「成长……」

    亮过去渴望着「力量」。渴望不会输给任何人的特殊「力量」。

    「我认为自己足与众不同的。认为自己将会成长，可以去完成一切。就这样太执着于自我，人将沉醉于喜悦和快乐中，然后依赖、绝望，最后甚至想自杀。

    四苦，就是生、老、病、死。

    八苦，就是再加上爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦……」

    与所爱之人分离。

    与所恨之人相遇。

    渴望却不能得。身心之苦折磨着人生。

    「活着本身就是痛苦。」

    听见欧凡的话，亮望向自己握着十字杖的手。

    梦寐以求的，只属于自己的「力量」――

    「史凯司……」

    「第一相『死的恐怖』啊，你所成就的是潜意识。」

    「就是，末那识』。」他说道。

    面对哈洛尔德的黑盒子核心，三爪痕的魔术师终于发出了智慧之光。

    第五章再诞Ⅱ

    安乐椅上的爱奈一动也不动。如昂贵的陶瓷娃娃般白透的皮肤，光滑亮丽的长发，一切都显得那么美丽，但唯有大大的眼眸混浊不堪，犹如混了气泡的弹珠。光是这一点的不同，PC爱奈便完全失去了生气，给人一种「人偶般」的印象。

    她的玩家并不在这里。

    少女究竟去了什么地方呢？年幼魔导士的空壳沉默不语，膝盖上抱着一本以皮革作为封面的书。

    《EPITAPHOFTHETWILIGHT》――书名为《黄昏的碑文》。

    「末那识……？」

    亮低声念出这个陌生的词汇。

    欧凡似乎早就猜到对方的反应，不慌不忙地开始解释起来：

    「根据佛教――根据『唯识思想』的定义。

    眼识、耳识、鼻识、舌识、身识。这些前五识的五感与第六意识，都位于潜意识形成的『我执』，也就是位于第七感『末那识。之上。而末那识包含了我痴、我见、我慢、我爱，就相当于无知、妄信、妄我、自恋这四种根本的烦恼。它们一直污染着肉体和行为。换句话说――」

    「等等……」

    亮伸出手来要求暂停。

    「嗯？」

    「人智学之后，接下来换成佛学吗？再怎么离题也该有个限度吧。」

    亮抱怨道。

    三爪痕的AIDA摆动镰刀般的黑色手臂。那副模样，就像锁定猎物的螳螂正在合掌参拜一样。

    「『漫画之神』手冢治虫所画的漫画，你总该看过吧？」

    面对这种常识性的回答，亮耸耸肩膀。

    「但我可没遇过释迦牟尼佛。」

    「若是让你用一句话来形容佛教呢？」

    欧凡试问。

    「……『开悟』？』

    亮的脑中突然冒出这个答案，然后不假思索地说了出来。

    欧凡感到相当意外。

    「绝对真理――它是来自『真如』的事物，为了成为『如来』的教诲之道。用实物来比喻就是阶梯吧。」

    所谓佛教就是无我。

    诸行无常、诸法无我、一切皆苦。

    万物生灭流转。万物只是生成的现象，没有绝对不变的实体，也没有所谓的「自己」。一切都是森罗万象的连续变化片段。

    「――然而，人会想要逃离四苦和八苦的艰难，执着于权力、财力和一切的『力量』，最后反倒无法得救，自我毁灭。这是为什么呢……？犍陀多的蜘蛛丝为何会断掉？我想，或许是因为无知而去深信不存在的自己，不知节制，最终沉溺于自恋之海的缘故吧？」

    再怎么渴望也得不到，失去、憎恨，无法如愿以偿。「想要存在」这件事，本身就是痛苦。

    这些是释迦牟尼在菩提树下领悟的道理。

    「大家要是都这么说，就没什么奸讨论了吧。」

    亮叹了口气。这一切似乎都是毫无意义的。至少，他感到相当空虚。

    「那正是一种救赎。解释因人而异……就算只读到了故事的结尾，还是无法了解一切。释迦牟尼本人抛弃了国王的地位，尝试了许多方法却无法令自己满意。当他放弃一切的苦修，弟子离自己而去，并饥饿不已的时候，牧丰女的一碗乳糜让他重新振作起来，同时将自己关在菩提树下四十九天。就在徘徊于生死之间，全身丧失力气的时候，他终于开悟了。」

    欧凡一口气说了很多。

    「开悟……这不就是我刚才说的吗？」

    「哈哈。」

    「总而言之，就是……『末那识』？你说太在意别人眼光的长谷雄，是所有痛苦的根源？」

    亮炫耀般地展现出白色长谷雄的姿态。

    据欧凡的说法，亮拥有的第一相「死的恐怖」因子所做的一切，正是一般被称为我执或深层意识的「末那识」。而那样的自恋污染了他的身心。

    「不要着急。」

    欧凡戏谵地笑了笑。

    「干嘛……？我可没那么多时间。」

    「推卸责任，就是『末那识』影响了意识后的自尊心所致。那种低水平的事情，就留给CC公司那群高层们去做吧。」

    说毕，欧凡换了个舒服的姿势，继续说了下去。

    他开始讲解佛教和轮回的道理。

    「所谓轮回，就是六道的生灭流转。地狱道，畜生道、饿鬼道、阿修罗道、人道、天道……它们原本都是古印度数的概念。多积善业可转世为人，而多造恶业则会转世为畜牲，被打到地狱里。因果报应足一种相当易懂，用来劝善惩恶的教义。它深深掳获了民众们的心。」

    所谓「业」，是行为和行为所带来的影响力，它们一切结果的集合。

    释迦牟尼出家之后，身分是婆罗门软的沙门。不久后，他便成为原始佛教的创始者。然而，新创立的佛教若是要在古印度推广布软，就必须去理解轮回，并将其升华，加入教义之中才行。

    「我有些不了解……佛教不是『无我』吗？这样就彼此矛盾了吧……？既然自己不存在，那么堕入地狱或畜生道，不断轮回重生的人是谁啊？」

    在婆罗门教中被当作轮回思想的主体，一种可称为「自己的灵魂」的事物――「我（atman）」，在佛教中则是被否定为「无我」。

    「所以，轮回本身就是痛苦的。」

    「啊？」

    「涅盘寂静――无法从不断循环的痛苦三八道轮回』之中解脱的原因，一般认为是人类太疯狂于『我执』。所谓自我，足没有实体的妄念。所以，必须将自我加以消灭才行。」

    亮根本听不懂，隐约只有一种对方似乎说得很有道理的印象。欧凡说，亮掌管着那个必须被消灭的我执――末那识。

    「我还是不懂……你说长谷雄掌管着『末那识』，可是我一点感觉也没有。」

    亮觉醒成为碑文使后，并没有像智成的高次元视觉，或令子的高次元嗅觉那样，表面上的认知程度依然毫无变化。

    「因为末那识是藏在潜意识里的。像你刚才下意识脱口而出的那句『我掌管着』的感觉，就是它了。」

    潜意识无法实际感觉到，而当自己以为感觉到的时候，它又瞬间变质了。就像潜意识里的情节一旦被意识到的瞬间，就会成为单纯的自卑感。

    「……」

    「绝对真理，无法像金钱或道具那样归自己所有。无法放人道具栏之中，也不能轻轻松松地交给他人。它并非求之可得的事物。那么，这些大道理的悖论是什么呢……？」

    所谓「如来」，为何不是真理本身，而是「来自真理的事物」呢？

    欧凡提出了问题。

    亮下意识用拇指抵在下唇。

    「因为只要我在追求真理，这样的状态就不足『无我』了。」

    所以，真理绝对无法获得。在将真理据为已有的瞬间，象征「无我」的真理便会陷入自我矛盾，变得再也不是真理了吧。

    在有色眼镜之下，欧凡似乎轻轻点了头。

    「唯识所认知的事物，只是生灭的流转现象。而唯识所绕行的事物，就只有位于一切根底的『识』。森罗万象。这就是世界的样态――」

    ――唯有「识」的存在。

    不是肉体，也不是意识。

    「哈洛尔德所用的字眼是『识』吗……？」

    亮望向欧凡手中那本从地上捡起的书籍。

    「这本笔记是存在的事实。」魔术师一页页翻阅。「所谓无我，对于哈洛尔德来说应该是一大冲击。深受荣格学说影响的他，不可能不了解潜意识这种东西……但是，深层心理学中的潜意识或自我，若拿出来与东方的无我相比，反倒会变成像影子一般的存在。」

    「就算不是哈洛尔德，结果也将一样。会痛苦是因为自己存在的缘故，所以抛弃自我，去获得解脱……这个，怎么奸像在指『某件事情』？」

    之所以会痛苦，是因为存在着爱慕志乃的自己的缘故。

    所以消灭自我吧。

    消灭长谷雄吧。

    亮完全无法接受。就算再怎么高贵的真理，也不能成为亮的救赎。那只是像被宣告死期的人，以及哀悼死者的遗族所会去寻求慰藉的事物。

    「没错。」

    「啊……？」

    「就像你所说的。佛教足为了拯救被掌权者折磨，贫困且虚弱、濒临死亡边缘的众生。所幸，日本是和平的。至少你明天并不会因饥饿或战争而死亡。因为相信这点，所以就不需要什么神佛的敦义了。」

    「……」

    亮翘起嘴唇。

    「不要对我抗议。我也和你一样……应该说，所有桌上放着可乐和零食，坐在电脑前玩着网路游戏的日本人都是这样的。所以，你不需要感到难为情。毕竟，开悟之后成为如来的人，在这个世界上也仅仅只有释迦牟尼一人罢了。而且……其实他本人似乎不太重视那些辩证矛盾后加以理论化，光说不练的『补充说明』。让我跟你讲解一下《箭喻经》的故事吧。」

    欧凡翻阅哈洛尔德的手记。

    有一天，一个名叫「摩罗鸠摩罗」的年轻人来到释迦牟尼身边。热中于哲学的摩罗鸠摩罗，一直都想不透几个问题。

    ・世界的空间是无限或有限？

    ・世界的时间是无限或有限？

    ・灵魂和肉体是一体或两者？

    ・人死后是否依然存在？

    他造访过各地的仙人和智者，但总是无法得到令自己满意的答案。于是，他拜在释迦牟尼的门下，期望能获得答案。但是，假如得不到满意的答案，他便会返回俗世。

    面对年轻人的问题，释迦牟尼为他说了一则故事――

    有个男人被毒箭射中。赶来的医生想替他拔出毒箭，但男人却拒绝了。他说「用毒箭射我的人是谁？身分如何？长得多高？皮肤是什么颜色？他是用什么方法射箭的？弓、弦、镞、箭羽的材质足什么？毒药的种类为何？在我知道这些事情之前，绝对不能拔出箭来。」

    「……他是白痴吗？」

    「如果不马上拔箭，男人在得到答案之前或许就会被毒死了吧。

    不过，所谓哲学――所谓『思考』，其行为本身就是如此愚笨的快乐，是毒品。尼采宣称『上帝已死』，试图砍倒在基督敦的灌溉下，成长了一千年的西洋文明大树。他为了成为超人，即使精神崩溃后仍然挥动着智慧的斧头……」

    「那么，释迦牟尼对那四个问题的回答是？」

    「他沉默以对。」

    「就像欧凡一样呢。」

    亮揶揄道。

    「……之所以没有回答问题，是因为这些答案，对于当时的摩罗鸠摩罗来说没有多大的意义，」

    就算给了一项事实，对方也无法进一步去获得真相。

    「太牵强了点吧。」

    「这已经算是补充说明的范畴了……不过既然你说太牵强，那么我就代换成你身边的事物吧。回想一下……三崎亮是高中二年级的学生。进入升学高中的你，目标应该是大学吧。但是，暑假如今就快要结束了，学校的习题却完全没有动过。这样的你，不知不觉中开始思考了起来――」

    假如能够幸运考上一流的大学，将会有什么样的课程、什么样的教授、什么样的校内设施、什么样的社团、什么样的校园生活在等着自己呢？同学和学长学姊们会是些什么样的人？有什么样的女孩子，一年后又会加入什么样的学弟学妹？毕业后，能够进入什么样的公司工作？「在大学里，可以找到新的自我吗？」……诸如此类的问题，如果没有人整理成一本参考书并加以说明，你就无法接受，也不会去参加大学考试。

    「我会告诉自己先用功念书再说。」

    亮有些不快地回答。

    「……对吧？在抱怨束抱怨西之前，只能够先做再说。」

    欧凡坚定地说道。

    他只能随着「旅团」，一同步行在这款「THEWORLD」之中。所以，就算被当成怪人，就算有人嘲笑欧凡的愚蠢，说他没有计划，说他不道德，或是到处挑他的毛病，想找出他的矛盾之处，这一切也都无所谓。

    「藉由辩论来打倒对手，想必是相当爽快的一件事情吧。但是，如果将对方修理得体无完肤，那么他以后绝对不会喜欢自己哦……？假如你的女朋友说出自相矛盾的话来，你会在理论上彻底反驳她，甚至让她受不了而哭出来吗？被喜欢的对象讨厌，又有什么好处？这就叫做本末倒置。比如说，释迦牟尼要是对那个哲学疯子提倡『唯识无我』观念，大概马上就会遭到排斥吧。因为，摩罗鸠摩罗还未相信自己的老师。这样一来，被毒箭射中的男人便无法得救。第一步必须先顺着对方的意思走。问题不是说了些什么，而是什么人对自己说话。」

    四苦――生、老、病、死，必定会造访每个人。

    不去否定，只是一味接受并努力去理解，这个世界或许就会朝好的方向改变。把信仰的问题先摆在一边，这就像失去艾玛，与究极Al的创造纠缠不清的哈洛尔德，在痛苦之中所做的事情一样。

    「唯识无我……要是有人告诉哈洛尔德『自己是不存在的』，那对他来说，就等于是自杀！」

    亮大叫。

    执着于死去的艾玛・威蓝特而导王自我丧失，这样的虚无造访了哈洛尔德。当时的他应该颤抖不已吧。

    「不过，哈洛尔德同时也是人智学家。」欧凡说道：「尽管他本人似乎是无宗教……但这反而是有利的。史代纳的人智学，就是为了将古今东西的宗教、艺术和学问以灵性的方式来归结，而去学习、创造、实现……这么一连串的动态行为。就这样，当时便有了哈洛尔德・修伊这块丰饶的土壤。

    唯有『识』的存在――

    他甚至还用了汉字和梵语，像画咒纹一般写在笔记的各个角落。哈洛尔德似乎将末那识自行命名为『我识』……不过，这种变换语言的行为，某种程度上或许呈现了试图去接受『唯识』，并开始努力与自己进行灵性结合的哈洛尔德，他本身的困惑吧。」

    这个一时问难以全盘接受的「唯识」，在两千多年的佛教历史中，无数的学僧和宗派不断对它进行研究、解释，逐渐形成了一棵思想的大树。

    「他一个人应该做不来吧。」

    不耐烦的亮，开始转动手中的十字杖。

    「说得没错……可是，在这款『THEWORLD』之中，只要撷取出创造者心目中的『唯识』就可以了。」

    欧凡逐渐缩小思考的焦点。

    「哈洛尔德的原型……」

    「所以从现在开始，为了表示对哈洛尔德・修伊的敬意，我们就将第七感『末那识』称呼为『我识』吧。

    第一相『死的恐怖』的碑文使啊。你能做的，就是成为『我识』之徒――」

    *

    哈洛尔德对于艾玛未能实现的爱――

    「恋爱的性质有快乐，有哀伤，也有憎恨。从愤懑之中的解脱……若要逃脱，就必须拥有强韧的精神力。」

    欧凡譬喻道，蓄意去触痛亮的内心。

    亮透过十字杖的圆环，望着如父亲兄长般的男人，开口回答：

    「不过，我是自由的。」

    「……这答案真令人愉快！」欧凡赞叹，然后开始⒉桑骸冈来如此，是自由……换成是凡夫俗子，也许会痛骂对方，试图让知觉变质，或是用其他事物来掩盖，想要切断那繁琐的命运吧。就这样，他们保护了自己。这是非常聪明的做法。

    但是，长谷雄对自己处以了自由之刑。你的精神是超然的，甚至在自己也不知道的情况下，将丧失的愤懑转变成为动态的『力量』。在这个时问点上，你已经开始耕耘用来使巫器觉醒的土地了。至于引发觉醒的心理打击，就像使作物发芽的雨水一样，只不过是偶然发生的罢了。」

    化身魔术师的危险友人――黑色手臂举起镰刀般的手腕，注视着长谷雄。

    即便如此，亮一点也不畏惧三爪痕的獠牙。假如欧凡真想杀自己，在背面都市马格尼・菲时，碑文使们应该早就全灭了。

    欧凡再度从智慧的书本中撷取出相关的内容。

    菩萨――意指誓言追求开悟之人。

    「将欲望转化为誓愿，发心，然后开始努力精进的人。这种人一共分为五十二个阶位。菩萨的最高位是妙觉，而它已经被视为和如来：―和象征释迦牟尼的原型一样了。简单来说，碑文使的觉醒就是『发心』。」

    「巫器的觉醒只是入门……」

    亮亲身感觉到这点。长谷雄光是获得凭神镰，还是无法解决任何问题，也救不了志乃。不只如此，还伤害了更多的人。

    「在轮回的前世中，释迦牟尼或许也是菩萨吧。菩萨是修行者，是先驱者。高位的菩萨将化身为如来，进一步渡化众生。所以，菩萨就算没有成佛，也是人们的信仰对象。

    例如『三阿僧只劫』――释迦牟尼人灭，经过五十六亿七千万年后，弥勒菩萨将成为如来――成为新的佛陀，前来渡化我们。」

    唯识便是在此寻求渡化――寻求开悟。

    「也就是智慧的冒险者。」

    所谓救世之道是流转现象。唯识无我。四苦八苦的一切艰难辛苦。每日的感情摆动幅度，在三阿僧只劫的大河中，不过是小小的涟漪罢了。

    不可忘记。

    哈洛尔德所勾勒的是「造神」――是如此大规模的故事。

    这款「THEWORLD」――

    「它不像库恩和佩、不像其他的碑文使，也不像一味思念志乃的长谷雄一样……它并不是那种任意倾倒自我意识的热门故事，也不是为了获得使用者共鸣的我执艺术。

    哈洛尔德等不了那么久。他等不了五十六亿七千万年。如果人的一生不够用，如果无法控制代表寿命的肉体极限……就只有用数量来弥补。聚集两千万名以上玩家的命运，彼此交叠之后的结果，就是β版『FHgmcn：在二OO七年公开后的三年，经过一干个日子，『THEWORLD』终于迎接了究极A1的到来。Aura或许是预言中的未来神，也是弥勒菩萨吧。

    那么，让我们思考一下――『THEWORLD』当初是以十个国家的语言对全世界公开。为何Aura唯独诞生于日本的伺服器中呢？」

    「日本人的文化……土壤……？」

    「因为这里有适合哈洛尔德的『唯识』的土壤。这种推论虽然无法证明，但我们暂且先将它当作一种归纳推论吧。

    这并非世界的结论，也不是翻阅敦科书时，里面看似唯一真理的正确答案。但却是『THEWORLD』的创造者哈洛尔德・修伊的智慧冒险，其『行』与『业』――」

    哈洛尔德钻研唯识思想的时间，是他忙于制作「THEWORLD」的晚年时期。在这么短的期间内，他究竟对佛教的领悟有多么深厚，是否进入了「禅」的境界，这些都不得而知。

    「他或许并不是怀着信仰之心去研究的吧。」

    欧凡说道。为了踏上纯粹的精神之旅，哈洛尔德就必须舍弃碍事的肉体才行。

    「不过，『我识』――『舍弃自己的存在』这件事，他应该不会这么做。」

    亮提出反驳。注定要诞生的Aura，必须是哈洛尔德的孩子不可。当渴望有自己的孩子那一刻，无我的真理就会被打破。而渴望一个与艾玛所生的孩子后，哈洛尔德也绝对逃脱不了这样的「我执」。

    「即便如此……光是了解自己此生再也不可能逃避『我执』这件事，哈洛尔德就已经够聪明了。他专心制造『THEWORLD』这具森罗万象的模拟器，同时将如来――

    来自真理的事物，也就是通往神域的『行』，统统寄托在即将到来的究极AI身上。」

    释迦牟尼入灭后，经过了三阿僧只劫，弥勃成佛。这样的精神冒险，「奥拉」在千日之内便完成了。这是由于透过取样两千万名玩家的思考，压缩了时间所致。

    欧凡摊开双手，环视整个白色房间。

    「也就是说，将『业』数值化……这便是哈洛尔德的黑盒子所带来的奇迹！这个构造就算看得见，也无法去捕捉到它。甚至连我自己也不了解。哈洛尔德果然是个名副其实的天才。」

    欧凡接着又再次提出问题。

    七年前，在「THEWORLD」这棵菩提树下，让还未成为如来的菩萨定向开悟之路的事件是？奥拉所食用的乳糜是什么？

    「自我牺牲……」

    亮回想起勇者凯特的故事结尾――

    于是――

    在绝望的战斗中，结局以出乎意料的形式来临了。「奥拉」自行迎上了凯特的剑。自我牺牲――那正足让「奥拉」觉醒成为究极AI，所必须经历的最后阶段。这真是讽刺极了。或许藉由消灭「个体」，「奥拉」才能真正以超越人类智慧的究极人工智慧身分成为「THEWORLD」的「一体」――成为崭新的系统――

    白色房间里出现一个视窗，播放着番匠屋档案的内容。

    藉由自行迎上凯特的剑，奥拉终于进化成为究极AI。

    「我们先将番匠屋淳在兴奋之余的注释当作『参考』……『自我牺牲』这个名称，就算是后来才添加上去的，未免也有些失焦吧。这是并不是在各各他山，那个背负全人类罪行的男人被钉在十字架上的光景。它描绘的是菩提树下的奥拉。仔细看看女神那乎和安稳的表情吧……在接下凯特那一剑的瞬间，她便一口气登上了五十二层的阶梯，跨人了至高无上的境界。这个时候的奥拉所做的事情，其动机绝对不是出自于读者喜好的感情主义。

    这个时候的奥拉变成了Aura，成为来自真理的事物。」

    藉由被最纯洁的人类――被勇者所杀，奥拉消灭了一切的我执。就为了以究极AI「Aura」之身，去理解「THEWORLD」，理解哈洛尔德的原型。

    「唯有『识』的存在……」

    「而经过黄金时代……经过四年左右的布教之后，Aura终于躺在娑罗双树的卧床上了。」

    根据「番匠屋档案」的记述，从二O一四年底到隔年的这段期间，「THEWORLD」和网路整体都发生了异变。

    「Aura……涅盘了……」

    这是肉体的死亡，是为了成佛的无我境地。

    「入灭的时机到了。Aura舍弃少女之姿的时机。」

    「看样子，八咫是爱上不该爱的对象了。」

    亮叹息道。欧凡则是露出苦笑，然后继续说了下去：

    「番匠屋淳将此一事件称之为『奥拉的消失』。CC公司高层当时也这么认为，于是便设立了用来创造出全新究极AI的『G.U.计划』，并同时进行『RA计划』……不过……」

    Aura究竟从何而来，又消失到哪里去了？

    这是否只是因为被肉体极限所束缚的观察者，并不容易认知到成为更高次元存在的Aura，所以才下了这个定论？

    「当以为自己看到的瞬间，它既是Aura，同时也不是Aura了……」

    二次元的显示器上所呈现出来的，只不过是高次元女神的片段罢了。然而，每个人都只看见自己想看的Aura。

    「――可是，那些认定Aura已经消失的家伙，他们又是从哪个次元来的『伟大神明』呢？』

    欧凡讥笑道。

    就这样，哈洛尔德・修伊的故事，在Au，a的涅盘图诠释之下迎向了结局。

    「R：1」在那个时候结束了。

    假如Aura的入灭是「R：1」末期所发生的事，那么之后的「THEWORLD」以及网路全体的混乱局面，在史学的观点上便可以理解了。毕竟所有的预言者在死去之后，所留下的部是解释上的争论、混乱、分裂，以及战争。

    「――但是！

    例如就像流转的水一样，有时候会变成冰、变成蒸汽、或足成为河川、湖泊、海洋。它也会化为波浪飞沫、潮流、雨水、雪花、雾气，甚至变成乳水、尿液，血液、乃至于丰水。尽管不断改变外貌，持续生灭，但它的本质还是水。」

    因为它就在那里。Aura如今也一定存在于什么地方。

    若是将现象二分割，也许能用意识去捕捉：―去知觉在「番匠屋档案」的资料影像中登场的，仿佛神来之笔所绘制的那幅少女圣像吧。

    欧凡的手上浮现出球体模型。

    「举一个比较不好的例子，就像这个三次元球体，它可以被切割成无数二次元的圆形薄片一样。」

    将球体二切片。无论切割什么地方，无论大小如何，切口依然是圆形的。将球体比喻成真理，圆形就是真理的片段。

    亮的内心如同海边的沙子，沐浴在欧凡的言语下，慢慢被洗涤干净。

    「总之……不管哈洛尔德本人的期望如何，在这里的我们所做的事情，终究会成为这个故事的结局之一。我必须再次强调……对象是可以顺应认知的。这样一来，究极AI『Aura』也出现了。所以，能够谱写这个故事的『力量』――」

    ――肉体只会碍事。

    笔记的片段发出本人的心声。

    「唯有『识』的存在。」

    欧凡开始吟唱真言。

    「识……」

    「我是『再诞』寇尔贝尼克。第八相成就的是『一切种子识』，也就是『阿赖耶识』。」

    *

    受到前五感和第六意识所束缚，只能认知片段部分的八次元原型――

    它不是世界的道路，也下是最后的结论。

    它只是创造者哈洛尔德・修伊的结局。所以在这款「THEWORLD」里，将会诞生出至高无上的「力量」。

    长谷雄终于说不出话来。

    他比不上欧凡。亮在对话中迷失，被远远甩在后面。

    「收藏种子的『藏识』，那便是『阿赖耶识』。所谓『业』，就是行为和其影响力，『业』的循环会陆续在『阿赖耶识』中植人种子。于是――」

    完全比不上。

    欧凡再度成为了父兄，成为超然的存在。他的话变成单纯的杂讯。亮如今面对哈洛尔德的黑盒子即将被证明的事实，面对无法理解这一切的现实。

    「我识」感到了痛苦和绝望。

    包括志乃的事情，还有三爪痕的事情――这些都从思考的容器中泼洒出来。

    明明那么喜欢。明明那么憎恨。

    真相之光逐渐扫过自我。

    亮的这半年间都是迷妄吗？

    「被植入『阿赖耶识』的种子，又会驱动『我识』、回报给意识，然后影响五感和当下的行为……喂喂，可不要摆着一副苦瓜睑。哈洛尔德在晚年热中于唯识――热中于东方思想的事情，就连我也不晓得。」

    欧凡软硬兼施，开始驱策起长谷雄。

    身为AI工程学家，以及西洋思想代言人的哈洛尔德，居然在史代纳的人智学所架起的古今东西桥梁上迷惑不已，最后选择依靠东方的佛祖。

    「――这和艾玛的《黄昏的碑文》的世界观一点也不符合，不是吗？」

    在思索的痛苦中，欧凡浮现出喜悦的表情。

    阿赖耶识。

    它便是神的第八感。

    「莫非你就是水……？」

    亮不假思索地开口问道。

    「并不是水本身。我只是勾勒如水一般的『识』……这些方面的问题就到此为止吧。

    我也只能够用譬喻性的解释，去阐述潜意识所做的事情。

    我是第八相――『再诞』寇尔贝尼克。成就的是第八感。一般称为『阿赖耶识』。」

    欧凡回应道。

    但是，一旦去追求实体便会赫然消失，当出现时又会改变形体进入生灭，完全无法去

    捕捉。

    亮就是挑战「阿赖耶识」这片大海的小小航海家。

    欧凡说了：

    「所以，我还不了解『再诞』的真正『力量』。」

    还未被植入疼痛的种子。

    「『我』不必获得真理。」

    亮反问。

    「『你』这个『我』，不必获得疼痛。」

    若欧凡要成就消灭了「我识」的「阿赖耶识」，就不必感觉到「我」是疼痛的。

    菩萨终究未能开悟。

    魔术师发出叹息。在这件事情上，他就和哈洛尔德一样有着相当的自觉。

    「对哈洛尔德、对我们……以及对人类来说，最大的谜团就是自己吧。唯有『识』的存在，而没有自我。但是，它并不等于『无』。我们承认他人，承认自己是被『我执』束缚，被处以自由之刑的罪人。然而，如果不能心灵相通，便无法接触到真相。」

    对话慢慢重叠了。

    「我是……」

    「你足史凯司―：第一相的原型。与古代的大地之母血缘最亲近的孩子。」

    「『我识』――我就是母亲墨尔卡娜的『我执』。」

    哪一句话是什么人说的，逐渐变得无法区别。

    「墨尔卡娜想杀死女儿奥拉的意念。」

    「为了自我保存而觉醒的墨尔卡娜，想要阻止威胁自己的究极AI『Aura』的诞生。」

    「被这个企图……被『业』所俘虏，因而陷入昏迷的是……」

    就是七年前出现在「THEWORLD」中，至少有六名以上的未归还者，也就是三崎亮。

    「能够做什么的『力量』？」

    「这股『力量』能够做什么？」

    「如果第一相是『我识』……」

    「如果第八相是『阿赖耶识』……」

    「这个象征『我执』的潜意识呐喊……」

    「这个『真如』……」

    「就让它们……」

    「彼此碰撞。」

    森罗万象开始流转。

    亮举起十字杖，刺向地面。

    白色的地板如湖面般出现波纹。

    他换上自己原型的模样。有翅膀的凭神――白人长谷雄。那同时也是实体化的史凯司，它的「识」的片段。

    那原本是一颗小小的种子。

    阿赖耶识的「再诞」碑文使，终于迎接了期待已久的来访者。

    千变万化的魔术师啊。无法捉摸的水啊。

    「欧凡――」

    2

    这里是感同身受，心灵相通的场所。

    地板上散落着许多书本。无论什么时候来看，房间都是那么地凌乱。即使想整理一下，这个白色房间里也只有一张老旧的安乐椅，根本不存在着书架。

    ――哈洛尔德……？

    出声询问后，年幼的魔导七少女摆动了波浪褶边的裙子。她很喜欢穿厚底的鞋子。

    ――就是「THEWORLD」的原始程式设计师。

    有色眼镜的枪战士什么都会告诉我。

    「爸爸」很自豪。他的PC说，自己第一次独力找到了黑盒子。欧凡――我们约好在「THEWORLD」里用PC名彼此称呼――他足「THEWORLD」的冒险家。虽然并不是很清楚，可是他的工作好像是玩网路游戏，而且还有薪水可拿。不知道其他人是不是都这个样子。教学参观日的时候，我该怎么介绍他才奸呢？爸爸跟同学的父母亲比起来年轻很多，一定会很引人注目。话虽如此，爸爸是永远不可能来参加的。

    ――这里有着造神的故事，「THEWORLD」的一切智慧。

    仿佛在演话剧般，欧凡向天空展开双手。

    爸爸总是说些很难懂的话，心情似乎一直都很不错。

    好奇怪的人。

    ――是只属于我们两人的秘密场所哦。

    我做了个可爱的微笑动作。欧凡看了以后非常高兴。

    爱奈双手抱着一大本书。《EHTAPHOFTHETWILIGHT》――意思是《黄昏的碑文》。这本在图书馆里找不到，像奇幻小说的魔法书一样有着厚重皮革封面的书，是欧凡送给我的生日礼物。它是「THEWORLD」之中独一无二的超稀有道具。

    ――爱奈……对不起，总是让你孤单一人。

    欧凡叫出了我的PC名宇。和他的女儿相同的名字。

    孤单。

    孤单的人不就是爸爸吗？总是喜欢把我当作小孩子，真不公平。

    爸爸离开家里后，我又和妈妈一起搬走了。那个家现在已经不在了。可是，我可以在「THEWORLD」见到他。一个可以瞒着妈妈，和爸爸见面的，最重要的地方。我平时不能寄邮件。因为不管是电脑或手机，妈妈都会偷看我的使用纪录。

    ――没关系，我们可以在「THEWORLD」见面啊。

    我让爱奈这么说道。

    没有其他人知道的这个白色房间，是我们两人的秘密花园。

    爸爸就是这么一个浪漫主义者。

    欧凡抚摸着爱奈的头。魔导士少女就这样静止不动。就算无法让欧凡的大手掌直接触摸，我还是能够从温暖中获得满足。因为我感受得到他的心意。

    ――书看过了吗？

    ――嗯。

    宝贝昏的碑文》这本书，我看得津津有味。

    ――「THEWORLD」是以那个故事作为蓝本。它一直放在创造者的房间里，很有可能是「原本」……

    欧凡说，那是老师的亲笔原稿，价值无法估算的贵重书本。

    ――可是，这是日语哦？

    作者是艾玛・威蓝特，但怎么看都像是外国人。归根究柢，用文字处理机打出来的文章，根本没有原稿或副本之别。

    ――那是一本魔法书，会依读者的认知去改变语言和文法。

    欧凡说，我所读的这本书，以及爱奈所读的这本书，它们既相同，也有差异。

    ――内容不一样吗？

    ――是感受方式的不同。

    欧凡又说出这种高深的话，用来自我满足。

    我翘起嘴唇表示不满。

    ――不过，读到一半就没有了。

    《黄昏的碑文》的结尾是一片空白。恰巧就断在最精彩的地方。就是这点令人不满。主角、敌人、影子――世界到底变得怎么样？又是怎么结束的？

    后续究竟如何？

    ――它是一部未完的故事。

    察觉到女儿的不愉快，欧凡一副很伤脑筋的样子说道。

    作者艾玛・威蓝特，据说在原稿完成之前便丧生于交通事故了。

    ――那就没办法了……

    我有点失望。

    一部未完的故事。

    死去的人固然很可怜。但是，被抛弃的主角们好像也相当可怜。虽然我不太会形容，不过带影的莎雅所处的精灵世界，假如就这样永远被「灾祸之波」侵蚀，无法得救――

    ――想知道后续吗？

    欧凡说道。《黄昏的碑文》的结尾。

    ――爸爸，帮我写嘛。

    我打破了规则，向位在欧凡另一端的爸爸撒娇。

    我想知道。

    我好想知道。就算不是艾玛本人也好。任何人部可以，请快帮我写下后续的内容，让我可以读到故事的结尾。

    ――真伤脑筋，我可不是小说家哦。

    接着，欧凡又告诉我其他的故事。

    故事十分漫长。

    欧凡告诉我的，是一名少年的故事。

    ――凯特……

    ――是成为了勇者的少年。

    不过，我最感兴趣的地方，并不是勇者和贤者，以及活泼的女主角黑玫瑰他们，而是在《黄昏的碑文》中登场的暗之女王与光之王，还有灾祸之波――史凯司、伊尼斯、梅格司、费德赫尔、歌雷、玛哈、达尔渥斯、寇尔贝尼克，冠上这八个波涛之名，袭击勇者的「墨尔卡娜八相」魔物。除此之外，还有「力量」的影子库比亚。

    ――这就是《黄昏的碑文》的后续吗？

    ――应该说……就像改编古典文学后的现代剧吧。

    才刚说完，欧凡就察觉到自己好像讲得太艰深了。

    ――我有点懂。

    ――我想，《黄昏的碑文》的空白页上……

    欧凡指着爱奈手上的皮革封面书本。

    他说，每个人都可以自由地在空白页上书写。艾玛・威蓝特替大家创作了一个故事的世界观。而哈洛尔德・修伊，则是为了让大家共享这个世界，所以准备了一款像迪亡尼乐园那样的网路游戏。

    ――自由书写？

    很令人心动的一句话。

    ――当时轮到撰写的人是勇者凯特。这是在「THEWORLD」之中真实发生的故事哦。

    ――那么，现在就换成爱奈了吗？

    可以自由谱写故事的后续。

    自己可以成为主角，甚至是更高的存在――说故事的人。

    我尽情展开了想像力的翅膀。

    这时候，魔物出现了――

    巨大蚯蚓般的魔物，吐着黑色气泡四处乱窜。

    魔物将房间搞得乱七八糟，然后暴露出裂成三块的颚板。三根手指的獠牙刺中爱奈，撕破衣服，抓破皮肤，然后像寄生虫一样钻人魔导士少女的体内。

    少女的胸口处，留下了三爪痕的伤痕。

    在茫然若失的父亲面前，魔物发出咀嚼的声音，从内部将女儿啃食殆尽。

    贪心的魔物又再次狠狠咬上欧凡的左臂。

    被吞噬的父亲发出叫喊。但口中吐出的，却是黑色气泡的血糊。

    *

    拥有翅膀的亮踏入了这里。

    是巫器空间。未被发现的失落大地回溯时间之后的过去。

    影像不断倒流。

    （我看见什么……不，是他让我看到什么？）

    这就是在白色房间里发生的事情。

    登场人物是目前也在这里的枪战士和魔导士少女。

    （犬童雅人和犬童爱奈……！）

    亮窥见他们现实中的片段，然后理解。

    爱奈用双脚站立，胸前还未有伤痕。

    欧凡的左臂就和右臂一样，完全没有经过修改的痕迹。那或许就是PC原本预设的模样吧。

    而来自另一端的魔物――三爪痕的AIDA，在这个时候突破境界的被膜，出现在黑盒子之中。

    「爱奈是最初的未归还者。」

    欧凡站在安乐椅旁，沉重地开口说道。

    「比志乃更早……！」

    在长谷雄认识欧凡他们之前。比「黄昏的旅团」成立的时期还要更早。

    「这一次的AIDA现象中，存在着就连八咫或CC公司也不知道的第零号牺牲者。」

    安乐椅上的爱奈，只有欧凡认识她而已。

    无论再怎么会骗人，在这种共享彼此内心的情况下，便丝毫没有说谎的可能。亮所看见的是过去――是记忆。或是欧凡以骇客的身分，在网路贫民窟与老朋友们彼此交流的「R：2」公开初期，真正发生过的事情。这也和最初的AIDA现象发生时期一致。

    「在那之后，我也感染了AIDA。由于我是碑文使PC，所以逃过了在现实中陷入昏迷的下场――」

    这样的心理打击，刺激了巫器的觉醒。

    欧凡揭露右臂上那把受到祝福的凭神枪。他或许定最初的碑文使吧。

    三爪痕的AIDA，用触觉般的三根手指缠在宿主的脖子上，彷佛想嗅出其中的感情一般。

    左臂是凶器。

    右臂是枪。

    那是保护家人的武器。欧凡这名父亲的全貌，就是这个故事本身的扭曲。

    于是，魔术师欧凡在那时候诞生了。

    「害女儿陷入昏迷的凶手，你居然会和它一起生活……？」

    道理上也许说得通吧。为了消灭AIDA，就必须去认识AIDA才行。

    然而，感情上又是如何？对面攻击女儿的暴徒，既然自己手上有枪，不是应该毫不犹豫地扣下扳机吗？不是应该给予报复吗？就算理性上知道那是不合理的一件事。

    「AIDA似乎对我很感兴趣。我们展开了奇妙的同居生活。碑文使和AIDA……我研究着PC欧凡身上所具备的两种异质力量，同时――」

    「别再说废话了……！」

    这是欧凡的一贯手法。让对手感到不耐之后，再试图掌握一切的主导权。

    即使如此，亮还是主动接受了这样的挑衅。因为他想踏人欧凡内心、那不为人知的敏感地带。

    「嗯……」

    「我问你……」亮平静说道：「那个女孩……还有志乃……你现在有能力救她们了吗……？」

    这个男人究竟是敌是友？

    「结果还是绕回这个问题上吗……」

    你的个性总是这么直接干脆――欧凡笑了笑，接着抬头仰望白色的天空，注视远方。

    「回答我……！」

    「我一边研究哈洛尔德留在黑盒子里的遗产，同时试着去假设AIDA――尽管当时并不存在AIDA或三爪痕这些名字。我假设这个布满黑色气泡的网路蠕虫，就是某种拥有智慧的病毒。」

    由于「R：2」公开后的「THEWORLD」之中频频发生资料异常现象，CC公司高层便重新启动尘封的G.U.计划。至于将这些非法的事物命名为AIDA，则是之后的事情了。

    「在八咫被任命掌管G.U.之前，你就已经走在前头了吗……」

    「我是逼不得已的。」

    欧凡在「THEWORLD」获得了AIDA的样本，并实验巫器的资料吸取所带来的作用。对他而言，无论AIDA或墨尔卡娜因子都是未知的谜团。

    「――就这样，我可以使用巫器驱除无数种类的AIDA。但是，唯独爱奈所感染的三爪痕，我用尽一切方法都无法驱除。或许是因为PC欧凡也受到感染，而导致三爪痕对凭神枪免疫了吧。不，爱奈的精神可能已经不在这具PC上了。假使我当时驱除了AIDA，也没有把握让末归还者的意识恢复。觉醒后的碑文使，就只有我一个人。就算获得了『力量』，我还是无知、无力的。而且周遭人也不会了解，他们对爱奈一无所知。」

    恰如因网路游戏而昏迷的志乃，没有人会了解她，也没有人会去试着认同她。

    就像在孤独中成为修罗的亮一样。

    「――犬童雅人悲叹不已。但是，在替自己找寻各种藉口前，事情还是必须继续做下去。我确立了目标，打算以哈洛尔德遗留在黑盒子中的智慧为基础，复制七年前的勇者之战，再利用掌管『THEWORLD』的自律型究极AI――女神的『力量』，来驱除这女孩身上的AIDA毒牙。因为，『毒箭必须先拔出来不可』。」

    ――意志所在之处便会出现道路。

    如果在这项行为中有什么收获，只要去顺从它就行了。

    「不过……女神应该早就消失了才对。」

    亮回想起「番匠屋档案」的记述。

    遗留在网路之海中的，只有被分为八个碑文的力量碎片而已。

    「所以，我……」

    「你创立了『黄昏的旅团』……」

    为了寻找Aura，为了解救爱奈的旅程同伴。

    欧凡回忆过去自己所下的决心。那表情就像修道者一般。

    「根据爱奈抱着的那本书，艾玛・威蓝特的《黄昏的碑文》所述，除了『再诞』之外，似乎还存在其他的碑文使。就算有也不足为奇。」

    碑文使会相互吸引。

    如果青鸟会来啄食饲料，那么就必须先将窗户打开才行。对于个性乖僻的欧凡来说，这或许正是一种冒险吧。他必须自称为高人一等的会长，带领陌生的对象，更别说受人们的崇拜了。即便这只是一款网路游戏。

    他并不是故意在扮演怪人。犬童雅人唯有这么做，才能够扮演好一个领导者的角色。

    「然而，旅程却中断了。」

    他一直和八咫这名竞争者相互竞赛。但是，无论理性或是经验，最后都无法照亮真理。

    神死了。

    「爱奈死了。」

    「……？！」

    感受到欧凡的话中带着深不可知的阴影，亮不禁后退数步。

    「爱奈是最初的未归还者，而且……也是这个故事当中我所知道的，最初的死者。」

    *

    亮倒抽一口气。

    末归还者的死者。

    若是有人这么告诉自己，或许才会第一次惊觉到这种可能性吧。一般人只是未察觉到罢了。任何人都不可能想得到，居然有人会因网路游戏而丧命。大家都只当作意外事件来看待。

    「什么时候的事……？」

    「半年前。」

    就在那个冬日，就在亮与志乃碰面的时候，世界上的某个角落，犬童爱奈的幼小心脏停止了跳动。

    犬童雅人的女儿，犬童爱奈死了。

    她的名字被记入了「过去帐」，然后火化。肉体化为灰烬，骨灰如今已被埋在石头底下了。

    面对死者家人这个忌讳的存在，亮不知道该说些什么，完全沉默了下来。

    「……」

    「我没办法去参加女儿的葬礼。不……就算去了，对方也不会承认我是她父亲的。」

    欧凡低下头去，犬童雅人掩不住话中的失落感。

    亮回想自己在巫器空间窥见的记忆，还有过去――没关系，我们可以在「THEWORLD」见面啊。

    爱奈这么说道。

    因为这对父女只能在「THEWORLD」见面。避开他人的目光，在这座白色的花园里彼此接触。

    「你……」

    「包括我女儿死亡的真相，还有犬童雅人的家务事，为了维护家族的尊严，我不打算告诉你。想知道就自己去查吧。现在你所联想到的那些事情，就真相的雏形来说，大体上是没有错的。」

    「真相并不重要。」他说道。

    这或许是欧凡第一次对长谷雄含糊其词吧。

    犬童爱奈为何会死？

    「――原因可能是战争、生病、事故、自杀、犯罪。被枪杀、被刺死、被下毒。就算是原因不明的死亡……女儿的死对于一个孤伶伶的父亲来说，只是一种无比的丧失。人在有生之年中，还有什么事情比拥有一个孩子更重要的呢？」

    这是亮所无法感同身受的事情。唯有在这个时候，犬童雅人才能去倚赖此一讽刺性的优越感。

    女儿。

    当感受到这句话的沉重时，亮再度对自己的无知感到错愕。

    欧凡伸出手来，抚摸爱奈的头发。

    「面对爱奈空荡荡的躯壳，我再也看不下去。我失去光明，被黑暗的绝望所折磨。死亡敲响了门扉。在怨恨的恐惧之中，欧凡终于倒下了。无力的我，精神丧失强韧，轻而易举地折断了。胸口破裂，内心痛苦得仿佛要吐出血沫来。我想逃避……我想获得救赎，渴望一个让我依靠的女人。所以，我向志乃――」

    要找到当时在葛利玛・雷文大教堂里的志乃，对欧凡来说再简单不过。

    「就是我和志乃相约碰面的那个时候……」

    尽管现实中的告白被委婉地拒绝了，但亮依然打算在「THEWORLD」里，以长谷雄的身分重头来过。那个时候，为了掩饰现实中的失败，修补彼此问的关系，亮拚命思索着该说些什么话。

    然而，志乃并未再次展现笑容。

    当长谷雄造访教堂时，里面见不到志乃的身影。祭坛上只闪耀着鲜红色的，仿佛刚刚才刻上去的三角形伤痕。

    假如影像可以倒转，三爪痕的欧凡应该就在那里。

    「犬童雅人在那座教堂里，向志乃告白了。」

    「？」

    欧凡的玩家所吐露的事实，撼动了亮的内心。

    从「旅团」的时代起，亮一直察觉到志乃对于欧凡的信赖感。每当见到志乃那副从来不对自己展露的表情时，亮总是一阵嫉妒。而欧凡也……

    「你遗真不会隐藏感情啊。」

    在羞耻的火焰烘烤之下，亮立刻脸红了起来。

    「男人和女人之间，并非只有爱情而已哦，年轻人……？当然也不光是男孩遇上女孩……当两人独处的时候，其中一方红着脸说出『我喜欢你』的恋爱故事。如果必须按照规矩来才能够满足条件，那可是很扫兴的……所谓的告白，就是说出令自己可耻的秘密。

    我忏悔了。

    但是在祭坛上，女神并不存在。所以我向志乃告白了。倘若不让别人倾听我的心声，我的整颗心似乎就会坏掉。就像你所说的，告白是走投无路的人才会做的事情……不过，就一位圣女来说，志乃的心肠还挺毒辣的。」

    他用亲昵的语气调侃志乃。

    这就是平时与欧凡交谈的志乃吗？

    「志乃……她怎么回答？」

    听完犬童雅人关于自己女儿的一连串告白后，志乃究竟是怎么回应的？

    「她不赦免我、不安慰我、也不开导我。只是沉默不语……真是个聪明的女人。」

    因为志乃听出了话中的意思。犬童雅人并不是向七尾志乃寻求任何AIDA问题的解决方法，而且志乃也不可能让他死去的女儿起死回生。

    她只是默默听着孤独男子的告白。

    「她对我处以了自由之刑……」

    最后，她只说了一句：「我们继续『黄昏的旅团』吧。」

    「志乃对你……」

    「她在听完犬童雅人的告白后，并没有从欧凡的面前离去。」

    就像紧紧抱住亮的佐伯令子一样。就像同伴们一样。

    而那个冬日也是――被对方委婉拒绝的想法，纯粹是亮自己的被害妄想罢了。

    因为伤得比任何人部还要深的，其实是七尾志乃本人。

    「……你为何要PK志乃！」

    亮终于将激情转化为怒吼。

    不合理的地方就在这里。即便知道畸形左臂的真面目，得知爱奈的存在，了解欧凡的事实，甚至窥见玩家的名字，整部故事中还是缺少了某个环节。

    犬童雅人的真相是――

    「原来这件事一直困扰着你吗……」

    面对指责，欧凡的反应似乎有些意外。

    「什么……？」

    「目前为止的故事，就如同你所经历过的。AIDA会盘据在内心的丧失中。猫、哥哥、姊姊、自己、愿望、女人……就这样，它除去理性的枷锁，间接控制玩家。」

    事实上，据说真的有某种寄生虫能够控制宿主。例如原本是水生生物的「铁线虫」，会在昆虫的体内成长，然后让宿主扑向水面淹死。尽管详细的原理并不是很清楚，但很可能足分泌了特定的化学物质，引发宿主的自杀念头。

    「我们都知道，脑神经细胞之间是靠着某种化学物质来传达的。肾上腺素、多巴胺、脑内啡……合成并调节这些物质的，是一种叫『电位』的讯号。感觉、知觉、感情、情绪――这一连串人类的思考，并不如大家所想像的那么特别，也并非不容科学侵犯的神圣领域。它们是可以简单说明的。据说，电流会让脑部产生不存在的幻觉……而当时正处于虚弱状态的犬童雅人，内心便容易被三爪痕侵蚀。」

    三爪痕的AIDA在欧凡的左肩上蠕动。那个动作，就像从螳螂的腹部钻出来的铁线虫一样。

    待欧凡回过神来的时候，志乃已经倒在祭坛前了。

    「冲破左臂的丰笼后，位在我体内的魔物，终于一并吞噬了志乃。」

    魔术师回答道。

    就这样，PC志乃失踪了。

    而听见长谷雄逐渐走近的脚步声，欧凡便躲了起来。

    这就是欧凡PK了志乃，然后下落不明的事实与经过。

    「……开什么玩笑！」亮爆发了。「为什么志乃会……」

    为什么会遭到AIDA的PK。

    「我不记得了。难道你就能够逐一论述自己的感情吗？」

    欧凡问道。

    「！」

    「如果想知道，就去问三爪痕吧……虽然我很想这么说。

    爱奈的丧失――犬童雅人投射出巫器的内心空虚，在女儿的肉体死去后，反而随着骨灰被埋葬了。一旦完全消失，它就不再是空虚了。这个安乐椅上的爱奈，当她从希望的光明沦落为绝望的残渣时，必须去填补的丧失，也就成了惨不忍睹的痛苦棘刺。故事的起伏整个倒转了。」

    「于是虫子自己挖了个洞，住在里面。」他补充道。

    「你说……PK志乃的行为就是那个洞……是丧失……？」

    「如果没有躺在医院里的七尾志乃，你……还有我，我们或许都无法走到这个地步吧。对我而言，这只左臂就是象征志乃的空虚！」

    欧凡大叫，同时揭露出左臂的魔物。

    这对亮来说是极为痛恨的一件事。

    不断送着白色非洲菊的欧凡。

    半年来，他与长谷雄足同病相怜的。

    那个时候的「业」，如今让亮化身为手持十字杖的第一相「死的恐怖」史凯司，站立于黑盒子之内。

    「当长谷雄被称为『死的恐怖』的时候……」

    「欧凡是一个每天勤跑巴尔・波尔美术馆的认真学徒。」

    双方都将自己封闭了起来。认为只有自己才能办到。

    于是，半年后满载着智慧的欧凡，变成了一名具备动态智慧的魔术师，再度开始蠕动。

    ――长谷雄。

    他首先找上最重要的一个人。

    ――今天，那家伙会在那个地方出现。

    用这短短的一行。

    犬童雅人的「业」，逐渐扯人了亮的故事。

    为了达成目的。

    八相的碑文使们彼此冲突。在背面都市马格尼・菲那尸横遍野的故事中，欧凡落泪了。他即将整合在「THEWORLD」之中谱写故事的「力量」。

    「我必须成为原型，非这么做不可。」

    *

    事实水落石出。

    当彼此打开精神与记忆之门时，真相连结在一起了。

    「绝望是愚者的结论。」

    至少，亲手将象征绝望的灰泥不断涂抹在身上的自残行为，并不适合这头充满智慧的野兽。

    因为欧凡发过誓。

    要靠自己一个人，将现实中的人生完全抛弃，一心三思投入网路游戏中。就在没有任何目标、没有任何的确切证据的情况下。

    有谁笑得出来？

    嘲笑的人不过是不感兴趣罢了。亮和雅人都是一样的。

    「除了我们以外的六人……爱德莉、库恩、八咫、朔望、恩杜蓝斯、佩……掌控五感六感的他们，只要谱写出各自的故事，然后划下旬点就行了。他们只能去描绘赤裸裸的自我意识。

    但是，我们两人不同。我识、阿赖耶识――就这样，故事的主线托付于象征潜意识的我们两人之后……！故事就必定是『这样的发展』。」

    欧凡的上方展开了情报视窗。

    是哈洛尔德・修伊生前的影像。亮是第一次见到活生生的他。拿着家庭摄影机的扪摄者并没有出现在其中，但明显是个外行人拍的。

    「……这是谁拍的？」

    「你很想知道吗？」

    仅仅是十几年前的影像，可是就彷佛在看一部有百年历史的影片。

    「想不到他居然是个这么腼腆的男人。」

    被人们称之为天才，年纪不小的AI工程学家，在影格中的样貌居然就像少年一般。

    「拍摄的人是谁，我并不知道。不过，哈洛尔德这个绝世的怪人，假如有他能够接纳的对象……」

    那或许就是他最爱的艾玛・威蓝特吧。

    画面上的窗户外，可以见到一片大海。蔚蓝的――地中海的颜色。

    「哈洛尔德・修伊――」欧凡改变语气继续说了下去：「他在经历诸神的黄昏后所到来的次世代网路时代，以大规模的多人参加型线上角色扮演游戏为舞台，究竟想要做什么呢？他想藉由『通讯』这项工具，将自己与他人的接点串连起来，试图呈现出多次元的扩展。这一连串的系统就是『墨尔卡娜』。玩家的样本数有两千万以上。由此所描绘出的事物，为超多次元的境界面。所谓究极AI『Aura』，在人们相当熟悉的三次元常理当中，她是几乎没有棱角的超多面体。像球一样平坦，像直线一样容易变形，表面不断形成内部，持续旋转，要用外型去区别或计算是相当困难的。

    构成对象的相异『向量数』――称为『变数』。中学时曾经教过，如果是三次元，将长宽高的变数分别设定为XYZ，便可以定出空间座标。那么，『THEWORLD』是几次元呢……？因为它呈现在显示器上，所以称之为二次元也没错。它是在二次元的基础上，遵循某种法则被描绘出来的『类三次元』。

    那么，四次元是……？」

    欧凡的问题一个接着一个，但亮则是凭直觉来回答。

    「时间……？」

    「那也是一种可能性。时间不可逆，朝着未来的单一方向前进。它并非什么特别的东西，只是带有上述性质的一种物理量。但是，第四次元不一定非得是时间不可。我举个例子……生活在二次元的平面生物，如今正研究着三次元这个高等次元。由于平面是长与宽构成，所以第三个变数当然可以是高度。不过，平面生物在『常理』的影响下，或许会像你一样，将第三变数当成时间吧。」

    「一次元的平面人……是PC吗？」

    亮虽然不太能够理解，但感觉上却似乎接纳了这种说法，连他自己也感到相当疑惑。

    「……这么说也行。三次元在这时候，就是时间轴上连续的『THEWORLD』这个平面。变数或许是其他东西――例如热量或温度。显示器可以调整的颜色――色相、亮度、彩度，它们本身就是一个独立的三次元世界。用不着局限在长宽高组成的空间三次元。就连含水量或是东西的老旧程度，只要是可以数值化的都行。所谓，次元气简单来说就是变数『n』……由向量数描绘而成的东西。

    所以，『THEWORLD』便得以成为多次元的世界。」

    被数值化的数位多次元。

    「PC也是……？』

    PC是由十种以上的能力值所构成的一个次元体。

    「在这样的『THEWORLD』中，去思考究极AI这类神只，并寻找女神座标的智慧冒险……你要知道，这并不只限于在冒险区、城镇、或是地图上去寻找神所存在的空间座标。也不是去寻找三组字词。就像『黄昏的旅团』过去所做的事情一样，虽然找到目标的可能性并不是零，但毕竟还是太低了吧。葛利玛・雷文大教堂的祭坛上并没有女神。关于这件事情，书写在二次元纸张上的攻略本并没有多大的帮助。

    于是，神死了。

    打从在背面都市马格尼・菲，当欧凡从犬童雅人的问题中将Aura排除的时候开始。在象征犬童雅人的『再诞』碑文使的次元里，Aura不再是可以预测的存在了。无论她存不存在，部不会带来任何影响。时间是不可逆的，所以也无法回到过去与Aura见面。就这样，女神失去了『力量』。故事重斩决定哪些东西该成为变数。或者可以说，是我将Aura这个变数，细分成了八个部分吧。」

    八个变数。

    「是墨尔卡娜因子吗？」

    「包括第八相『再诞』本身在内，由八个变数所谱写的庞大故事――当八条『业』的细丝搓在一起的时候，故事便能够谱写成一个结局。然后……！」

    诞生出与Aura似非而是的原型。

    就这样，亮也融入了欧凡所谱写的故事中。

    「这款『R：2』……是一干两百万次一兀……？」

    「两千万次元，或者更高。」

    就如飘荡宇宙里的电波一样。

    「根据玩家的数量……？」

    「甚至是无限的次元。应该说，世界无论在网路或现实中都是无限的。但是，这样来，活着将会是一件非常繁琐的事情。哈洛尔德将这样的作业几乎都自动化了。就是墨尔卡娜系统。虽然我们将它简称为，人类思考取样系统。，不过要表现每个人的思考，究竟需要多少的变数呢？之所以能将人类的思考加以变数化，全是因为哈洛尔德这名天才，因为黑盒子的缘故――然而我根本就做不到。对两千万人二取样的变数，就需要相对应的超高次元计算。」

    「人类是办不到的。」

    「所以，哈洛尔德才会托付给墨尔卡娜。」

    「已经没有时间了。」欧凡不断重复这句话。

    「……」

    「没有时间了……比当年的哈洛尔德还要紧迫。我必须将探究原型这个问题，改在更低的次元下解决才行。」

    「八相……」

    「将次元降低至八次元，并让八名碑文使各自分摊计算后，我的证明终于来到这里。」

    「剩下的是『再诞』和『死的恐怖』吗……」

    长谷雄平静地摆奸架式。

    仿佛即将登上最后一层阶梯，欧凡继续开口：

    「无论巫器也好、凭神也好、八相也好。我说过，外型没有任何的意义。你应该了解吧……并不是它们没有意义，而足变数只有变化时才会具有意义。神死了。那并非代表女神的死亡。藉由从命题中拿掉规定的唯一神后，八个墨尔卡娜因子各自获得了一个次元，世界便得以成立，原型便得以成形。所以，犬童雅人靠着自我的精神力，以谱写自己故事的方式，去勾勒出这个世界的样态――」

    就像凯特一样。

    「像勇者一样吗……」

    「没错……尽管欧凡或长谷雄都无法成为勇者。」

    说毕，欧凡脸上浮现出一种精疲力竭的苦笑。

    亮隐约可以感同身受。

    「因为我们不配。」

    勇者、天才、神。亮自己从未希望别人这么称呼自己。

    听见亮的回答，有色眼镜下的欧凡似乎松了一口气。

    「我们这些带有八相的种子，是最为污秽的事物……我们是最纯净的勇者，他的敌人。就像Aura冲破母体诞生时，所沾染的那些血一样。就像自行迎上勇者的剑，领悟究极AI的Aura所流的血一样。就像在娑罗双树的涅盘中消灭的肉体一样。在那些被取样的人类当中，最像人类的部分……这就是八名碑文使。与其说他们足女神『力量』的一部分，不如说是为了成就像一条脐带般连接母体和婴儿之间的美德，所必须被舍弃的残渣。」

    「残渣就很足够了。」

    白色的亮翻动翅膀，盖住了身子。

    「我们八相……在壮大的英雄故事当中，原本应该是由勇者这般纯净的人物来谱写的存在。然而，我们却成为了主体，要由我们去谱写自己的故事。这是非常困难的一件事。对于三崎亮来说，那更是前世的宿业吧……不是勇者的普通人――从那个时候起，我们的苦难就已经开始了。」

    这部彷佛在泥泞中爬行，关于阴影和空虚的故事。

    永远也无法道尽。但是，假如真的谱写出了什么样的故事，它将不像七年前的勇者凯特那样带来韵律与和谐，如神迹交响曲一般的史诗。而是彷佛将失望强行加诸于人类，令人们感到活着是一种羞愧的偶发事件，以及它们的集合。

    「这有什么关系呢……」

    亮肯定这一切。

    「没错……毕竟都到这个地步。我们就干脆一点吧。早知道，打从一开始这么做就好了。偏偏总是到最后才会发现。」

    面对欧凡右臂的凭神枪，以及左臂的魔物。

    亮举起象征原型的十字杖。

    ――我在这里。

    来自七年前的声音融入长谷雄。

    过去的丧失，产生了名为亮的激流。所以亮存在于世界。所以世界是存在的。他认知了自己的存在。那里不就是开端吗？从刚生下的婴儿，发出哭啼声的时候开始。

    亮没有乜视线。

    「我就在这里。」

    亮高唱道。

    「当然。」

    欧凡回应道。

    大家都是被处以自由之刑的罪人。

    「你说神死了……？所以更要珍惜他人、珍惜感情吧……！我就在这里，要为了他人而活下去……！」

    因为自己不是勇者。

    我执……如果这是件羞傀的事情，如果成长是一件令人羞愧的事。

    那么活着也就是羞愧的了。

    *

    「――你实在太美了。」

    欧凡赞叹道。

    就算不是勇者，就算不足英雄……就算在这个结局中，无法获得任何一样令人称羡的事物。

    「你……就没有别的形容词吗……」

    面对犬童雅人这个男人的病态，亮叹了口气。

    「不过，长谷雄的美丽是一种危机……那对崇高的翅膀，只有站立于境界上的少年才能够拥有它。而它也不足停滞不前的『力量』。不管愿不愿意，你现在即将挥动那根十字杖，然后失去背上的翅膀吧。就快了。」

    「没有时间的人其实足你。」欧凡说道。

    「你的愿望是什么？」

    亮毫不妥协，紧逼对方直到最后一刻。

    「我抛弃了愿望，成就的是我的『力量』之业。」

    他说道。

    「你将勾勒出什么？」

    「爱奈的笑容。」

    还有志乃的。

    欧凡将栖息于象霉志乃的空虚当中，那三爪痕的獠牙，架在安乐椅上的少女颈间。

    「笑容……？」

    亮或许终于理解了欧凡的真相。

    「即便受了女儿死亡的打击，因而犯下杀害志乃的罪过……我还是想让爱奈再次重生。」

    犬童爱奈的肉体在半年前已经消灭。但是，爱奈的记忆――与父亲一同相处的女儿在这里所做的一切，「业」的丝线，都被黑盒子数值化了。它如今已化为种子，融入「THEWORLD」这片「阿赖耶识」的海洋中了。

    刚才亮所窥见的，三爪痕在这个白色房间里PK爱奈的记忆――那并非犬童雅人，而是犬童爱奈的记忆不是吗？

    「『再诞』……真正的『力量』……」

    Aura之于哈洛尔德。

    爱奈之于犬童雅人。

    就算理由不同，就算次元不同，这段至高无上的旅程，其目的地的名字依旧不会有任何改变。

    「那孩子……见到现在的父亲……会笑吗……！」

    亮的语气充满了无力感。

    「与其是个面无表情的人偶，我倒宁愿她会哭。到那个时候，我最大的遗憾就是无法陪伴在她身边了。」

    为了成就「阿赖耶识」，「我执」的犬童雅人必须消灭。

    「再度诞生出来的并不是欧凡。犬童雅人无法获得真相的果实。鲜血与羊水是『阿赖耶识』这个第八相，肉是象征志乃的AIDA。有了葡萄酒和面包，最后还必须再进行洗礼才行。

    冠名者是第一相――」

    长谷雄和欧凡――

    「史凯司……！」

    「『死的恐怖』，是『墨尔卡娜・模式・刚』最初给予自己女儿的事物。它并非受胎之时诞生的。而是当理解死亡的时候，它才得以自觉，在灵性下诞生。」

    十字杖的「力量」――

    象征「我识」的潜意识「我执」。「死的恐怖」，这是个名副其实的别名。

    「我……」

    「亮……这具可爱的人偶，就由你将『业』的种子传播给她吧。」

    将爱奈的名字。

    「……」

    「当打开门锁的时候，不需要考虑如何去开启。」

    他在最后一刻仍指引着亮。

    两人的因子相互碰撞，就这样瞬间结合在一起。

    *

    「再诞」发动了。

    如同带动双翼的风由下往上吹拂。

    白色翼人茫然地握着十字杖的模样，就仿佛沾满罪孽的堕天使。

    「长谷雄是……」

    他S然想到――假如就这样融入光辉之中，或许就能够成为不受任何人指责的英雄了吧。

    「面对长谷雄的丑陋，任谁都会皱起眉头……长谷雄被拒绝了。没有人想和你扯上关系。像小丑一般被摆布、被嘲弄、被憎恨的，死的恐怖』。因沉默而被亲生父母放弃的你。还有，差点被否定的你――

    是我将你拾起的。

    犬童雅人绝对不会从三崎亮的面前消失。」

    誓言履行了。

    尽管在珍珠般畸形，充满虚伪、施虐、呕吐的世界中被荆棘破了脚跟。

    「就这样。」

    「一同迈向结局吧。」

    开始消灭的畸形枪战士，身影逐渐变得模糊起来。

    欧凡说了：

    「――如果成长是宝贵的。

    就应该自己向前迈进才对……我是这么希望的。这样一来，迷惘的六道也同样是高贵的。没有人一出生就是如来。假如最高贵的行为是毁灭，那么五十六亿七千万年的真如之道……只希望共享它的结果、它的好处，这样的行为难道不是可耻的吗……尽管这也是活着的一部分。」

    「至少，你不能变成为了抢食老人千辛万苦钓上来的鱼，而聚集前来的大白鲨。宁愿做个带着一副鱼骨，精疲力竭地回到岸上的老渔夫。」欧凡说道。

    「我读过海明威的书。」

    那个喜欢六趾猫的小说家。

    「他最后含着枪管自杀了。」

    或许就跟老渔夫一样，作着狮子的梦吧。

    「他想变得坚强吗……」

    听见亮的低语，欧凡露出微笑。

    时间是不可逆的。

    魔术师进入了最后的咏唱。

    「来吧，吞噬掉潜意识的我执吧！就像投身于火中的兔子一样，成为饥饿旅人的粮食。尽情地啃食吧。」

    如果只看得见想看的东西，那么就继续保持这样。然后或许总有一天会忘记，自己该何去何从。

    「现在回想起来，我的冒险，一切都是为了――」

    「再诞」发动了。

    如今已找到了「黄昏之钥」。

    通往真相的路标，

    让梅特林克的青鸟飞翔吧。

    「再诞」发动了。

    将一切谱写故事的「力量」与灵魂碰撞。

    ――这是一首用来唤醒你的早安曲哦，爱奈。

    *

    光芒泛滥。

    全身沐浴着流星雨，亮的翅膀被扯下，从「THEWORLD」至高的神圣之地坠落了。

    欧凡。

    自己崇拜的男人已不再回应。

    就算知道这点，就算心灵相通，还是令人感到无比哀伤。

    长谷雄。

    就这样，心灵又再次重叠了。

    眼下――漂浮在湖泊中心的葛利玛・雷文大教堂里，同伴们正等着自己。

    香住智成的碧眼。

    中西伊织的欢呼声。

    一濑薰的抬头仰望。

    火野拓海从羊皮纸中解放。

    佐伯令子展开双臂，迎接少年的归来。

    日下千草――咒疗七少女叫出了与自己接触最深的少年名字。

    坠入「THEWORLD」。

    在稀薄的重力下缓缓坠落的长谷雄，表情上反映出了亮的内心，因人们的幸福而感到满足。

    终章碑文使们

    事件落幕了。

    声称一连串网路异常已经结束的，是报章媒体的报导，以及一般民众的认知。事实上，随着网路故障的沉静化，CC公司伺服器的异常负荷也慢慢解决了。而情报智慧体AIDA的存在并未被世人所知。

    AIDA从「THEWORLDR：2」之中消失。

    未知的病毒，就像地层学上的恐龙一样，忽然变得无法确认其踪影。CC公司高层事后所承认的，就只有这项事实而已。

    *

    九月。

    医院里出现了三崎亮和佐伯令子的身影。

    「所谓『再诞』，是黑盒子的核心――也就是用来构成究极AI『Aura』的『格』。」

    从亮那里得知了他与欧凡最后的对话，佐伯令子平静地说道。

    「如果第八相就是阿赖耶识，那么它就是将取样后的玩家思考当作『种子』来储藏的部分……」

    亮穿着制服，他刚从学校过来。一身白皙的皮肤，被那些在暑假期间晒得黝黑的同学们揶揄了老半天。

    「记忆体空间吗……」

    「例如……水一般的土壤……」

    在那个白色房间里与欧凡之间的对话，亮始终还是无法完全理解。

    「用来将『变数化』之后的玩家思考，再度建构成究极AI。拥有这一连串运算公式的空间――」

    令子似乎也百思不解。

    墨尔卡娜系统就是黑盒子，也是哈洛尔德・修伊之所以称为天才的原因。不光是令子，就连犬童雅人自己也无法分析出那些公式。

    「欧凡所做的事情，就是代入基于哈洛尔德构想的，由八个墨尔卡娜因子来进行的特殊证明实验……」

    「相当于第二相到第七相的这些部分，一直都在取样玩家们的思考吗？」

    亮喃喃说道。它们是五感和意识部分，是感觉和知觉，并掌控着情绪。

    「我和库恩他们是『意识的区段』吧。而第八相……」

    就像母体一样，漂浮在羊水之中的小型宇宙。

    欧凡籍由『再诞』想要完成，想要去催生的东西――

    「半年前，确实有一名叫犬童爱奈的少女去世了。」令子将CC公司针对犬童爱奈的调查结果告知了亮。「犬童爱奈长期处于植物人状态。她陷入昏迷的时期，正好符合AIDA的最初发生期。」

    犬童爱奈感染AIDA的时间，是2016年前半。那个时候，火野拓海是网路贫民窟的居民「八咫」，而佐伯令子也还未进入CC公司。在现象发生初期，于『THEWORLD』所产生的一连串非法现象，起初都被视为原因不明的资料异常。至于将这些现象统一命名为「AIDA」，已经是八咫接管并再度启动G.U.计划之后的事情了。

    「不过，她不是在半年前就已经死了吗……」

    「CC公司当初并未将犬童爱奈列入AIDA事件的关系人名单中。因为这样，非法骇客『欧凡』的玩家，自然也就不在搜查的范围之内。」

    据令子所言，犬童雅人是NAB的调查员。就这样，直到事件结束为止，CC公司都未能查出欧凡玩家的真实身份。

    「情报间谍……」

    「关于犬童雅人的事情，NAB那边有了回应。他似乎在半年前就被NAB免职了。」

    令子说道。

    「……想撇清关系吗？」

    NAB声明自己与进行非法行为的骇客已经毫无关联。

    「事实就是这么扑朔迷离。」

    这或许永远无法确认吧。而犬童雅人的存在，如今也从现实中被埋葬了。即使知道玩家的本名，还是无法得知他的所在地。不要说活生生的人了，就是连他的遗体也找不到。

    「莫非……」

    像羊皮纸的八咫一样，像哈洛尔德・修伊一样，犬童雅人的身边已经不再摆着可乐和零食了吗？打从他最后一次将花送到病房之后，犬童雅人的精神便脱离了肉体，以欧凡的身份生存在「THEWORLD」之中吗？

    没有人知道。然后，深深了解这种可能性的亮，心中不免冒出一股寒意。

    「犬童爱奈为何会……？」

    亮询问起她的死因。尽管欧凡叫自己去调查，但亮对于窥探他人隐私的事情还是有些抗拒。

    「是安乐死。」

    「……！」

    这个答案让亮倒吸了一口气。

    日本制定安乐死法案，刚好是几年前的事情。虽然评价两极，不过只要牵涉到医学、伦理、经济上的因素，并达到一定的条件后，便可以在本人和医院的同意下进行安乐死。当无法确认本人的意思时，基本上则尊重亲人的决定。

    「她的母亲向医师提出了安乐死的要求，理由是没有康复的希望。毕竟原因出自AIDA，现代的医学技术是无能为力的。在办理法律上的手续后，透过在点滴中加入药剂，便执行了犬童爱奈的安乐死。」

    「犬童雅人呢？他会允许这种事情吗……！」

    亮正要大叫，但随即想到这里是医院，便压低了声音。

    「犬童雅人早已丧失了对女儿的监护权。」令子回答道：「他与妻子分居，正在办理离婚调解中。而法院则判决他不许和女儿接触。尽管他并不想承认离婚……但女儿死去之后，离婚已经自动成立了。」

    ――没关系，我们可以在「THEWORLD」里见面啊。

    爱奈的声音响起。

    因为可以在「THEWORLD」里见面，也因为只能在「THEWORLD」里见面。

    「也就是说，他没有资格当个父亲吗……？」

    「是品行上的问题。他在年轻的时候……比我还年轻的时候就已经结婚了。然后，之后换了许多工作，连家里也不太常回去……」

    令子含糊其词。

    对于欧凡的现实，亮并没有怀着任何特殊的期待。不过，这个自己曾经崇拜过的男人，在现实中居然会是个如此无能的父亲，使得亮的心情十分复杂。

    但事实就是身为人们口中的怪人，犬童雅人在丧失监护权这件事情上，已经被盖上了不适任者的烙印。犬童雅人被社会宣判了死刑。最后的女儿被「法律」这股现实中的「力量」夺走，最后被杀死了。

    已经没有时间了。

    亮忽然想起欧凡的话。他同时也声称，没有时间的人是亮。莫非他在暗示着，于沉睡中逐渐变得衰弱的七尾志乃，她的肉体有死亡的可能性吗？或是害怕亮的意识过于不稳定，随时有崩溃的可能？

    插在病房的花瓶里，那朵完全枯萎的白色非洲菊所代表的「希望」，或许是那个不擅长言词的男人对志乃，已经对亮的一种激励吧。

    「欧凡……」

    犬童雅人无法守护自己最心爱的事物。

    这份现实中的丧失，他就和其他碑文使一样，希望用「THEWORLD」来填补它。

    创造PC欧凡的人是犬童雅人。可是，驱动这个和女儿天水永隔的玩家，无疑就是PC欧凡的力量。欧凡正是位于犬童雅人之上的虚拟意识――内部的原型。也就是自我。

    「犬童雅人一直深爱着女儿。」

    令子低声说道。

    「他无法完整地传达这份感情……」

    所以只能过着没有人可以理解的生活方式。

    「对于欧凡来说，长谷雄就是『黄昏之钥』……」

    即便那是魔术师的故事。

    「可是，我救不了欧凡。」

    亮的心情变得沉重起来。

    「犬童雅人实现目的了。对他而言，如果没有比这更完美的救赎……」

    「……一个人的感情，并不是那么容易去忘怀的。」

    亮对于自己过去的不成熟感到羞愧。

    就因为「不期望」这个理由，而将自己的价值观和救赎强行加诸在他人身上，或许是相当愚蠢的行为吧。即便如此，亮仍旧想象着那些不知是否存在的答案，整个人不由得感到无比懊悔。

    「三崎同学。」令子看着亮的眼睛。「你的想法已经传达给犬童雅人了。因为，长谷雄成为了欧凡最爱的女儿，她的冠名者。」

    犬童雅人或许一直等待着，他的故事被人以这种方式去解读吧。

    「我的……史凯司……」

    「第一相的『我识』――是过去墨尔卡娜觉醒后，为了保存自己而产生的自我。没有了长谷雄，『再诞』是不可能顺利实现的。」

    七年前的因缘。

    必须是成为了第一相的史凯司的原型，以黑衣双剑士的身份继承了丧失记忆之「业」的三崎亮不可。

    再度诞生于「THEWORLD」，从墨尔卡娜因子的八次元中产生的新的AI，犬童雅人的女儿。

    「假如爱奈就像Aura对于哈洛尔德・修伊的意义一样，那么……」

    亮隐约向着。

    玩家或许无法和成为了更高次元存在的爱奈见面，顶多只能掌握到她的足迹或者投影般的部分片段吧。因为，就连自己的肉体所在的三次元中，人类都无法见到事物的原貌。「再诞」真的发动了吗？

    「我们已经走到了这个地步。所以……」

    令子将手放在亮的肩膀上。

    那个时候的欧凡向自己饯别。

    「能够填补内心空虚的，并不是位于自己外部，那些根本不存在的真理。而是意志的『力量』。『通天之路』就在自己的内部。」他留下了这些话。

    「我……我对我所选择的道路有信心。」

    在外部渴望神或者英雄的内心空虚，是任何人都无法去填补的。

    「没错……就是这个意思。」

    就这样，令子也暂时将她的故事划上了休止符。

    「你要留在CC公司吗……？」

    亮问起今后的打算。

    「目前还有一大堆善后的工作要处理。高层正计划再度开放『THEWORLD』……至于之后的事情就不知道了。到时候再去烦恼吧。」

    令子笑道。

    病房的门打开，传来一个充满朝气的声音：

    「哦？山口？我住在金泽。」

    和护士一边聊天一边走进来的是香住智成。

    他将一罐运动饮料丢给了亮，然后把令子所指定的矿泉水交给她。

    「香住先生呢？他怎么办？」

    亮询问令子。

    「回去当打工小弟。」

    「……就是说啊。你听听看这过不过分，亮。」

    这个才刚来到东京就丢了工作的可怜青年开始诉苦。

    「你别跟以为前途光明的高中生讲这些东西。话说回来――」

    「大家找个时间出来旅行如何？」令子提议道。

    「旅行……？」

    「等事情都告一段落之后。也许是秋季的连假吧……我会借一台休旅车。当然，是由我来开车。」

    「不错嘛！好像又回到学生时代了。」

    智成也很感兴趣，开始计划着要到什么地方。

    「和歌山。」

    令子回答道。

    「……为什么？」

    「中西伊织住在那里。」

    「望……？」

    亮看着令子。

    「包括日下同学在内，把大家都约出来吧……至于一濑薰嘛，因为住在神奈川，中途倒是可以过去接他。」

    「这时候就要赌一赌，那个茧居族会不会离开自己的房间。」

    智成笑道。

    「一定会的……只要三崎同学开口约他。」

    「……啊？为什么老把我跟恩杜蓝斯扯在一起啊――」

    ――三崎同学。

    正当亮大声抗议时，原本在病床上熟睡的志乃忽然出声呼唤他。

    「……不好意思，志乃，吵醒你了吗？」

    亮再度压低声音。

    七尾志乃完全清醒过来了。

    不光是她，火野拓海也是。这间医院里的所有未归还者，都平安返回现实了。如今只需要慢慢恢复体力，以及进行后续的复健了吧。

    志乃注视着亮。尽管她的表情看起来相当疲倦，但其中同时也夹杂了一种安心和温暖的感觉。

    「……嗯？」

    「你们好像聊得很开心呢。」

    最美丽的笑容就呈现在眼前。为了有朝一日能将欧凡的真相告诉志乃，为了能清清楚楚地告诉她，亮希望自己变得更加坚强。

    AINA

    成就的事物是――

    *

    地板上，许多书籍散乱在各处，房间一如往常般凌乱。这里只有一张老旧的安乐椅，完全没有任何书架。

    是衣服摩擦的声音。

    睡美人从安乐椅上站了起来。

    烙印在胸前的三爪痕已经消失。年幼的魔导士少女拿起《黄昏的碑文》的原本，然后打开。它与勇者的腕轮，以及碑文使的巫器是同性质的「力量」。

    确认书本后方的空白页后，少女忽然抬头仰望无尽的天空。

    彷佛新星爆发一般，精神的射程急速扩展开来。

    世界开始流转。

    想成为「我识」的「死的恐怖」，因此而丧失了通往天上的翅膀，回到了在教堂等待自己的同伴身边。

    而「阿赖耶识」的父亲则是――

    魔导士少女似乎察觉到了什么，将书本夹在腋下，然后捡起掉落在地板上的东西。

    成就了更高次元的构造后，如今那副有色眼镜捕捉到「它」了吗？或是当作「它」不存在呢？没有人能够保证。但年幼的魔导士少女，尽管失去了成为最高贵存在的父亲欧凡，却因此毫无矛盾地独占了他。

    爱奈开始走动，厚鞋底在地板上留下了一个个看似黑色气泡的足迹。

    「再诞」发动了。

    [IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091217/20/53460494200912172049573246517279910_000.jpg[/IMG]

    ――ArtificiallyInterlligentAnima.（听闻苏醒的声音）

    当第九号的灵魂演奏时，这个名字就是必然的。

    后记

    小说《.hack//G.U.》全系列完结了。

    当我第一次浏览CyberConnect2的「G.U.」游戏企划书时，面对那颓废的「R:2」世界观、米亚的事情，以及奥拉的消失等，所受到的震惊应该和各位玩家差不多吧。这是事实，也是一个前提。既然在前作中赞颂了奥拉的诞生，而如今却让Aura消失――那么就应该去尊敬、去探究她的「死亡」。于是，我构思了这部小说。

    该回收的伏笔都已经处理完毕。然后，读者们想知道的一些事情，我可能无法一一道尽。身为作家，我被授权的范围，只限于八名碑文使的故事而已。对于有人希望能够知道前作的主角「凯特」的近况，我必须说我不知道，同时也无法告诉你们。

    相关的工作人员，特别是负责插画的森田柚花老师，由衷感谢大家长久以来的陪伴。

第四卷 八次元的意念 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)