★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<.hack／／ANOTHER BIRTH>


第一卷 感染扩大 BlackRose Stands on The World

    当我睁开眼睛只见周围一片黑暗，一轮如血般鲜红的满月高悬于空中。在万里无云、连一颗星星都没有的漆黑天空里，亮晃晃得令人不安的月光，静静地照在我的身上。猛然间感觉脚下好像踩着什么东西。低头看看脚边散落在地面上的，是无数的鲜红色玫瑰花瓣。在察觉的瞬间，我就被浓得令人窒息的玫瑰花香所包围。

    这里是

    环顾周围在令人惶恐的荒野当中，远处有一条人影映入眼底。我的身体非常疲倦，而且相当沉重。但是，我却硬拖着身躯，慢慢地朝那条人影走过去。

    随着我们之间的距离缩短，那条人影的轮廓渐渐清晰。及肩的头发随着微风轻轻晃动着。虽然她背对着我，但从体型看来，我觉得那是个年纪跟我差不多的女孩子。

    她站在那里不对，伫立在那里这样形容比较合适

    靠近她身边我发现她的模样有很明显的异质感。她身上那袭似乎要与这片黑暗同调的纯黑、泛着丝质光泽的晚礼服，是破破烂烂的从中伸出来的纤细手脚上面，满是伤痕。看起来到处都渗着血丝。在这片似乎要把人给吞没的黑暗中她确确实实地存在这里。

    她为什么会在这种地方呢单独一人，而且浑身是伤

    当我想要碰触她，把手伸出去的瞬间突然吹起一阵风，散落的玫瑰花瓣随着风飞舞起来。那女孩子慢慢地回头面向我。？

    过度的惊讶，使我一个字都说不出来。因为那个女孩子，长得跟我几乎一模一样，

    她别过脸去仰头注视那片什么都看不见的漆黑天空浮在那天空中的满月。接着从她的眼睛里，一道鲜血般红的泪水顺着脸颊淌过。

    ※※※※※

    又来了。那个梦

    从梦中醒来，就发现自己喉咙干渴，而且流了很多汗，双手不住微微颤抖。

    这个梦我至今仍然不明白，它想传达给我的究竟是什么。我是从文和倒下去之后，才开始做这个梦的。所以，我在医院惨白的病房里看着独自持续沉眠着的文和，心想它跟这件事一定有关系。

    文和的身上插了好多根管子。放在床边的心电图，依然跳动着。心跳数很平稳完全没有要醒过来的迹象。

    文和他虽然是男生，但皮肤白、睫毛长，露在被单外的手臂也细，头发光滑细柔我似乎曾经取笑他好像女孩子

    嗳，文和大家都很担心你喔！你究竟打算这样睡到什么时候啊？到底发生丁什么事，你告诉姐姐啊

    没有回应。文和从那一天开始，就一直处于意识不明的状态之下。

    我试着轻轻碰触他的脸颊。不知道是否因为他体温比较低，也可能是我心理作用，觉得凉凉的。接着泪珠自然而然地就从我眼里滚了出来。

    由K大学附设医院回家的公车上，车窗外又圆又大的夕阳从成排楼房的背后探出脸来。好漂亮文和是否从今之后，都再也看不到这么美的夕阳了呢？

    这样说来，那天好像也是没有社团活动的日子呢

    ※※※※※

    那一天，网球队的练习暂停，我很难得地没绕去别的地方而直接回家。从幼稚园回家来的幸太的声音，从客厅里传了出来。

    妈妈，跟我玩！

    朝客厅里看了一下，幸太正挨着在讲电话的妈妈脚边撒娇。妈妈发现了我，对我使了个眼色

    幸太，我回来啦！妈妈在讲电话，姐姐陪你玩吧？

    我在幸太旁边蹲了下来。幸太抬起一张笑脸对着我。

    回来啦！那、那来画图吧？

    呜

    画图偏偏要我这个没有画画天分的人画图

    来嘛画图。

    画图啊？好啊，没问题。那幸太，把纸跟蜡笔拿过来吧！

    我扮出一个笑容这样回答。幸太则开开心心地往放着自己玩具跟其他用具的彩色箱子跑了过去。

    这时候妈妈正好讲完电话，把话筒放了下来。

    谢罗，晶良小幸，跟妈妈一起画图吧？

    幸太看看我、又看看妈妈，最后抓住我。

    我要姐姐陪啦！

    真是的小幸，姐姐要是不去换衣服的话，就不能吃点心喽？

    幸太听到妈妈这句话，有点不甘心地点点头。看他那副惹人怜爱的样子，我跟妈妈都微笑了。我伸手摸摸幸太的头。

    等我吃过点心之后再一起玩吧？

    对着接受我离开的幸太说完，我往楼梯的方向走去。

    啊，晶良！你下来的时候，顺便帮我叫一下文和好吗？

    我用没有拿着书包的那只手做了个我知道了的手势。

    原来，文和也回来啦！

    我在自己房间换好衣服，就去敲文和房间的门。

    我要进去喽！

    话刚说完，我就把门打开。文和正坐在电脑面前。

    你还在玩啊？

    我这个弟弟，迷上了网路游戏。他迷上的是最近正流行的MMORPG（MassivelyMultiplayeron－lineRole－PlayingGame），名叫THEWORLD。

    文和把椅子转过来面对我。他一边拿下名叫FMD（FaceMountDisplay）、长得像大型防风眼睛的东西，一边莞尔一笑。

    不要说还。这个实在很有趣呢，姐姐你也来玩嘛！

    这到底哪里有去啊？你又不是不知道，我不擅长角色扮演。

    是的我对RPG相当没辙。玩到一半就头昏脑涨了。因为一个谜题之后又带出另一个谜题，实在很烦，最后就不玩了。

    嗯～但是，这根普通的RPG不一样喔！每次都可以跟不同的人组队。虽然THEWORLD是虚拟的，但是里面的人却都很真实。

    是、是。那么，里面的人都是勇者或英雄喽？好蠢

    才不是呢！你真的不懂耶英雄只有两个人！菲亚那的末裔！因为他们两人通过了那个无法攻略的事件仅此唯一的关系！

    他是在说什么？菲亚那的末裔？仅此唯一？

    无法理解。

    唉，反正玩过就会懂了。

    文和似乎放弃说明，拿起遥杆重新转向电脑。

    那么想拉我去玩啊

    不过，记得我在学校也听过这样的话题呢什么什么末裔的。那是什么啊？文和刚刚所说的事情，我总觉得学校的朋友也讲过。

    唉

    文和大声喊着茫然陷入思考中的我。

    我在叫你耶！

    啊，抱歉喂，跟人讲话时要看着人家！

    文和仍然面对着电脑，一面对我招手。我走到他旁边，文和则把影像从FMD切换到电脑荧幕上。

    在画面上，有好几个以蓝色为底色的视窗。最上面横长的视窗当中可以看到有三个词△诱惑大罪的螺旋。

    你看这里，有A、B、C三个部分，对吧？

    嗯

    可以帮我各挑一个吗？

    文和一边说，一边将三个词都消掉，显示出A区的候补列表。

    要选？从这个很像表的东西里去选吗？

    对、对。从这三个部分选出自此，利用字词的组合就可以到不同原野去喽！

    虽然还是搞不太懂，不过我姑且应和着他。

    哦自己决定要去哪里呀

    是啊，基本上是这样啦！

    好几个字汇并排显示在屏幕上。可以隐约看见，背景是个披着白色斗篷的男孩子。这个大概就是文和的角色吧因为跟实际上的文和相当像，我忍不住笑出声来。

    耶？你在笑什么？

    我一边忍住笑，一边指着显示在荧幕上的角色。

    根本就和你本人一个样嘛！

    我个目标是当个出色的咒纹使唷！

    咒纹使？就是魔法师吧？

    文和看了我一眼，这次轮到他笑我了。

    是啊是啊。不过在这里叫做咒纹使啦！

    咒纹使啊看来还很弱嘛

    哈哈哈！没错啦，确实是不耐打。嗯～我想，要是姐姐来玩的话，应该是当重剑士吧！

    我就说我不玩了嘛

    没兴趣。

    为什么？来玩嘛～！我觉得当个挥舞着大剑的女重剑士很帅耶！

    是、是，如果我哪天兴致来了的话再来考虑。那，随便选就行了？

    我指着荧幕上的文字，文和对我点头。

    嗯。总之随性选选就好。

    那被隐匿。

    我所选择的词出现在最上方的视窗里，接着B列表的字汇就出现了。

    总觉得里头都没有对眼的呢

    接下来要选哪个？

    文和慢慢地卷动字汇一览表的视窗。

    啊，那这个禁断的。

    被隐匿、禁断的蛮不错的耶，听起来好像有什么东西。

    我想起，当时文和是笑着说这句话的。

    最后所显示出来的，是C部分的字汇。我在那当中看到某个词时，没有任何犹豫。

    最后就用圣域这样如何？

    哈哈了解！

    △被隐匿禁断的圣域。

    这里就是命运的分歧点。但是，我在那个时候是不可能知道的

    这样

    我突然想起当初我进这个房间的目的了。

    啊！对啦点心。你玩到一个段落就下楼来喔！

    嗯，知道了～

    文和又把FMD戴了回去，很有精神地说着。文字角色都从电脑屏幕上消失了。一定是因为他又切换回去的关系。

    我走出文和的房间时，想起了刚刚所说的话。

    被隐匿禁断的圣域。

    这个组合不是很帅吗？虽然是漫不经意选的，但是在嘴里念上几次之后，却意外的顺口。我当时真的是悠哉地那样想因为根本没想到后来会发生那种事

    我下楼到客厅。幸太坐在绘图本的前面，嘴里念念有词。

    幸太，你在画什么？

    我探头去看幸太的画。他用各种颜色的蜡笔，画了五个人

    嗯？这个画的是人吗？

    幸太，这是什么

    这个是爸爸！这个则是妈妈。

    他指着相互依偎，看来感情很好的两个人。

    所以说

    我把眼光移到画在那两个人旁边，有点像人的东西上。这边这个黑色的是我，又白又瘦的是文和吧我和走近的妈妈一起苦笑。

    咦？文和呢？

    呃，啊在玩游戏。我有跟他说赶快休息下楼来。

    妈妈的脸上写着：又在玩？

    就在这个瞬间从楼上传来了某种东西倾倒的声音。？

    我跟妈妈对望了一眼。

    那是什么声音？

    胸口一阵奔腾。不知为何，有种非常不好的预感。

    我迅速站起来，跑向文和的房间。为什么直奔文和的房间，我也不知道。只是，只是我觉得发生了什么不该有的状况

    文和！

    我使劲打开文和的房门。！

    文和他连人带椅子，倒在房间一角的桌子前面，手里还握着遥杆

    咦？怎、怎么回事？

    一股感觉冲上心头就像脚下开了个大洞一样。我的脚不听使唤但我还是勉强赶到文和的旁边，去摇他的肩膀。

    呜

    我从微微呻吟着的文和头上拿下FMD。文和的眼神是空洞的眼白上翻虽然我想扶他起来，但他身体整个都是僵硬的

    我全心全意地拍打着文和的脸颊。

    醒醒！

    但是，他的眼睛依然没有聚焦，我有钟血正从身体渐渐抽离的感觉。

    快叫救护车！

    我用不听话的脚冲下楼。

    妈！文和他

    我没办法表达我的意思因为脑中一片混乱，话没办法讲得清楚

    我坐倒在原地。妈妈的身影从我的视野中消失我只听见跑上楼梯的脚步声、以及我自己的心跳声。倒在地上的文和空洞的眼神还握着摇杆的手这些片段的影像，在我的脑海中一幕一幕闪过。

    晶良，文和到底做了什么？

    妈妈在电话前面对我发问。

    晶良！

    我我没有办法回答，只是摇着头。因为，我根本不知道发生了什么事。就算问我，我也答不上来。砰咚、砰咚的心跳声愈来愈响，我什么都没有办法思考了。

    救护车的警笛声把我唤回了现实。

    晶良，你是姐姐，要振作一点！

    我抬起头，看到的是妈妈一副快哭出来的样子。

    幸太就麻烦你照顾一下了喔！

    妈妈把还搞不清楚状况的幸太跟处于虚脱状态的我留在家里，陪着文和一起上了救护车。

    警笛声已经消失了我抱着一副快哭出来模样的幸太，摇摇晃晃地爬上楼梯，走进文和的房间。喀的一声，我踢到还掉在地板上的FMD。从内建的荧幕中，流泻出光线

    我把幸太放在地板上，戴上了FMD。

    这里是教会？

    无法想象这是个游戏充满临场感的图像在我眼前开展。眼前矗立着一座被八条锁链绑缚的女孩子雕像。除此之外，这里什么都没有。既没有彩色镶嵌玻璃，也没有管风琴没有任何一样教会里会有的东西。但是就算这样我还是认为这里是个教会。因为我可以感觉到这当中静谧的气氛。好像要被吸进去一样

    好可怕

    突然，视野中出现了大量SYSTEMERROR的文字，画面当场冻结。

    我哪夏FMD，看到幸太正在玩文和的电脑。

    对不起

    幸太发现我在看他，便道了歉。

    不没关系。没事的。

    我一边这样说，一边抱住了小小的幸太。

    ※※※※※

    妈妈回来的时候，似乎是受到了不小的打击。爸爸因为接到了妈妈的电话而提早回家，听到消息之后，似乎也是一副六神无主的样子。

    意识不明。但是不知道原因。

    为什么？文和只不过是在玩游戏而已啊！

    文和倒下去之后，我操作平常用不惯的电脑、到平日不常去的图书馆，找了很多资料。

    游戏，会造成意识不明吗？

    我发现了有PCR光痉挛反应这回事。当人看到持续闪动的图像时，会突然失去意识而倒下、身体僵硬、手脚痉挛。很多年前，有个叫做DeadllyFlash的程式流通于网路上。它额已利用了这个效果，还造成了社会问题虽然我找到了这样的报道，但是，文和只是在玩THEWORLD这个游戏而已啊！而且，报道上头也说，PCR的症状只是暂时的，一般情形下，过了一段时间之后就会自然恢复正常。

    难道是因为文和是特殊的个案？或者是原因并非出在游戏，而是出在文和身上吗？

    文和虽然瘦，但并不是个身体不好的孩子。而且他有时也会陪我跑步练习。另外，他玩的游戏之多，连我都会被吓到。现在的游戏制作公司一定会考虑到有PCR症状，而很小心处理图像制作的。我不认为那会是原因。

    自从文和倒下去之后，我就反复地进行这种兜圈子式的思考然后，开始做起那个梦

    不我是在害怕

    被隐匿禁断的圣域

    我害怕或许是因为我所选择的字汇，让文和变成那个样子

    ※※※※※

    啊！

    在摇晃的公车上，我突然叫出声来。

    旁边的人都用奇怪的眼神盯着我看。

    我有点不好意思地缩起身子。不过

    为什么我到现在才想起来！

    在嘈杂的一年C班教室里。对，是在午休时间。就在我和朋友们打开便当盒的时候。

    幽灵好像又出现了喔！你知道吗？

    翔子的男朋友佑士，打开了关于THEWORLD的话匣子。

    知道啊！翔子嘟着嘴回答。

    什么啊，我还以为这是难得的情报呢！

    佑士轻轻地砸了咂嘴，我记得，这家伙有打工，还沉迷于THEWORLD。翔子好象也常陪着他玩嘛同时在现实与网路上都腻在一起，总觉得会透不过气来呢

    什么什么？那个是什么事件～？

    美穗马上就插嘴。其实我的朋友蛮多都在玩这个游戏。

    唉今天晚上在那个教会见面吧？

    不要啦！好像真的会有幽灵出现耶！

    会不会是城市传说之类的啊？

    我对这东西没什么兴趣，所以那时也只是笑笑听过就算了。但是

    教会幽灵事件

    THEWORLD里一定有什么东西。我有这个感觉。虽然没有什么根据，但是我觉得只要到那个场所去，就一定可以知道些什么。线索一定就在THEWORLD当中。

    啊，但是如果我也变得跟文和一样，怎么办？如果我也变成那个样子的话还是不要去比较好吧。不，但是如果不去的话，就得不到答案了。

    打起精神来！我伸手拍打自己的脸颊。

    ※※※※※

    文和倒下去之后，以前那个开朗的家庭就消失无踪了。妈妈再也不笑了担任体育老师，一直都很豪爽的爸爸，看来也不像以前那么高大了幸太则老是观察着爸妈的脸色，一副战战兢兢的样子

    如果没有那一天，我没有对文和说出那个词，就不会发生这种事吗？假设整个家会变成这样，真的是因为我所选择的词的话我必须先确认因果关系才行

    我能办到的事只有我才做得到的事那就是，我必须做我自己。一副优柔寡断的样子，根本就不像我。

    就算一直想，也没有办法有所进展

    我要到那个地方去。必须到那里去把事情搞清楚因为这是只有我才办得到的事。

    我所需要的东西，是THEWORLD的账号，以及一点点的勇气。

    到家之后，我坐在自己房间里的电脑前面。

    嗯要怎么做才好呢？早知道之前就先问文和了

    唔用户登陆，这样就可以了吗？

    接下来是角色

    我想起那天文和所说的话。

    要是姐姐来玩的话，应该是当重剑士吧！

    性别女性。我选择的角色职业，是重剑士。

    咦？

    我忍不住叫出声来。看来好像还得先把参数做个分配的样子。可供分配的项目有物理攻击、物理防御、魔法攻击、魔法防御。

    那就主攻吧！反正我是剑士。

    单单就因为这个理由，我把所有的点数都加到物理攻击力上头。

    接下来是PC（PlayerCharacter）名

第一卷 感染扩大 Encounter Attack

    运河在巨大的夕阳映照下，染成一片红色。用石头和砖瓦所砌成的房子沿着运河的河岸并排耸立着。在房屋的墙壁、或是垂下的帘幕之上，都描绘着THEWORLD特有的纹饰。在这里，这种纹饰被称作咒纹。这是一个透过咒纹的力量来操纵火、水、风等自然元素的世界。所以文和不是魔法师，而是咒纹使

    在我所站立的石板路前方，拱桥的对面，有一座在欧洲古老城市街景中似乎常会出现，有着尖顶钟楼的建筑物。我想，那应该是寺院之类的建筑物吧？

    传送装置浑沌之门，在我的旁边旋转着，它的样子，就像是镶着金边、表面有水流过的镜子。

    从这里，可以到各式各样的原野去吧

    哇好惊人。

    我不禁赞叹出声。这居然是在游戏当中，真赏得有点不可思议。呈现于FMD当中的这个世界实在是太漂亮了我有好一阵子就只是站在原地动弹不得。在我的周围，许多PC叽叽喳喳地喧闹着。文和他也是像这样，在这个游戏里朝气蓬勃地说着话吗？剑士、重枪使、咒纹使各式各样的PC行色匆匆地在我身边来来往往。突然，我的眼前突然冒出了巨大的绿色盔甲。

    哇

    我抬头看是个拿着巨大斧头的重斧使。那个人一副陷了进来似的穿过我的身体，消失在浑沌之门的方向。原来在游戏当中，PC是不会相撞的但是，这样感觉有点不舒服。

    看来我站在这儿只会挡路而已得先移动才行。

    我有几年没操作游戏的摇杆了啊我一面紧张得心噗通噗通跳，一边转动摇杆上的把手。

    啊，动了耶！但是，不是那边啦！

    我没办法固定视点，画面上的景色左摇右摆的。

    旁边的人都在看我。

    嗯？

    虽然脑子里在想：有什么好看的？但现在似乎不是时侯。不管怎样，既然没办法顺心动作，也没什么好谈的。我推动把手，进行尝试错误。但结果还是没办法很顺利地往自己所希望的方向走。这时候，有个PC靠近了心浮气躁的我。

    你是新手吗？？

    我转向声音的来向。出现在我眼前的男性重剑士笑了一笑，对着旁边的一个剑士招了招手。被呼唤的剑士也朝我走了过来。

    我叫NOVA。这位则是地无二。你今天第一次玩？

    嗯我刚刚才进入游戏

    沉默他们两人，似乎是用只有两个人听得到的方式在交谈。这种沉默是怎么回事我莫名地紧张起来。

    我不适合这个游戏？

    你晓得该怎么移动吗？看你刚刚大声叫，恐怕如果你没有预定行程，就让我们来教你吧。

    被称为地无二的男孩子一边这样说，一边在我身旁转来转去。

    啊，戒心不用那么强啦。我们只是希望你能早点习惯THEWORLD，这样就可以一起玩了。

    NOVA对我微笑着。

    怎么办照我现在这样子，是到不了那个地方去的还是拜托他们教我好了。可以拜托他们吗！？

    地无二盯着我不知如何是好的脸。

    你听见我们说的话了吗？我们不是什么怪人啦！

    地无二！

    NOVA用严厉的声音喊他。地无二缩了一下脖子。

    其实，他们也不怎么惹人讨厌嘛看来也不像是坏人

    我决定乖乖地接受帮助。

    那个，那就拜托了。

    握着摇杆的我稍稍挺起腰杆这样回答。

    那，我先邀你组队。这样比较容易解说。交换一下名片吧？

    名片这个吗？

    我一只手拿着说明书参照，一面跟眼前这两位亲切的PC交换了名片。下面的对话记录中出现了【NOVA邀请组队！】的字眼。我以不熟练的操作，加入了队伍。

    把语音对谈切换成队伍模式吧。

    呃啊，好。

    语音对谈？是哪个？等一下，我从刚刚到现在一直用大家都听得到的方式讲话吗？呜哇，好丢睑

    发现自己哪里错了吗？

    NOVA盯着我这样问。虽然我猛点头，不过游戏中的我，还是呆呆站着而已。

    一开始大家都不会注意到的啦！还有移动的方法，如果视点的位置不对，走路就不顺喔。

    NOVA跟地无二很有耐性，而且很仔细地教导不惯于玩游戏的我。他们教我改变视点的方法、整理装备的方法，还有怎么下动作指令我一边听他们的话，一面用还不太熟练的方式在街上行走。

    从认识他们起，差不多过了一个小时吧，我总算习惯了操作。坐在运河的河岸上，地无二开口问我：

    对了，黑玫瑰为什么会来玩THEWORLD呢？

    大概是发现了我正为不知该怎么回答感到困扰，NOVA开口训了地无二一句。

    不要老是问这种涉及个人隐私的问题！

    是也对啦！不好意思，问了怪问题！

    不会，那个嗯。

    我做了个暖昧的回答。这时候，坐在我身边的NOVA好像是打算转换一下气氛似的站了起来。

    虽然想说，差不多该带你到原野上去跟怪物打打架的，但是抱歉，我们该走了。

    咦？已经那么晚了？

    地无二说着也站了起来。

    我们跟别人约好了下次再一起玩吧！

    改天见！

    我键入刚刚他们教我的动作指令，鞠了一个躬。

    今天谢谢你们！

    如果还有什么事情不清楚的，就写邮件给我们吧。那再见喽

    啊，对了对了，习惯之后可以去一下△被隐匿禁断的圣域唷！？

    你为什么会知道那个地点？

    我慌忙把已经冲到嘴边的话给吞了回去。

    因为那个原野里什么东西都没有嘛！不会出现怪物，很安全的唷！

    被隐匿禁断的圣域

    他们两人似乎没有听到我的自言自语。带着笑脸他们挥了挥手，消失在我的视野当中。接着他们的状态也从荧幕上消失了。

    地无二最后所说的话，一直留在我的脑子里。

    什么都没有很安全的

    我沿着运河，用刚刚才习惯的走路方式走向浑沌之门。虽然这只是游戏，但却觉得脚步沉重。明明城镇里的景色根本就没有改变，但是，我现在已经无法从中感觉到，先前那样温柔而舒服的气氛了。

    为什么，文和会在那种什么都没有的安全地区遇到那种事？

    我觉得在那个地方反而潜藏着眼睛看不见、充满恶意的东西。

    △被隐匿禁断的圣域不管怎样，还是先去一趟看看吧！如果不去那里的话，一切都不能开始

    只不过是个游戏而已。没有什么值得害怕的！

    这句话是说给自己听的。不过我那双握着摇杆的手，因为紧张而开始变得僵硬了。

    就在这个时候

    ※※※※※

    呜哇啊！

    我突然被拉回了现实。

    家里回荡着幸太的哭声。哭声随着爬上楼梯的脚步声一起接近我所在的位置。门被猛力推开，幸太冲进了房间。我心不甘情不愿地拿下FMD，把幸太抱了起来。

    怎么啦？

    幸太的脸颊上还留着泪痕，那双大眼睛里好像就要滚出眼泪一样。

    妈妈好可怕姐姐，跟我玩好不好？

    嗯我好不容易才下定决心要去那里的。为什么偏偏这么不凑巧呢？

    那个，姐姐现在有点忙

    晶良，你可以帮忙照顾一下幸太吗？

    妈妈的声音从楼下传了上来，打断我的话，那个声音无力地颤抖着。但是，当中却好像还带着刺

    从那一天之后，妈妈每天都勉强硬撑着，把自己逼得很紧。而幸太才五岁，念幼稚园中班。他有时会打翻饮料，即使他自己想帮忙收拾，但是反而变成在帮倒忙。有时候，他也会在吃饭之前吵着要吃零食。本来在这种时候，妈妈会温和地告诫他、很有耐性地陪着他，并且有技巧地转换幸太的心情。可是现在因为太过劳累而失去那种心情的妈妈，就忍不住对幸太大发一顿脾气了。

    晶良，你在家吧？

    听到了妈妈那样的声音、又看到幸太的睑，我就没办法拒绝了。

    我匆匆忙忙地从THEWORLD当中登出，带着幸太下楼。不管是吃饭的时候洗澡的时候幸太都一直黏着我。我哄着幸太睡觉然后，自己也跟着睡着了

    ※※※※※

    唔嗯

    当我发现时周围一片黑暗，跟往常一样的景色朝四方伸展开来。

    又来了

    一样的梦。在那令人惶恐的旷野中，远处有一条人影映入眼底。我拖着沉重的身躯靠近她。为什么要走向她，我自己也不知道。但是，跟往常一样，我走了过去。是身体不由自主地走去？不，那是出于我自己的意思。因为我无法丢下独自伫立在那里的她。我勉强自己不听使唤的身体继续动作。

    靠过去之后，我像往常一样对她另一个我伸出手。？

    我突然发现这跟平常的梦不一样。过回没有突如其来将玫瑰花瓣吹起的风，她缓缓地转向我。她的手中，有一把闪耀着金色光芒、已经出了鞘的双手剑。那另外一个我倒转过剑身，将剑刃对着自已、剑柄则朝向我。

    这这是什么？

    这是我第一次开口跟她说话。

    不要

    咦？

    她的声音太小了，我只能听到开头的部分。接下来她就不说话了，只有温柔的风吹动她那破裂的晚礼服裙摆。

    我提心吊胆地握住了剑柄。接着，她放开握着大剑的手；那出乎意料之外的重量，让我下意识地再伸出另一只手握稳剑。

    虽然是梦，但却能真实地感受到重量

    她望着接下剑的我，微微一笑。就像是个信号一般，风又刮了起来，将玫瑰花的花瓣全卷上半空中。在那像是要把视野完全遮住般狂乱飞舞着的花瓣当中，她始终用温柔的眼光望着我。

    在那片似乎要把人给吞没的黑暗里，她确实地存在着。存在于我的梦里。就算浑身是伤，仍在那黑暗中独自一人。

    她究竟是为了什么理由待在那里，我不晓得。但是我突然想到那个在完全陌生的场所也依然坚定地存在的她，或许正是我所期望的自己。或者是，她正暗示着未来的我若真是如此，那我能跟她一样，既不害怕、也不胆怯地继续存在黑暗当中吗

    ※※※※※

    唉

    我在THEWORLD当中大大地叹了口气。

    昨天的决心早就不知道跑哪去了。我想尽快过去，但是却因为太害怕而不敢去。我犹豫的心情也反映在黑玫瑰的身上，只见她在浑沌之门的周围转来转去。

    嗯？

    有个身材矮小的双剑士出现在浑沌之门的附近。他的衣服是沉稳的草绿色，头发则是水蓝色的还戴着一顶好像要遮住头发般的大帽子。

    这PC好可爱唷嗯？他该不会是在看我吧？是在看我没错吧！

    什什么呀？你想说什么？

    我不禁对双剑士这样吼道。

    我知道，我不够冷静啦！

    没

    那双剑士看来是被吓了一跳。

    啊，我知道了。你是新手吧！对，一定是。没错吧？真是没礼貌耶！

    我到底在说什么啊

    听好唷！我特别亲切地教你，像你这样一直盯着别人看是不礼貌的。不管在游戏里或是现实中都一样喔！懂吗？

    一开始讲话就停不下来了。因为我不希望自己被当成新手看轻。我只是一个劲儿地希望自己不要被人家笑话。但是随着话像连珠炮般不断跑出来，我就越来越觉得自己真是蠢。

    双剑士只是愣愣地站在原地。这是当然的，要是我被人家突然这样吼，也一定会吓到呆掉。

    不想再继续留在现场，我准备离开浑沌之门了。

    而那双剑士，只是不发一言地目送着我走向城镇。

    所以到底是怎样啦？

    我突然回过头、这样叫着。不该再拿人家出气了。虽然我很清楚这件事，但就是没有办法克制自己。

    不要只是点点点行吗～！

    像是打架撂话一般地说完，我急躁地在城镇里横冲直撞。真讨厌自己我在现实当中，每当遇到令我心烦的事时，就会想跑步。因为我觉得，只要这样跑，讨厌的事情似乎就会被风给吹走一样。这样说来，文和也常常陪我一起跑步呢

    但是，这里没有风。感觉不到风。就算快步跑，也没办法忘记任何事

    文和

    躺在医院里的文和，他的脸浮现在我的眼前。接下来所出现的，是给了我大剑的人，梦中的那个我。

    好！

    这样是不行的！

    我再度前往浑沌之门。

    但是我最后，只是呆呆地望着在眼前转动的浑沌之门。

    刚刚那位双剑士的脸，一直在我脑海中挥之不去。被他讨厌了？可能吧！但是，如果跟他说我知道有很有趣的字词，他会有怎样的反应呢？搞不好会跟我一起走吧？不行的话虽然害怕，也就自个儿去吧！我在浑沌之门的旁边等那位双剑士。

    啊～如果他来了，要怎么向他开口呀？

    拜托他跟我一起走，这样说好像蛮奇怪的嗯？不过，我为什么想邀请他呢如果我只是要人陪我的话，昨天那对亲切的双人组也是可以的啊为什么呢？

    在我找到答案之前，刚刚那位双剑士就从桥的对面走了过来。他走过我的面前，似乎打算要到原野去。

    等一下！

    双剑士用觉得奇怪的表情朝我看。

    对，就是你。跟你说喔我啊知道一组很有意思的字词。如果你跟我一起来的话，我就特别开恩告诉你吧！想知道吗？

    这是在赌。但是我总觉得他会接受我的提案。

    双剑士在我的眼前静止不动了。他应该是在荧幕的另一端认真思考着吧！

    我等待着他的答案。非常非常地紧张。就跟上了高中之后，第一次发表正式球员名单的时侯一样虽然很怕却又很想听。就是那种紧张感。

    我想知道。你可以告诉我吗？

    他的声音还留着一点点稚气，却很认真而且沉稳。

    对啦对啦！就是要这样。新手还是坦率一点好！

    成功了！

    我兴冲冲地把名片给了他。

    字词是△被隐匿禁断的圣域。

    很快地，他来邀请我组队了。小队的领队是他；在荧幕上，显示出我的还有那位双剑士的状态。

    凯特

    这是他的名字。

    嗯？

    我明明只是小声自言自语的他听到了呀？

    没、没事！赶快走吧！

    从凯特的状态看来，他还是新手的等级。这一点，我也是一样的。但是，他看起来为什么就是可以这么冷静咧

    我们两人站立在不断旋转的浑沌之门前面。

    那，要走喽！

    凯特跟我说了这句话。

    FMD显示出传达的画面。在一片漆黑的画面上，浮现出个边缘镶着金色纹饰的格框，里面写着我要去的场所的字词。

    △被隐匿禁断的圣域。

    我的胸口塞得满满的都是不安。传送出去的目的地，真的是那个地方吗

    哇这里是

    石砌的高大建筑物耸立在我的眼前。锦延不断的云霞围绕在它的四周。这个原野的时间，是黄昏吗？天空很清楚地分成了两种颜色，诡异得令人狐疑。

    什么都没有？该不会是跟什么事都不会发生搞错了吧

    凯特用觉得奇怪的眼神看着无法将目光从周围风景移开的我。

    没事。我们赶快走吧！你要是男生的话，就要好好保护我啊！

    凯特朝着建筑物跑过去，我则跟在他后面。

    通往建筑物的路只有一条，而且其实也不太远。巨大的双扇门当中有一扇是开着的。我们两人有点畏缩地走了进去。

    进到里面之后，我环视着四周。

    有一座被锁链所捆缚的少女雕像。除此之外什么都没有。既没有彩色镶嵌玻璃、也没有管风琴，却依然只会让人认为是教会的静谧场所。这儿是文和倒下之后，我曾短暂一瞥的场所。

    就是这里。

    没有错，我现在就是在那个地方。

    唉。

    哇～哇～哇～哇～哇～哇哇呜我以为我的心脏要停了。

    听到凯特突然喊我，让我整个慌了手脚。

    凯特用很不可思议的表情看我。

    什、什、什么，不要突然叫我啦！这样很没礼貌耶？很没礼貌唷！

    又来了跟我的心情完全相反，我又不禁用了强悍的语气说话！！？

    凯特好像是发现了什么，把脸转往别的方向。宛如视线一般，我也朝凯特所望的地方看过去。

    咦？那是啥子什么啊？

    因为已经接近恐慌状态，所以我说出来的话变得一点都不像正常的话了。

    不知道是从哪跑出来的，总之在那里有一只怪物，长得像个瘦巴巴的矮人

    因为什么都没有。没有怪物，很安全的

    骗人，明明就有。而且就在我眼前。

    我叫你不要过来啦！

    我亮出了武器。是跟我的体型不太相称的大剑。光是这样，就已经花掉很多力气了。

    不～要～啊～

    我也得战斗才行啊！虽然这样想，但是，到底是要怎样战斗啊？我盲目地乱按摇杆上的按钮，但是战斗指令就是不出现

    在我还慌忙地想翻出说明书的同时我，或说黑玫瑰的头上，出现了【7EXP】的字样。眼前是倒下的刚刚那只怪物。

    哼，搞什么呀，很弱嘛！像这样的角色啊根本没必要让我出手嘛！

    到了这种时候，我还在逞强。

    凯特在我旁边，好像拿我没办法似的摇了摇头，接着又继续往前走。

    人家好像已经受不了我了吧

    我跟在凯特的后面走，还可以听到自己的心脏正噗通噗通地跳着。

    最后，凯特停下脚步。他眼睛所注视的东西，是那座少女的雕像。

    在少女身上，绑有八条铁链。我也开始重新细看这座少女雕像。锁链缠住两只手腕、两边手肘、双膝、腰、脖子看起来不像是供奉在达里的。这像是束缚用的锁链。就好像不准她有任何动作、只能待在这里一样我感觉到胸口好像抽紧了，忍不住这样喃喃自语：

    这究竟是什么？总觉得好悲伤

    凯特身子向前倾，仔细地审视着少女的雕像。

    史凯司、伊尼斯、梅格司接下来就被涂掉，看不出来了。

    在雕像的台座上好像刻着什么。凯特所念的就是上面的文字。

    史凯司、伊尼斯、梅格司这是什么东西的名字吗？

    我们两人都在原地没有动。我注视着一直望着少女像的凯特，他的侧脸。

    凯特是个很好的人。从刚刚的事情来看，他应该早就清楚我是个新手。但是他还是陪着我走。我觉得当下是坦白的最好时机。

    不要在那边想些有的没的，说吧！

    那个

    嗯？

    凯特没有转头看我，但是答了话。看着我啦这样我很难说话耶

    你看穿了我也还是新手了吧

    凯特转过头来。他脸上的表情，是在笑。嗯，也是

    他只给了我一个暧昧不清的答复，然后又转向雕像那边去了。

    这样说来也没错啦我那么笨手笨脚的，马脚很快就露出来了。

    当我说出这句话时，我突然不知怎的晓得了我为什么会希望他跟我一起来为什么会是凯特？凯特并不多话，但是他却一直在旁看着我。就算我说了些什么过火的话，他也不生气、不会嘲笑我。他有着那种可以接纳我的器量。我甚至觉得我跟他不是第一次见面。

    如果是跟凯特的话，大概说了也不会有关系吧？可以告诉他我究竟是为什么开始玩THEW0RLD的，以及我为什么会想到这里来

    但就算这样你还是陪着我走你或许出乎意料之外的，是个不错的家伙呢。我啊我很想要调查

    我们身后的门扉发出巨大的声音开启了，打断了我的话。

    我跟凯特都惊讶地转过头去。

    你们在这里做什么！

    转过头所看到的，是一位银发的剑士。身穿以蓝色为基调、却让人觉得是白银所打造的铠甲，背上有着雪白的羽翼。虽然跟前没有怪物，手中却拿着剑。原来有那种装备啊真稀奇。

    一时之间看得呆掉了。我像是要把这感觉挥掉般地甩甩头，让FMD稍微歪斜了。搞什么，这究竟怎么回事？突然跑出来不说，还一副很了不起的样子。

    你还问我我才要问你在做什么呢！

    我没时间解释！这里很危险！

    啊？

    我叫你们快逃！

    剑士朝着我们跑了过来。角色的头上显示出名字。那位剑士的名字，叫做巴尔孟克

    什、你说什么

    在我正打算说话的那一刻突然，画面上出现了杂讯、色调也完全变样了。从正像变成了负像。天花板的某个部分颜色变得非常诡异，接着就开始扭曲。从那个扭曲的中心，出现了一个看来好像可以通往异世界的洞，接着，里面掉出一只庞大的怪物。它的右手抱着骷髅头、左手持剑，是个没有头的怪物。它猛然高举手中的剑。

    快走！

    巴尔孟克的话还没说完，就纵身眺了起来。只是一瞬间而已他就往那只掉下来的怪物头上重重劈了一刀。怪物屈膝跪地、身体变成黑色。这位剑士，只凭一击就打倒了怪物。

    当我按着胸口松了一口气的时候画面上又出现了杂讯。接着，颜色又变样了。原本已经显示出死亡的怪物，现在身体被紫色的六角形所包围。

    当色调恢复原样，我看见那只怪物全身包覆着绿色的斑纹发出咆哮声站了起来。

    巴尔孟克又迅速地准备好面对那只怪物。

    果然这家伙也

    他维持着举剑的样子，这样自言自语。

    果然这家伙也

    也，是什么意思？这到底是什么？

    什么啊，这是什么啊这家伙不是已经死了吗？为什么会发亮呢～？看来好恶心～！可能有这种东西吗？

    这也是游戏吗？这是某个事件吗？

    我混乱的思考，被巴尔盂克的话打断了。

    这是病毒BUG！

    病毒、BUG？

    这是病毒把资料复写之后的结果。这家伙的HP是无限的！

    拥有无限HP的怪物？不会吧？该不会是

    就是这家伙！

    我盯着眼前的怪物。喉咙变得干干的，想咽下口水，但是却办不到。

    巴尔孟克说了些什么话，但是他的话却传不进我的耳朵。

    假设这只恶心的怪物病毒BUG在这里，以同样的方式袭击文和的话

    文和一定很拼命地战斗了应该也对它拥有无限HP疑惑吧就算这样，他也骑虎难下，一面担心自己HP不断减少的一面战斗最后就

    被打败了

    就是因为这家伙

    果然是我的错因为我选择了那样的字眼

    后悔、愤怒、悲叹、绝望各式各样的感情在我的胸中翻搅着。我无法克制自己地挥起重剑士的大剑。

    就因为这种怪物文和他现在躺在医院里

    我要杀了你！

    我刷地举着大剑摆好架式。这时候，能不能取胜早就不是问题了。

    在朝着怪物一头冲过去的我背后巴尔孟克喊叫着。但是他究竟说了些什么话，我一个字都没听到。我的脑海中成了一片空白。

    喝呀！

    我高高跳了起来，一刀劈向浑身是绿色斑点的怪物。身体黑玫瑰完全任性地照着己意、不断攻击。根本没有用这一点我很清楚。但是，只要想到文和，我就忍不住采取行动了。

    你没有听到吗？

    巴尔盂克抢到我旁边、对怪物发动攻击。他的脸上满是苦涩的表情。他一定也晓得，面对这种东西根本就打不赢吧对手是有着无限HP的怪物，不管等级多高，都不可能会赢的。

    我就是不想逃跑啊！

    我对怪物发动了好几次的斩击。攻击一点效果都没有不，它根本理都没有理我。

    把文和

    正当我想要这么叫的瞬间从我背后射出了一道炫目的光芒、直接命中了怪物。遭到攻击之后，绿色的斑点就从那怪物身上消失了。

    什、什么？

    巴尔孟克跳了起来，朝着怪物一头劈下去。怪物跪了下来、显示出死亡状态，这回就真的消失了。

    完全搞不清楚状况的我或者说刚刚才脱离紧张状态的黑玫瑰整个人虚脱下来、跌坐在原地。

    刚刚的技能是吗，原来是这么回事啊！

    巴尔盂克背对着凯特，以冷淡的声音，好像在责难凯特一般的语气开始说话。

    原来你跟那些病毒BUG也是同类的啊，我竟然被这种家伙给救了！

    等一下他在说什么啊？

    虽然字句涌上了喉咙，但我却说不出话。我完全无法理解这是怎么回事。

    所谓的同类，是指谁？

    不是的我也不知道是怎么

    不要装傻！

    巴尔孟克笔直地瞪着凯特，以压抑所有感情的冷静态度说话。但是，我觉得那样反而显出他的愤怒有多么深刻。

    这个人到底是在生什么气？

    最近在THEWORLD当中，到处都发生了遭病毒危害的事件。这些一半为了好玩而散播病毒，借以对这个世界表示轻蔑的家伙我绝不轻饶！

    不是的！我是

    没想到我竟然这么快就抓到了事件的元凶。

    巴尔孟克这么说着对凯特拨出了剑，

    元凶凯特？不会吧？

    的确，那个技能非常惊人。它一发就把那些不管怎么攻击都无法去掉的斑点都给消除了。但是，我却没有办法转过头去看后面的凯特。

    不要！我没有跟你战斗的理由！

    我可是有的！拔剑！

    不要。我不想战斗。我只是

    当我听到凯特痛苦的声音，对巴尔孟克的愤怒就全部涌了上来。

    干嘛那样自以为是地把人家定罪你凭什么那么有自信！？

    喂，你啊人家可是救过你，不该摆出这种态度吧？

    我站起身，逼近巴尔孟克。巴尔孟克则是好像被我的气势给压倒，微微后退了一步。

    游戏当中的三个人僵在原地，动也不动。虽然光看画面会觉得PC傻愣愣的，但是想必玩家们都在荧幕之前飞快地思考着吧

    过了一阵子之后，巴尔孟克把剑收回剑鞘里但他似乎没有把愤怒也一起收回去，他还是用充满敌意的眼神瞪着凯特。

    这并不代表我信任你。只是因为我还没掌握全部的状况。

    留下这句话，巴尔孟克就转身朝门扉走去。雪白的羽毛随之飞扬。

    如果我判断后认为你是那些家伙的同伴，到那时候一定会杀了你！

    杀人这是游戏耶！你到底想干什么啊？你明明就受人家帮助啊

    我把目光投向站在我后面的凯特。

    凯特只是无力地凝视着巴尔孟克刚才离开时通过的门扉。！？咦？

    我怀疑是我看错了。凯特的衣服到刚刚为止都还是草绿色的，但现在已经变成像火焰燃烧般的红色了。衣服上还围绕着样式奇特的纹饰。在这个于THEWORLD当中，基本上衣服是不会改变的。就算更换装备，衣服也还是维持原样。但他却不是这样

    你你那身衣服是怎么啦？还有，刚刚那个，是魔法吗？

    不知道。

    凯特摇摇头、接着垂下视线。

    我觉得巴尔孟克很强。因为他只凭一击就打倒了那只怪物。但是对付那个不管挨他几次攻击都没有反应的病毒BUG时，凯特只用了一次的技能，就使怪物无力化了。就像当初病毒复写了怪物的资料，使其无敌一样，凯特的技能是将病毒BUG的资料复写、让它回复成普通的怪物。应该吧

    他明明跟我一样，也还是新手他为什么可以做这种事？在衣服颜色改变的瞬间，一定是有什么事情发生在凯特能身上

    咦？那个是

    我仔细看看凯特，才发现改变的东两不是只有衣服颜色而已。不知道什么时候，在凯特的右手腕上，装备了一个像是腕轮的东西。

    凯特轻轻摩擦着那个腕轮。在长长一段沉默之后，他终干开了口。他说话的方式，就好像一个迷了路，不知道该往哪里走才好的孩子。

    欧卡他陷入了意识不明的状态？

    我的心脏猛跳起来。脉搏砰咚砰咚地开始加速。

    他刚刚说了什么？所谓的意识不明

    我的手上沾满汗水、滑得让摇杆都要掉下去了。心跳的声音越来越大

    正如等级上所示，凯特也是最近才开始玩这游戏的。遨他来玩的是跟他感情不错的朋友，也就是欧卡。身为一位剑士的欧卡，好像在THEWORlD里还小有分量，也就是颇知名的玩家他们在一开始时所前往的那个原野上，看到了一个少女。当时她正被一个不管在哪一本攻略书上都没有记载的奇妙怪物所追逐着。

    少女想将一本书交给欧卡，但遭到那怪物阻挠，结果欧卡被那怪物给打败了。他被打败的情形跟在平常战斗中发生的死亡不同，他是被某种不可思议的光芒所贯穿，PC的资料整个被分解。

    凯特是这样说的。接着，凯特的朋友就在现实世界中陷入意识不明状态了。

    凯特还告诉我，他本来也差点被那怪物打倒，但是在千钧一发之际，空中出现了像是锡杖一般的东西，将他强制转送到别的地图去，而侥幸逃过一劫。

    只是被怪物打倒，就会陷入意识不明状态虽然我不愿相信但是

    我看着凯特以缺乏自信的语气这样说着，脑子里变得一片混乱。虽说是出于偶然，但我才开始玩游戏第二天，就发现了一个同样际遇的人。使文和陷人意识不明的原田解决的线索就近在咫尺

    我以为他也会走上跟欧卡一样的命运。当我一直想着：我应该要做些什么、应该要做些什么我听到了某个声音。我觉得那好像是把书交给欧卡的那位女孩子的声音。

    凯特也是他也是因为身边的人陷入意识不明状态，而来这个游戏中寻找原因与解决办法的。拥有奇妙力量的凯特，其实没有恶意。因为似乎就连凯特自己，也搞不清楚这技能究竟是怎么回事

    这样啊但是，你要怎么办呢？如果又有病毒BUG出现的话这个力量可是跟害你的朋友的东西

    要是又有病毒BUG出现，如果不用这个力量，被打倒的就是我们了。但这个力量却跟让他的朋友大概还有文和陷入意识不明的东西，是相同的。如果真的非使用这个力量不可，他究竟会是怎样的心情呢

    那个对不起。

    我没有办法把我的想法变成言语，不知怎么的道了歉。

    面对这样的我，凯特只是摇摇头，像是在说没关系。

    如果凯特说的是实话，那么他应该也会跟我一样吧在自责心的驱使下，觉得自己应该要做些什么。

    我还搞不太清楚。这个力量究竟是什么？还有她想要欧卡做什么？得到这个力量的我，究竟该怎么办才好呢我只是想帮助欧卡。真的只是这样而已

    我明白我这么觉得。但是我却认为不能轻率地把这种想法说出口所以我只能一直望着凯特而已。

    在沉默当中，我们回到了水之都马克阿奴。浑沌之门还是跟往常一样滴溜溜地旋转着。但是跟之前有点不同的，就是在我眼里，浑沌之门那个漂亮的圆形，现在却是扭曲的。

    我还无法好好地整理发生在我眼前的状况一直保持沉默。凯特的手上，持有使文和陷入意识不明的力量。但这井不是他因为想要所以才拿到的力量是像遇到意外事故一样得到的被硬塞进他手中的东西。连一点点的预警、一点心理准备都没有

    我想好好理解这个情形。线索，现在就在我眼前。

    我凝望着陷入沉默的凯特。他一定也是处于困惑状态吧，

    还有我，也是充满迷惘的。我现在需要时间。我得好好整理一下脑中的东西。因为不必匆忙奔走！就已经找到答案了。

    那我要下线了。今天的事那个虽然我不知道怎么说才好晚安。

    背对着依然沉默的凯特，我登出了。我找不到可以对他说的话。

    ※※※※※

    我在发抖。手也是全身上下都是拿掉FMD之后还在抖。

    我从THEWORLD当中回来了。而且，我明明回来了，但那个时候、那个场景，却鲜明地在脑海重现。我在梦中所拿到那把大剑的重量，将游戏与现实给连接起来了。很诡异的，我的手腕好重

    我推开椅子站起身，走向文和的房间。

    该不会已经睡着了吧我悄悄地走进房间。从房间的角落，传来喀嗒喀嗒的声音。它好像还醒着。

    从那一天起，从文和倒下去之后，照顾这小东西就成了我每天的例行公事。

    文和用今年的压岁钱，买了一只他一直都很想要的土拨鼠。记得以前有一段时间那是不准进口的，不过到去年对这小动物的禁令就解除了。我一开始觉得它很像巨大的老鼠，所以总是避之唯恐不及但现在照顾它一阵子，反而开始觉得它真的蛮可爱的了。

    我把它从小屋放出来、并且抱了起来。当我摸它的时候，它好像很高兴一般眯起了眼睛。

    小花

    当文和倒下去之后小花仿佛跟弟弟同步一样，也开始变得没精神。不仅食量变少了，也不再像以前一样在房间里跑来跑去。它整天就只是用看来好像很伤心的表情望着窗外，就好像是在等着文和回来一样有时候它还会只用后脚立起来，那个样子看来就像是想要观望那不可知的未来

    刚刚的事情只是一个游戏而已吧

    我很希望能对人倾吐，所以对着小花讲话。

    窗外正在下雨。因为这一带是住宅区，所以也只有路灯疏疏落落地点着而已。好暗到了这种时间，每一家应该都熄灯了吧？有点不安。我一个人撑得下去吗？我是否也会跟文和一样陷入意识不明状态呢？

    如果那个时候巴尔孟克没有在战斗时保护我的话还有，要是凯特没有使用那个技能我现在可能已经在医院了。情报不够。我也没有力量。小花在我怀里轻轻叫了起来、扭着身体。我不知不觉地太用力抱它了。

    对不起

    我轻轻地抚摸着发出抗议的小花的后脑。现在，小花的体温透过我的掌心所传来的温度，比任何东西都能安慰我的心灵。

    小花用那双小小的眼睛、好像想说些什么般地望着我。如果小花也能听懂人话就好了

    我的脑海中浮现出被巴尔孟克以拔剑来挑衅时，却依然说着不要的凯特。他是真的讨厌战斗。

    我转头去看文和放在书桌上的全家福照片。

    文和

    温和的文和。不管是对谁都会寄予信任的文和。虽然有时候他这个性也导致了些不怎么好的结果。就算被骗、或是被人算计他还是维持着信任他人的态度。

    我也试着去相信吧！相信凯特、相信凯特的话。我在找出文和陷入意识不明状态的原因之前，决不逃避。明明就已经下定决心了的，怎么能现在才又软弱起来呢！

    小花文和一定会回来的。你要乖乖等着喔！

    我回到自己的房间，打开电脑。是的我要写信给凯特。

    ※※※※※

    虽然我还搞不太清楚状况，但是，我相信你所说的话。虽然我实际上是很忙的，但只要有空就一定会奉陪。所以你可以尽管找我出去。

    我想当个坚强的大姐姐。想隐藏起自己在害怕的事实。虽然我一直在考虑用这种说话方式是不是妥当，不过若是不被挫折打倒的黑玫瑰，我想这种语气就很适合了。生存于THEWORLD当中的我，是不会向人示弱的不管发生什么事。

    我确定邮件送出去之后，说不后悔，那是骗人的。寄信给他好吗写那样的信，真的可以吗？

    我有点慌了手脚。

    但，那是我想太多了。

第一卷 感染扩大 As a bolt from The Blue

    凯特回信的时候，我在医院里在文和的身边。因为我想跟他说昨天晚上在游戏当中所发生的事。

    被叫做病毒BUG，拥有无限HP的怪物、凯特在偶然间取得的力量、被奇妙的怪物所追逐的女孩子、以及除了文和以外，还有其他陷入昏迷，但是不知道原因的人。

    我只有尚未完全掌握的片段情报不过我觉得，跟之前一问三不知的情况看来，已经算是有进步了。只是因为资讯都还很零碎，自己现在还是处于一片混乱。但即使这样，还是可以感觉到，在这个游戏在THEWORLD当中有着什么东西。

    嗳，文和。姐姐没有做错事吧？

    虽然凯特的力量，与让文和变成这副样子的力量应该是同一种东西但是，他不会拿它来做坏事。绝对不会这样用的。姐姐我是这么觉得的。因为，虽然起因不一样，但是凯特跟我的目的是一样的。我们都想帮助在游戏中陷入昏迷的、对我们而言很重要的人。这种心情是一样的。所以我相信凯特

    我注视着文和沉睡的脸。纤细的文和。如果那一天我没有选择△被隐匿禁断的圣域这个字词，现在你就不用待在这里了

    都是我的错。我这样责备自己。虽然我总是叫自己不要去想，但是这个想法始终沉重地压在我的肩上。最后我变得不敢再继续待下去，就离开了病房。

    回到家里一进房间，我把书包丢到一边、连衣服都没有换，就开了电脑。等待电脑启动的这段时间，让我觉得好漫长。

    当我开启THEWORLD的起始画面，通知我有邮件的提示音就响了

    啊！

    我收到了两封邮件两封？

    我看了一下信件匣，其中一封是CC公司寄来的。我想那东西的内容应该是登录确认之类的吧？然后，另外一封是凯特寄来的。我很单纯地感到喜悦。同时，也松了一口气、安心下来。

    不管怎样，凯特回应了我的话。我就像是个获得意外礼物的小孩一样，兴冲冲地开启凯特寄柬的信。那封信的内容是这样的

    谢谢你。今后也请多多指教。

    唔嗯只有这样啊？这封信读来像是回复得无关痛痒、没有赘言的社交辞令，也能解读成为了不让我太费心，所以只写了最低限度的话

    ※※※※※

    有点微妙用逞强的态度写信给他，是不是不太妥当啊

    这时候，楼下传来声音，喊着陷入思考当中的我。

    是晚餐的时间了。我压抑住现在连线上THEWORLD的心情，把制服换下来、穿上家居服，然后下楼。

    最近，晚餐的时间变晚了。我想这应该是因为妈妈每天都会到医院去看文和的关系吧！

    这样说来，从文和住院之后，家里的生活规律就开始产生变化了。就像是在某个地方有一个小小的齿轮坏了，其他的齿轮虽然很努力地想要吸收它所造成的扭曲，但是，结果却让状况越发恶化

    吃晚饭的时候说老实话，我心情很沉重。会因为一些没神经的话而发笑、或是跟文和斗嘴，有时候还因为讲得太高兴而被妈妈骂说在吃饭的时候要安静一点这样热闹的餐桌景象，已经消失了。

    餐具碰撞时所发出的刺耳声音、幸太挑剔食物的话，还有妈妈像是死了心一般发出的重重叹息，以及从客厅的电视传来的艺人笑声。这所有的声音，反而特别突显了沉默。

    其实，当文和在的时候，我们家是没有吃饭时开电视这个习惯的。不知是哪时候，可能是因为无法再忍耐实在安静过头的餐桌，爸爸把电视机给打开了。它也就这样成了晚餐时的新习惯。

    就只是因为文和不在，整个家就变成了这副样子。都是我的错呃，怎么又是这种自责的念头。虽然我其实不是很想吃东西，但是因为不想被这种沉重到极点的气氛给吞没，我就拿起了碗凑到嘴边，开始勉强大口扒饭。

    晶良，不可以那样吃饭。你是女孩子耶哎，寿史啊，你也说说她吧！

    寿史，是爸爸的名字。听到妈妈这么讲，爸爸就转向我。在被念之前，我先开口说话了。

    是社团啦！再过一阵子就要发表正式球员喽。我得补充体力，好多多练习才行。

    我屈起手臂、故意弄出肌肉突起的样子。

    爸爸的眼睛眯了起来，微微笑了。

    这样啊因为晶良从以前就只有运动神经特别好的关系。加油唷！

    只有运动神经好，这什么意思啊！我像爸爸啦，擅长运动、不会念书。

    爸爸我可是会念书的唷！好歹我也是学校老师啊！

    爸爸一边这样说，一边很得意般地挺起胸膛。

    虽然是老师，但是是体育老师嘛！

    体育老师也是老师啊！要在大学里选修教育学分，还要取得教师资格，才能当老师的。所以，爸爸可不是不会念书的人喔！

    不过其实不喜欢念书吧？

    呃，是啦，是不太喜欢啦

    我就说嘛！

    这是配台场面努力炒热气氛的我，跟爸爸的对话。但是因为这种不着边际的空泛对话不可能长久持续下去，沉默又再度降临餐桌上

    餐厅里所能听见的，只有电视中传来的笑声而已。

    我讨厌这种沉默的时候。田为我觉得，在那种半吊子的喧闹过后，沉默的密度似乎增强了

    还有啊

    我努力继续保持笑容，一边说话边寻找下一个话题。但是我愈是觉得一定得说什么，就越是挤不出话来。真讨厌。我该怎么办

    妈妈，我要尿尿

    幸太拉拉妈妈的袖子。

    好、好。那我们一起去吧！

    爸爸也应该要更振作才行

    我在整理餐桌的时候，听到背后的爸爸小声这样说着。那句话并不是对我说的，倒像是要说给自己听般的喃喃自语。

    不是这样的，爸爸。不是这个样子

    我选了那些字汇的事，我没有跟爸妈讲。不仅是因为我觉得，就算说了，他们也不会当一回事，同时也是因为，我根本就没有说出口的勇气

    ※※※※※

    在准备进入于THEWORLD的时候，我突然开始害怕了。如果连我都陷入意识不明状态的话

    妈妈所承担的压力会超出限度。她发泄的对象，就是幸太了。而幸太在失去了我这个避风港之后，是绝对无法承受的。

    想必爸爸只会安抚妈妈的情绪，不会发火的但整个家一定会更晦暗。在这种情况下，如果处理得不好，恐怕会整个崩溃掉。我不能再让他们担心了

    在游戏里，有凯特有一个我所认识的、跟我有着同样目的的人。本来应该会觉得安心一点的但是，我为什么会如此害怕呢？

    我面对着荧幕上所显示的游戏起始画面，像是被施了定身咒似的，完全动弹不得。

    不行这样我没办法进入游戏。我不能去THEWORLD．

    我像是在处理什么危险物品一般，慎重地将摇杆放在书桌上，接着轻轻地把FMD摘下来。深深地叹了一口气，我在床上摊开四肢。

    或许可以在游戏中获得的东西。或许会因为游戏而失去的东西我在东想西想当中，睡着了。

    直到天亮，我一个梦都没有做。

    存在于梦中的另外一个自己似乎是在将那把金色的双手剑交给我之后，就算是完成任务了。虽然这样一来我也算是从那个不断重复的梦中解脱，不过当我一想到没有办法再见到梦中的她，竟然会觉得有点遗憾。

    然后，那一天在学校里发生了个小小的事件。不，说是事件有点夸张了，但对我而言，没有比事件更适合的其他说法了。

    这就是所谓的晴天霹雳吧？

    ※※※※※

    放学之后，就在太阳即将下山，社团练习结束的时候，教练作势要大家集合。我们学校的女子网球队总共有十五人，因为三年级生在暑假过后退出，所以人数一下就大幅减少了。

    教练扫视了集合的队员们一眼，最后开口说话。

    嗯，我看了大家到今天为止的练习，现在要发表秋季大赛的正式球员了。

    被叫到的人请到我这里来领队服唷！

    经理浅冈学姐站在教练的后面，手上拿着队服。

    在高中网球赛中，能以正式球员身份出场参加比赛的人共是五个。由于二年级的学生有八个人，所以一定是从二年级学生当中选择吧！

    我也尽力了。

    教练从口袋里拿出一张皱成一团的便条纸交给队长。

    小浦，你来念。

    是。

    不过呢，虽然我觉得不太可能但搞不好会被叫到。

    小浦学姐展开纸条的动作，在我看来，好像是用慢动作在播放的一样。

    读了纸条之后，小浦学姐对着我露出了微笑。

    咦？为什么？

    我一直凝视着她的嘴，想知道她会念出谁的名字。就好像我第一次出声找凯特讲话的那天晚上一样心跳的速度变得好快，心跳声在脑子里回荡着。

    单打速水晶良。？刚刚，我被叫到了吧？

    速水！答话！

    是！

    被教练大声一吼，我连忙立正。

    去浅冈那里领队服吧！

    教练抬了一下下巴，这样催促我。

    我怯生生地走到前面，从站在教练身后的浅冈学姐那里拿到了制服。我知道自己的手正在剧烈地颤抖着。

    这不是骗人的吧？不是在做梦吧？

    我可以感受到队服旧旧的质感。这是现实。每一件队服都是被反复穿到不能再穿为止的。这件以前学姐们穿过的队服，现在就在我的手上。

    我是正式球员？

    因为你平常总是比别人早到，而且还帮忙准备练习。能被选中真是太好了。

    浅冈学姐就像是自己被选中一样，很高兴地说着。

    我因为长久以来都一直待在运动类社团里的关系，早就体认到经理以及低学年的社员要负责练习的准备工作。只要有人早一步把准备工作做好，练习的时间就可以拉长。我帮忙准备练习的理由，其实只是这样而已

    速水，加油唷！

    浅冈学姐对我说着，并且怕大家看到，对我做出小小的加油手势。我想，她一定是考虑到了没有入选的那些二年级社员的心情吧！为了一年级生中选而高兴，搞不好会因此让她变成被同年级学生们欺负的对象。浅冈学姐的身体并不是很好。虽然她跟小浦学姐是童年玩伴，不过她很文静，总觉得她与其当个运动类社团的经理，还比较适合参加女艺类社团。

    我因为太高兴、太惊讶，所以脸上的表情都僵住了。我踩着颤抖的脚步回到了原位。

    脑子里一片空白我根本没听见剩下的正式球员名单。

    以上。解散！

    大家辛苦了！

    我只是呆呆地盯着鱼贯回到社团办公室的队员还有正在讨论先发队员发表的其他队员们。

    晶～良！

    理沙从我后面飞跑过来。我跟理沙因为在刚入学时座位坐在附近的关系，所以成了好朋友。当初问我要不要一起打网球的人，也是理沙。

    恭喜唷～！之前的玩笑话竟然成真了耶！

    当我听到理沙这句话的时候，猛然想起午休时发生的事。

    ※※※※※

    看～！我这回带了了不起的情报来唷！

    当翔子跟美穗、还有理沙和我四个人正在吃饭的时候，佑士满脸得意地出现了。

    又是跟游戏有关的事？

    翔于噘起了嘴。

    这也不能怪她，毕竟午休时间是很宝贵的而总觉得最近气氛都被佑士那些跟游戏有关的话题绐毁了。我已经开始觉得佑士的脑子里面装的东西就只有打工跟网路游戏而已了。

    我早上连上网路，又看到幽灵讨论串出现了。这回的情报好像蛮可信的，我们今天晚上去看看吧！

    幽灵

    听到这句活，我再也压抑不住好奇心了。

    你知道幽灵会出现在哪个冒险区呀？

    跟我一起吃饭的翔子她们，都带着惊讶的表情转向我。

    在BBS上就可以找到字词了啊耶，什么什么？速水也在玩THEW0RLD？还是

    不，只是有一点点兴趣啦。就是，因为每次都听你们讲，所以有点想知道嘛！

    我慌忙打断了佑士的话。我不想让她们发现我在玩THEWORLD。因为我要得到想要的情报，必须觉悟到会有一定程度的危险性。而且，搞不好还会再碰上病毒BUG。我不希望翔子跟美穗也被我拖下水。另外我可以想见，若是她们知道我也在玩，一定会把我到处带来带去的。而我，并不是为了娱乐才玩这个游戏的

    就是说嘛晶良不像是那种会玩游戏的人。

    嗯不过，要是能一起玩的话，一定会很有趣的。

    美穗、翔子，你们说这是什么话呀！晶良啊，可能可以当上正式球员呢！可不能引诱她迷上游戏啦！

    理沙用开玩笑般的口气这样说着。

    嗯嗯，你这句话说得真好咦，我当正式球员？

    理沙，这不可能啦！

    讨厌啦！怎么认真起来了。我当然是开玩笑的。不过啊，比起室内活动，晶良应该是户外派吧？感觉不像会待在房间里玩游戏的人。

    对！就是这段对话。

    啊这好像做梦一样

    现在更不是玩游戏的时侯了。

    嗯。

    反正晶良是不可能迷上玩游戏的啦～

    我看着理沙那张无忧无虑的笑脸，不禁把到嘴边的话又吞了回去。

    速水，加油～！

    看到一年级学生里有人当上正式球员，大家都很高兴唷！

    其他的一年级社员也都替我感到高兴。

    嗯，我会加油的！以后得更努力练习了！

    在我一边收拾器材、一边摆出个加油姿势的瞬间头上被敲了一下。我转过头，看到教练站在我身后。

    速水，我对你的期望很高喔！加油喔！

    教练微笑着这样说，就离开了球场。

    我抱着复杂的心情目送教练离开的背影。

    我会加油的。我会努力的。也会更专心。但是我手上有一件非做不可的事

    身为正式球员的重任、以及解开似乎隐藏在THEWORLD当中的谜团这两件事我能够兼顾吗？不，不是能不能兼顾，而是非这样做不可

    ※※※※※

    那天晚上的餐桌非常热闹。我看见了爸妈久违的笑容。爸爸说：真不傀是我女儿！妈妈也是很高兴的样子。幸太被气氛所感染，也格格地笑着。而我，只要一放松就几乎要喜极而泣为了不让眼泪掉下来，费了好大的力气。

    就因为这些大大小小事件，所以就算凯特回了信给我，我也一直抽不出空连上THEWORLD去。

    我看了看挂在房间墙壁上的钟。很快，日期就要变成明天了。

    差不多了吧

    我比约定好的时间稍微早一点抵达马克阿奴。这是因为我觉得我搞不好会收到凯特的联络。不过，现在凯特并没有待在THEWORLD当中。

    该不会是下线了吧哎，都这么晚了，这也没办法。对了，这样说来，现实世界中的凯特到底是几岁啊？

    我沿着马克阿奴的运河走，准备要去那天与NOVA和地无二双人组解散的那个地点。

    我有一件事想问他们或者说，想要确定一下。在△被隐匿禁断的圣域当中，其实是有怪物的。他们纯粹是不知道这件事而已吗或者是，他们说谎，想捉弄我呢

    我在运河边上蹲了下来。我觉得自己已经可以很熟练地使用动作指令了。

    唷～～～～～～～～^－^

    我看到地无二一边挥手、一边朝着我的方向跑过来。在地无二的后面，可以看到缓缓地走来的NOVA。

    我想站起来，但是却不知道指令，结果动作慢了半拍。我根本没有熟练地运用动作指令嘛

    NOVA邀我加入队伍，我马上就答应了。因为如果要谈话，组队会比较方便。

    好久不见～。

    跟上次一样，地无二在我的周围转来转去。

    刚明才过了三天而已嘛。

    有这种空档就叫好久不见了呀。

    唔～嗯对每天都上来玩的人而言，三天就算是很久了吗？

    你说想问的事，是什么？

    啊～那个啊上次我脱队的时侯，你们不是有跟我讲一个地方吗？

    嗯嗯。

    那里，真的不会有怪物之类的东西跑出来吗？

    之类的东西？

    NOVA马上就针对我拐弯抹角的说法质问。我实在不想直说是怪物。虽然是有怪物，不过问题却在于更糟糕的病毒BUG

    不会有啦！只要是玩游戏有一定时间的玩家，大概都知道。那是一个什么事都不会发生、单纯是装饰用的地区。

    这样啊

    他们说不定是真的不知道呢

    地无二站在陷入沉默的我旁边、盯着我的脸看。

    黑玫瑰，你该不会很胆小吧～？

    不，我才不是

    发生什么事了吗？

    也没有啦

    如果你还没去过的话，现在我们一起去看看如何？我们也没预定要做什么事，而且很久没有去看看了。就当是去观光吧！毕竟没有怪物嘛。

    咦！？这、这怎么办呢？

    我因为根本没有想过要再去那边一次，有点动摇了。如果又出现病毒BUG，以我一个人的力量是没办法对付的。我不想把这两个无关的人拖下水。拥有无限HP的病毒BUG那个时候的情况又鲜明地浮现在我的脑海里，握着摇杆的手掌渗出了汗水。

    呃不，不用了。

    是吗？那我们去最近大家都在讨论的△苍茫灵动的沙海、如何～？

    地无二很干脆地换了话题，我松了一口气。NOVA接着地无二的话头继续说下去

    去那边好像也不错呢！冒险区的等级也不是很高。那儿的维修工作好像已经结束了，现在可以去唷！

    那是在BBS上，有人写说看到神秘少女的冒险区我想那应该是凯特曾经提到过的少女。去那边的话，可以见到面吗？虽然觉得有点不安，但我蛮想去的。

    嗯，如果是去那边的话

    好～决定了！

    马上去吗？黑玫瑰是第一次战斗吧？

    战斗不，我打过战斗了。就在你们说很安全的△被隐匿禁断的圣域

    这种话当然不能说。我点点头，表示是第一次。

    那，我们就来教你怎么战斗好了。

    呃，嗯那就拜托了。

    从浑沌之门传送出去之后，抵达的地区是沙漠地带。在一片描绘着平缓曲线的沙丘上，散布着大到好像可以让人住进去一样的螺旋状贝壳，以及尺寸比椰子树还来得巨大的海星。这里的设定说不定是：很久以前是海，现在干涸化为沙漠的地区。

    远远地，可以看到很多其他的小队。

    啊还蛮多人的耶。

    唔该不会抢不到魔法阵吧

    魔法阵？

    是啊是啊！就是那个喔！

    顺着NOVA手指的方向看过去，可看到一个黄色的大型球体在转动。在那个球体上面画着这个世界独特的花纹。

    只要靠近那个就会触动魔法阵。黑玫瑰你来试试看吧！

    我小心翼翼地靠过去。好大喔直径大概比我的身高长了一倍吧？在我对着它伸出手的瞬间，球体上的花纹就像弹开一般四散了。

    出现在我眼前的东西，是个蓝色的宝箱。

    啊～可惜，是宝箱。要是怪物的话就好了。

    有什么关系！要开喽。

    啊，等一下！

    地无二没把NOVA的阻止听进去、径自把宝箱给打开了。

    我刚觉得自己听到一声爆炸的巨响，就发现地无二的HP数字变成了鲜红色。换言之，就是濒死状态。

    咦？为啥？到底发生啥事？这个宝箱设置有炸弹的机关吗？

    什么，又是炸弹啊

    现在不是抱怨这个的时候吧要是波及黑玫瑰怎么办？

    啊，对耶。对不起

    中回复！

    NOVA念完魔法，地无二的HP就回复到原本的数字了。

    他说的又是是怎么回事？

    哦，这家伙现在正在努力集全陷阱

    集全？

    就是集满全部。完全称霸也就是全部的陷阱都要触发过一次才行。黑玫瑰，你不可以学这家伙唷！

    NOVA边说边戳着地无二。

    地无二是因为陷阱而变成濒死状态的吗？

    蓝色的宝箱是设置有陷阱的打开的时侯，要先用一个叫做幸运的铁丝的道具，让它变成黄色的宝箱。

    黄色？

    对对黄色的宝箱就是普通的宝箱，打开之后就可以拿到道具喽！

    我每次都是濒死

    地无二在刚刚爆炸的地点做出哭泣的动作。虽然说他这个没有考虑到会给旁人添麻烦、突然发动陷阱的做法让人相当头痛，但是我却觉得没办法讨厌他。

    在这个游戏当中有着形形色色的人，也有不同的游戏方法

    接下来的将近一个小时，我请他们教我战斗的方法，然后就下线了。

    我想，为了能稍微帮上凯特的忙，我也必须要习惯怎么战斗才行。软弱的我，是不存在于这个THEWORLD当中的。存在于这里的我黑玫瑰，是很坚强的。精神上强同时，我也想达到等级上的强。我可不要当个只被保护的人。

    ※※※※※

    接下来的好几天，我去了各种不同的地区。有灼热的大地、雪原、夜晚的荒野、还有原野本身就像是个迷宫的丛林因为我不想把任何人卷进事件，所以基本上我是单独行动的。另外，我也有过不小心同时发动好几个魔法阵、结果被敌人所包围，在游戏中死掉的经验。当我看到自己的分身，也就是黑玫瑰，连反应的余地都没有就被扣光HP，变成一片黑白颜色、显示死亡的时候，虽然这是游戏，但还是觉得很不愉快。从那之后，我玩游戏时就比以前更慎重了。

    接着在我的等级提升到13的时候，我写了邮件给凯特。

    你提过的黑色家伙跟那个女孩子，现在在BBS上成了大家讨论的话题呢！我们差不多该到伺服器去瞧瞧了吧？

    高山都市杜纳罗利亚克，是伺服器的城镇。太阳高挂在一片云都没有的蔚蓝天空当中，阳光明亮得刺眼。这里是被屹立的岩山所包围的仅存平地。商店跟住家都贴着岩壁搭建。这些平坦的地点范围都不大，像是日式庭院里的垫脚石板一样零星散布，中间以桥连接在一起，可以借此移动。虽说它是桥，但没有栏杆，也没什么装置，建得很简单，只是用木板铺起来而已。布幔随风起舞，悬挂在墙上的风车则缓缓转动。那不曾停歇的风声让人听来不舒服，但就是给人身处高地的印象。

    其实，我有严重的惧高症，所以很怕要渡桥移动。不，我知道这是游戏，所以不会真的掉下去啦。只是脑子虽然可以理解，但生理上就是没有办法克服既然怕成这样，就别往下看虽说如此我还是想看看山脚，把视线往下移。

    呀啊

    虽然是透过FMD在看因为有云，看不见山脚下

    这里的海拔绝对很高！因为这个城镇是在云的上面嘛

    跟马克阿奴比起来，这个城镇要小得多了。虽然在游戏的规格里还是叫做城镇，但是我觉得它更像个小村庄或是聚落。在凯特上线之前，我在这一带探索。

    嗯？

    在比较后面的地区、比别的地方要大上一圈的广场上，有个以前我没看过的看板。

    我仔细地盯着那个看板。看板的设计样式，怎么看都像一只猪。里面有很多既不像猪也称不上是牛，外表颇为特异的动物。我再去看那个看板

    这里该不会是牧场？

    我跑去跟旁边的NPC讲话。

    看来，这个地方好像是用来培育名叫猪驴的生物

    猪、驴这是什么命名方式啊？

    总而言之，我觉得这个场所跟现在的我没关系。不过，养只是不是会有什么好处啊？

    我在城镇里走了一圈，然后又回浑沌之门旁边等，大概四五分钟之后凯特来了。他注意到我，对着我招手。

    唷！让女孩子等你，是违反游戏规则的唷！（笑）

    抱歉，久等了。

    要去宁静安稳久远的白魔吧？

    嗯。

    讯息栏里出现了【凯特邀请组队！】的文字，我立刻答应了他的邀请。

    好！走啦！

    啊，可以再邀一个人吗？

    咦？

    我突然有种兴致被打断的感觉。

    是个重斧使。

    是没有关系啦那是怎样的人？

    呃比起说明，我想实际见见他应该会比较快了解

    嗯～哼

    我没啥好气地应了声。不想让没有关连的人卷入事件的，该不会只有我而已吧？不安感窜进了胸口。

    那个

    凯特用带着点犹豫地开了口。

    什么？

    嗯

    接下来，凯特把他没跟我见面的时间中所做的事情，稍微告诉了我一点。

    我跟NOVA他们去过的那个△苍茫灵动的沙海凯特似乎在那之前就已经去过了。他去的时侯，在迷宫的入口看到一个NPC，并且被警告要马上返回城镇，不过他没去管那个警告，径自往里面走了。我们去的时候，并没有见到那个NPC。凯特在那个迷宫的最深处遇到了一个相当开朗、有点轻浮的咒纹使，还跟病毒BUG发生了战斗。

    我们可能也很危险我觉得，看到少女的情报，跟病毒BUG之间好像有什么关连。

    然后凯特一边笑，一面跟我提到了小洋洋。待会儿要来的那位重斧使，就是小洋洋。他是个角色风格浓厚到有点奇怪的人。他拜托凯特去见证他打倒极恶怪物，拖着他一起跑遍整个迷宫，结果遇到怪物时却一面倒地挨打。

    我看不下去了结果就忍不住出手帮了他

    凯特笑着这样说道。

    呐、待会要来的那位小洋洋，知道有这回事吗？就是病毒BUG的事

    不

    你把无关的人也卷进来，是什么意思？

    我也不想把他们给卷进来但是，我们需要同伴。

    凯特低下头去、轻轻抚摸自己的右手腕。那上面戴着少女所给的腕轮。

    咦这样说来

    刚刚，在我跟他组队之前，并没有看见那个腕轮。它平常看不见、组队后才可以看到，是个只能用不可思议来形容的道具。这好像已经脱离了游戏的正轨。不过

    是啊。凯特是凭借着这个腕轮的力量，才可以跟病毒BUG对抗。

    可以对抗脱离游戏常轨的病毒BUG的，就是凯特的腕轮。

    究竟是什么呢？总觉得有事让我心里不太踏实。明明才觉得自己好像就要发现什么非常重要的事呀想着想着，思绪飘到我自己身上去了。

    我在面对不正常的怪物时，一点力量都没有

    即使我们的目的同样是想帮助重要的人，境遇也很相似，但凯特跟我是不同的

    还有

    凯特话说到一半，语气变得沉重。

    我保持沉默，等他继续说下去。

    凯特突然转过来面对我，我心跳了一下。就像要说出什么重大秘密一般，凯特用很认真的语气开了口。

    你知道有防护区域吧？

    我自从听佑士提起之后，就开始勤快地浏览BBS，所以我知道有这种地区。

    是那种从浑沌之门前往的时候会跑出警告标志，然后强制把你送回城镇的地区吧？

    嗯但是，我可以对防护

    一个巨大的绿色色块突然出现在我的眼前，打断了交谈。

    呼唤吾前来，甚好！眼光清明之人啊！立时出发前往旅途的尽头！

    啊！什么？这个人就是小洋洋？

    虽然我听说过，在网路上会有人刻意扮演自己想当的角色即使是这样我无意批评人家的兴趣啦，但他那幼稚的脸孔配上西瓜皮头，是搞什么呀这样好吗？

    那边的那位女士，是首次见面吧！吾正是孤高之狼，白银的小洋洋是也！

    啊你好。我是黑玫瑰。

    我做了个行礼的动作但，他瞧都没瞧我一眼！

    啊～真是没礼貌。

    现时启程吧！前往宁静安稳久远的白魔！

    我一面对自顾自地一头热的小洋洋苦笑，一面用只有凯特才听得见的方式跟他讲话。

    嗳，刚刚你说的事

    嗯。你等一下就知道了。

    对了，我们待会儿要去的那个地图，记得BBS上明明写说是进不去的。也就是说，那个地区现在是防护区域是这样没错吧？

    我可以对防护

    凯特应该是想以实际行动来表示接下来所要说的话吧！

    但是，结果呢，我什么都搞不清楚。因为，我们很顺利地就被转送进入那个有问题的区域了。

    很顺利就进来了奇怪耶

    是蛮诡异的。当然，很顺利就进来的这件事也是，不过整个原野的风景很明显地就是跟别的区域不一样。

    这颇不可思议或者该说是新鲜呢？真是令人愉快啊！

    小洋洋的态度跟他所说出来的话完全相反，显得很困惑。而我也是

    这是片雪花飞舞的雪原。天空被低云笼罩，呈沉郁的紫色。一大片罩顶，看似树木绿意的东西，实际上是被天空龟裂所剖开的材质贴图底下，暴露出来的无机质空间。可能是程式语言吧一堆我看不懂的文字列，像蛇一样蜿蜒滑过半空中。原本应该被雪染成一片白的地面，到处都有好像焦痕一般，异样的图像露出采。

    有时候，整个画新会闪过一片杂讯。在那个瞬间，图像的色调就会反转。

    这不是病毒BUG出现的前兆吗？

    跟上次一样

    凯特一面警戒般地望着四周、一面这样喃喃自语。

    跟上次样？△被隐匿禁断的圣域？

    不是。是△苍茫灵动的沙海那里的原野也是这个样子。

    呃，不管怎么说，总之先走吧！

    正是、正是！少年们啊，呆立在原地是不行的！

    不是们吧！我是女生耶！

    喔喔，原来是这样！少女们啊！

    就跟你说了不要把我们扯在一起啦！

    凯特看着我们斗嘴，忍不住啊哈哈地笑了出来。我看到他那笑脸的时候，紧张的心情稍微虽然只是一点点而已，但却真的缓和下来了。

    迷宫当中也跟原野是一样的。地面、墙壁上，毫无意义的数字跟英文字母的文字列，就好像不知不觉间晕开的水渍一样地浮现着。

    吓！对了！这一个原野不是禁止进入的吗？

    但是，已经进来了呀！

    唔唔。原来如此。禁令解除啦但是，好像还可以闻到什么重大秘密的味道！是喔！那早点跟我说不就得了嘛！少年们啊！你们是为了揭开这个秘密才前来的吧！

    我就说不要用们了啦！

    这可真是抱歉啊黑煤鬼。

    知道就好等一下，谁是煤鬼啊！我差一点就听漏了！

    小洋洋这个角色紧张不已的态度，强烈到接近愚蠢的程度了。每当我们转过一个通路弯道的时候、或是走下一段新出现楼梯的时候，说我不会紧张，那是骗人的。但是，还是能维持和平常潜入迷宫时差不多的心态继续往前走，越往前进！我心中期待遇见别人声称目击的那个女孩子的感觉，就变得比害怕遇上病毒BUG的恐惧还要强了。当我发现这件事时，自己都吓了一跳。

    如果是那位把力量授予凯特的少女，那她应该会告诉我们凯特的力量究竟是什么吧！只要知道那股力量的真面目，或许就可以找到使文和与凯特的朋友陷入意识不明状态的原因但是

    在地下三楼的深处，凯特突然停下了脚步。

    啊没有路了。

    咦？

    好！我们已经称霸这个进宫了。没有谜题。来吧，朋友们，返回城镇吧！

    不可是没有谜题这件事，才叫做谜

    全部的岔路都走过一遍了。照理说，也没有还没去过的房间。尽管如此，却依然什么事情都没有发生

    在这种充满预兆的原野与迷宫当中，竟然有这种情形，我实在无法相信。或者说，我不愿意去相信。

    都不在不只黑色家伙，女孩子也

    在那空无一物、死路的微暗空气当中，只有凯特的声音空洞地回响着。

第一卷 感染扩大 Bullying and White Room

    充满了预兆，结果却让我们扑了个空的宁静安稳久远的白魔是BBS的情报有错呢，或者还有别的理由存在呢我想要确定这件事，所以写了邮件去给这项情报的发表者玛琳。如果那个人在BBS上贴的是假情报，应该会不太愿回信把但是我不觉得那是谎言。虽然这是直觉，只要不是假的情报，对方一定会有反应的。一定会说些什么的。

    我想，那个人现在一定很迷惑。若以那是实话为前提，想必是在发文之后发生了什么事。可以把那个什么告诉突然写邮件来的第三者吗对方应该正这样犹豫着。而且，如果真的有什么，或许对方也在害怕吧？原本只是随性地写了有这种事发生喔，但这讯息却引发了什么，要是我的话也会害怕的为什么会引发什么呢？我陷入思考。

    所以我并不焦急。只能等对方回答了。我在等玛琳那封还没有送来的回信。

    哎，慢慢等吧！

    就在我考虑这些事的当儿，竟分配到一只猪驴。

    等一下，那个，呃

    我跟凯特约好在杜纳罗利亚克碰面，稍微来早了的我，跑去跟猪驴牧场的NPC说话，却心不在焉地应和。当我惊觉这样做不妙所谓为时已晚，大概就是这么回事吧。

    虽然我试了半天，但好像没有办法取消的样子。我眼前的猪驴大概只管对我微笑。似乎也没有试养后可以反悔的机制。

    小狗般大小的猪驴站在我的眼前，用水汪汪的大眼睛仰视着我。它的体型像其小猪、长着圆圆扁扁的脸。

    这个啊？这能叫可爱吗？

    妈妈吃饭饭！

    小猪驴用撒娇般的声音说着话。妈妈是指我吗？

    看着一头雾水的我，小猪驴眼里闪烁着期待的光芒，把尾巴摇得快要断掉似的。哎，光是照顾文和养的小花就已经够忙了没想到，不管在现实或游戏里都得照颐动物我做得来吗？

    唔嗯

    虽然只是游戏，但是好像也不能丢着它不管

    不管怎样，我还是先去问NPC详细的养育方法。据说给它饲料，它会有三阶段的成长还有长大为成兽的猪驴，好像还可以在原野上叫出来骑。

    虽说是顺水推舟，这孩子的妈妈似乎决定是我了，就照顾它吧！搞不好会像渐渐喜欢上小花一样我也会渐渐喜欢上这只猪驴。

    不过话又说回来，虽然人家说越傻的孩子越得人疼但我能喜欢上完全的呆瓜吗？啊不，虽然我也不该这么认定它啦

    话先说在前头唷，我可是很忙的呢！

    我对着猪驴这样讲。当然那只猪驴听不懂我说什么，只是继续摇着尾巴、抬头看着我而已

    就快到约定的时间了我大大地伸了个懒腰，向猪驴挥挥手，朝着约定见面的地点悠闲地走过去。

    然后

    等很久啦？

    说这句话的人是我，黑玫瑰。我好像有点悠闲过头，凯特已经先到了。

    嗯？这个人是谁啊？

    在微笑着摇头说不会的凯特旁边，我看到一个忸忸怩怩、眼睛细细的双剑士。

    呃您是？

    我把目光转向旁边的女孩。那女孩微低着头、翻眼回望凯特，似乎在寻求答案。她那样子像是在说：请帮我回答啦

    等等你们最什么关系啊？该不会又把无关的人给卷进来了吧？

    话冲到了喉头，我把它吞回去。因为我也管不着这两个人是什么关系。

    她之前因为一直走不到道具神像那边而非常烦恼，我就帮了她刚刚凑巧在浑沌之门的附近遇到了。我想这回我们就三个人一起冒险吧！

    凯特这样说着，有点不好意思地笑了笑。

    那个我叫做夏芽！请多多指教！

    自称夏芽的女孩匆匆鞠了一个躬，噗嗤地笑了出来。我突然觉得没办法丢着她不管。该说是令人放心不下吗大概就是这种感觉。

    对喔！凯特一定也是因为这样才会帮她忙。因为凯特本来就对人很好

    我是黑玫瑰。多指教唷！

    我拿出大姐姐的架式、咧嘴一笑。

    凯特邀请我加入队伍。显示在画面上的小队成员状态当中，也出现了夏芽的名字。

    跟这种有点令人担心的人一起，没有关系吗？凯特也认为她是同伴吗凯特把一个人视为同伴的标准，到底是什么啊？不过，这样说来，NOVA跟地无二对我而言也可以说是同伴喽？

    应该不行吧我觉得。比认识的人交情好一点，但还不到朋友的程度。不管哪一种，都不能称为同伴。

    哇黑玫瑰是重剑士耶，好帅喔！

    夏芽从我的背后发出了高八度的赞叹声。她正盯着我背上的大剑看。

    是是这样吗？

    我转过头去看夏芽。她跟凯特一样是双剑士衣服是以蓝色为基调，把她翡翠绿的短发衬得更亮眼。这个世界独特的纹饰则涂绘在她那娇小纤细的身体上。拥有一双眯眯眼的夏芽，正甜滋滋地微笑着。

    完全看不出来她在想什么呐

    夏芽也耍努力加油，变成个可靠的人！

    我也没那么可靠啦

    咦？可是凯特说，有你在一起就会觉得安心啊！

    我开始怀疑自己的耳朵了。我总是在逞强，完全没有做过什么让自己变得很可靠、或者能令人觉得安心的事啊

    因为。只要有黑玫瑰在，就会把朝气分给我们

    咦？是这样吗？

    我心里小鹿乱撞。在我感到自己心脏怦怦乱眺、忙着找出适合回答的句子时

    那个

    有个蓝头发的男孩子插入了对话。他是个类型不太常见的咒纹使。虽然那明明就只是CG、不过是资料而已，但不知为何，从他身上，却传来绷到极限的感觉。

    来一下，好吗

    那个人直直地看着凯特这样说。

    这个人也认识凯特？

    嗯？你今天没有跟米亚一起啊？

    当米亚这个名字出现的瞬间，那男孩好像很害羞般地低下头去、显得局促不安。看到他那个样子，凯特便补上一句总有点像在替自己找借口的话：

    因为艾尔克给人的印象，就是一直都跟米亚在一起嘛！

    被称为艾尔克的咒纹使抬起头来，但依然不说话。然后凯特也跟着安静下来。

    微妙的沉默。我想，艾尔克跟凯特一定是在进行只有他们两人才听得见的对话吧！

    我和夏芽就像两根木棒一样杵在一旁、愣愣地看着他们两个。过了一段时间，正当我开始觉得是不是要去泡个茶来喝的时侯，凯特突然转向我们，以歉疚的口气开始说话。

    抱歉，他说有个无论如何希望我跟他两个一起去的地方我离开一下。之后再跟你们联络喔！

    咦，咦？

    夏芽不知所措地叫出声来。

    真的很对不起！我先离队了喔。晚一点我再写信给你们！

    说完这句话，凯特就跟那个蓝色头发的男孩子一起朝浑沌之门走去。

    我跟夏芽就这样被丢下来了。

    凯特走掉了

    夏芽对着凯特他们身影消失的方向，也就是浑沌之门，像只被遗弃的小狗般喃喃自语。不，呃，我也不是很清楚小狗的心情啦

    就是啊

    我搔了搔头在心里。

    被撇下来和第一次见面的人独处，很叫人头痛耶！接下来该怎么办呢

    当然我也可以就这样解散跟夏芽组的队伍，不过，出于礼貌我还是开口问她。

    夏芽你接下来想做什么呢？我是打算一个人到原野去走走啦

    夏芽发出咦的声音，转过头来看我。

    我在想：她该不会是哭出来了吧？我啊，最不会应付这种人了像这样压抑自己去照顾她，倒浮现跟陪幸太玩时一样的心情。不过我就陪你玩好了的说法，是有点自以为是啦

    要一起去吗？

    我拿出觉悟对夏芽提出邀约。总觉得不能丢着她不管。

    夏芽的脸瞬间整个亮了起来。看来她对被邀请这件事感到相当高兴。

    好的！夏芽会加油的！

    虽然这个答案完全是我可以预料到的但是，我的心情有点沉重。因为觉得保持沉默不太好，所以我开始询问她以前去过哪些区域。

    A部分是新芽繁茂的冒险区，我去过好几个因为BBS上说那是比较适合新手的区域。

    THEWORLD的原野，是由A、B、C三个字词组台而成的。这是我当初对这世界匆匆一瞥的时候文和告诉我的

    △被隐匿禁断的圣域

    △苍茫灵动的沙海

    宁静安稳久远的白魔

    真要举起例子来可是没个完的，不过大概就是这种感觉。随着伺服器的不同，可去的原野会改变，各地区的等级上限也不一样。

    我摇动戴着FMD的头。痛苦的记忆又浮现出来了。我在不自觉的情况下所选择的字词组合，让文和

    要找没有变成传言、比较安全的也就是适合夏芽去玩的冒险区才行！

    嗯哼有没有特别不擅长应付的冒险区？

    夏芽在我的旁边拼命拼头。

    哪里都可以？

    是的！

    我走近浑沌之门，开始选择字词。对我来说，这是第一次当小队的队长。而且，凯特还不在。我一定要慎重地选择才行，因为是不容许出错的。

    伺服器里有不少等级蛮高的原野呢有没有较能配合夏芽等级的原野呢？

    稍等一下喔！

    我这样跟夏芽说，接着开始猛盯着字词一览表。

    被埋没橙色的门这个如何？

    冒险区等级不巧啊？我现在也才20而已。因为夏芽只有13级如果冒险区等级不是在1618左右，打起来应该会很辛苦吧

    优美她的芳香！这个念起来不是很好听吗？

    呜冒险区等级22啊还是不太行的样子耶。

    不过还是有件事让我觉得很有趣，就是那些列在一览表里的字汇，虽然是不太常听见、或者是带古风的用语，但是不管拿什么字词出来组台，最后都可以排出有那股味道且意思通的句子呢！

    这个，夏芽就应该也能去了吧？

    夏芽发出欢天喜地的叫喊。

    哪里哪里？

    就是逐渐沉没为了某人的刑场！

    刑刑场？

    这个词儿听起来就很讨厌有不祥的感觉。但是，冒险区等级是17。若是这里，应该就能去

    不行吗？

    夏芽有点不安地窥视着我的脸。

    啊，没事。那就这里吧！

    我和夏芽一起传送抵达的逐渐沉没为了某人的刑场，时间是在黄昏时，而且天空飘着皑皑细雪，非常漂亮。图像并没有坏，而且还偶尔可以看到其他的PC。这里看来没有问题。

    我们在攻略谜宫的时候！夏芽一点一点地向我透露她和凯特认识的过程。

    她因为想要装备，就一个人进入了迷宫，但等级不够，只好走回入口，正好在那时候遇到了凯特。凯特听了她的状况之后！就很干脆地说要帮她。

    夏芽好像很自豪地将她的装备拿给我看。

    这把双剑叫螺旋刀，是我的宝物喔！

    凯特是很温柔的他会把发生在他眼前的事全都扛下来。我想，他或许是没有办法把在自己眼前发生的事情当作别人家的事吧？要他眼见事情发生、却装作没看到，他一定做不到。虽然揽了那么多事做，但凯特还是从来不摆臭脸，继续努力他那笨拙的样子，总觉得跟文和好像。

    我想变得跟凯特一样强！夏芽一定要加油！

    夏芽紧紧地握着双剑螺旋刀。

    凯特的坚强，并不是只有等级方面而已。虽然用讲的是很简单，但真的实行起来是很围难的。

    倒也不是受到夏芽的影响，不过我也觉得，自己得多努力一点了。

    但是说要努力，到底是朝什么努力？

    是要继续逞强吗？还是早一点把文和救回来？还是不要在社团活动中失败？当然全都是呀！我这样鼓励自己。啊，我搞不好被夏芽感染了

    夏芽说时间到了要下线，我送她回城镇。接着，那天我也跟着登出了。

    ※※※※※

    夏芽她啊，出乎意料地是个好孩子呢！

    我把写了这句话的信寄给凯特。

    早安！

    我一面有精神地打着招呼，一边小跑步冲进盖在游泳池前面、有点破旧的小组台屋二楼后面的社团办公室。办公室深处传来了一句嘟哝。

    不做准备的一年级生，最差劲了哦？

    我今天当值日生，所以比平常晚到了些。虽然勉强赶上社团活动时间，但没有办法像平常一样做准备工作。那该不会是在说我吧？不，但是应该不是我。因为我有跟社长说过我会迟到的。

    我装作没有听到那句话，迅速换上运动服、向学姐们打了招呼后，就到球场去。

    刚刚耶句话，到底是谁说的呢？

    不管怎样，我还是为了迟到的事向小浦队长道歉。

    你今天不是值日生吗？速水平常都来得太早了，这时候来正好。

    队长这样微笑着。我向队长敬礼后，就跑向大家正在进行准备的球场中央。

    唷！今天一整天也要加油！

    晶良你来得好～早喔！该不会是把值日生的工作推给别人做了吧？

    理沙半开玩关地挖苦我。

    怎么可能嘛我可是有好好做的喔！

    我一面回答、一面望向其他在做准备的一年级生。平常都会有人出声回应些什么的今天却都没有。大家都不发一语地专注做准备工作。

    这是什么感觉啊

    不知怎么回事，一派生疏的样子。跟我当上正式队员时为我知油的模样完全不同我这么觉得。不，这是我的错觉吧？

    练习比平常更严苛。练习时的气氛也比平常更为沉重是想太多了呢、或者是太累了呢我不知道。我一直感觉到大家的视线。但是当我转过头去的时候，却没有人在看我。也有些人是赶忙别开目光的。

    跟咋天以前完全不同的这种温差，到底是怎么回事？

    练习结京之后，我开始收球场上的网子。

    速水同学很累了吧？我们来收拾就好了。

    到刚刚为止都没有对我说过一句话的一年级生，跟我讲话了。但是说话的方式，表面上很有礼貌，但也仅止于嘴巴上。就是因为太有礼貌，反而觉得有距离。就好像不想跟我扯上关系

    我，做了什么事吗？

    我没那么累啦！而且大家一起整理比较快啊！

    我的确是很累。不过，我不想因为累这种原因而示弱。因为收拾工作是由一年级的学生来做的这是惯例。总觉得不想因为成了正式队员而有特别待遇。不，是绝对不要！

    把网子跟球都收好、从仓库里出来时，我发现了理沙不在。对了，好像从练习结束开始就没看到人了。

    理沙呢？

    谁知道？

    一起收拾的同学们漠然地回应道。

    不知道为什么，我突然心脏开始狂跳我匆匆回到社团办公室。

    该不会，理沙也连理沙都在躲着我吗？

    从社团办公室当中流泻出聊天的声音，好像还有学姐没有回去。

    辛苦了！

    我一边向学姐们打招呼一边走进社团办公室，但是没有人回答我是因为顾着聊天没注意到我吗？不，她们应该已经察觉到我进来了。

    理沙也不在社团办公室里。在我们一起使用的柜子当中，也没看到理沙的包包。我们两个就算哪一个有事情会晚一点走，另一个人也都一定会留下来等的。我们总是回去时一起走一段路的。

    该不会先回去了吧怎么不说一声呢

    我匆匆忙忙地换好衣服，离开了社团办公室。

    有社团活动的日子，我都会骑脚踏车上学。没有话动的日子因为要去医院看文和，骑脚踏车就变得有点麻烦了。

    就在我推着车子走向校门的时候，从后面传来了喊我的声音。

    晶良！等我一下啦！

    是理沙的声音。

    我跟浅冈学姐去买防护绷带了啦！我有叫人帮我跟你说马上就回来的

    什么？我没听说啊！

    理沙歪着头，笑说：该不会是忘了吧，就把话带过去了。她到底是叫谁传话的呢不知道为什么，我问不出口。我害怕去知道那是谁

    ※※※※※

    接下来，隔天

    这这是什么

    当我打开社团办公室的柜子门时，觉得自己的血液好像在倒流。我网球鞋的鞋带彼割断了。从中间被很干脆地割成两半

    附近一个人都没有。我匆忙地换上了新的鞋带，就好像如果能在大家都不如道的情况下把鞋带换好，鞋带被人割断这个事实就会自动消失一样。

    为什么会发生这种事呢

    这就是被欺负吗？可能，我果真做了什么会让人想欺负我的事情吧但是，我做了什么呢？

    我不知道。

    正因为不知道，所以心情更急躁了。非常急躁，却找不到一个结论。冷静下来我告诉自己。但是

    我定了定神，去看柜子里面。理沙的东西本来应该在里面的，现在却不见踪影。

    这个柜子本来是由我跟理沙共用的才对

    练习之前陪我做柔软操的人，一向都是理沙。但是今天，理沙却跟学姐在做柔软操。我想出声叫理沙，但是理沙连看都不看我一眼。我也不能呆呆站在原地，于是一声不吭地独自做起柔软操。看到这个情形，走过来对我讲话的人，是小浦学姐。

    速水，一个人没办法做柔软操吧？怎么不讲一声呢？

    那个

    在我编出借口以前，小浦学姐就喊浅冈学姐过来。

    一个人的时候，可以找佑子不，请浅冈陪你呀！

    小浦学姐，还有踩着碎步跑过来的浅冈学姐都站在我的眼前。

    怎么啦？来，赶快开始做柔软操吧。

    那就拜托了！

    从四周传来的视线，非常刺人。我根本没有办法把头抬起来。

    跟我一起做击球练习的人，是没有选上正式队员的学姐。我不停地追着球，跑遍了整个球场。

    明明只是互相击球的练习，但是打回来的球，每一个的强度都像杀球一样这，根本就不是在练习

    我根本喘不过气来。当解散的号令下来的时候，我差点就想一屁股坐在原地了。

    在这种令人厌恶的气氛当中所进行的练习，一直持续了好几天。虽然说我早就习惯了累人的练习，但是我没有办法承受大家丢来的冷漠视线。

    ※※※※※

    我在家里尽可能表现得很快活，在学校里即使遇到讨厌的事也是一副不放在心上的样子。但是那个并不是真正的我

    如果至少在游戏里有点进展，我心里或许还会好过些。

    但是因为玛琳回了信给我，所以不能说完全没进展据她我这么认为回复的信中所言，BBS留言中的字词好像被人改写过了。

    是谁？为了什么理由？

    玛琳似乎心底相当发毛。

    她在邮件当中附上了原本写的字词，不过同时，还写了以下的话。

    我想，还是不要去比较好。

    有人刻意把字词改写、试图隐藏这个地区，那就一定是因为那当中藏着什么东西。连改写字词这种强硬的手段都用上，也要隐藏起来的东西

    所以，我我们，不能不去。

    被诅咒失意的乐园在玛琳回信给我之后，我跟凯特就想去那个原野看看。但是那里已经加上了防护，没有办法进去了。

    之前，凯特曾经提到防护区域，但被打断了。

    我可以对防护

    他要说的好像是我可以对防护区域进行入侵。

    但是，据说要打破防护也是有条件的，主要是需要跟病毒BUG战斗后所取得的病毒核心这个特殊的道具。然后，现在手上的数量还不够凯特是这么说的。

    虽然他没有把细节告诉我，但我猜到那大概也是腕轮的力量。凯特称呼它为入口侵入。

    就这样，游戏的状况也只是从等待玛琳的联络，变成等凯特的联络而已。

    我可能已经到极限了吧！

    解开游戏内谜团的事，一点进展都没有。一天比一天失去弹性、隔阂日深的家人。以及网球队里阴郁的欺侮。

    已经到了光靠逞强，再也无法支撑下去的程度。

    我好想逃走好想哭

    即使这样，我之所以还能勉强继续支撑下去，靠的是赌一口气这样而已。

    ※※※※※

    练习一结束，二年级生早早就回社团办公室去了。我呢被一年级生们不由分说地拜托、根本无法拒绝，最后只好一个人开始收拾。

    我好像真的做了什么不对的事。到底是什么呢？我从来没有漏掉打招呼啊！练习中要吆喝，我也确实做到了。我用的球拍也没有好到让人眼红。那到底是怎么了嘛？找不到答案的疑问往脑中打转。这几天，不管睡觉还是醒着的时候，我都一直在想这件事既不甘心、又觉得自己不争气，我的视线缓缓地模糊了。虽然我知道这时候哭也不能解决问题

    晶良

    理沙出声喊在仓库里卷球网的我。我慌忙抹了抹开始湿润的眼睛。

    我刚刚被叫去社办等我注意到时，大家都回到社办去了。我一问之下，才听说晶良自个儿在收拾。

    啊，因为大家好像都有事嘛！这我一个人也做得来，没关系的啦！

    发现自己还可以像平常一样答话，我松了一口气。

    理沙走到我旁边，开始帮我整理。沉默维持了好一阵子。

    大概是没办法忍受这沉默的重量，最后理沙开口了。

    晶良你没事吧？

    她面朝向我，用认真的口气询问着。我知道她是一副担心的表情。

    嗳，不要用那么认真的样子问我。你一定也发现了吧？这几天来的社团活动中我都被孤立起来，当然不可能完全没事的啊！理沙你自己也在回避我的目光吧？我竟做了什么事？

    我把涌上喉咙的字句给吞了回去。

    呐真的不要紧吗？

    嗯？练习吗？是很辛苦啦，但也很愉快。

    我边做整理工作一边刻意不去看理沙的脸回答。

    不是啦我不是在说练习。

    理沙轻轻咽了一口气。

    晶良我对不起。

    收完喽！你在道什么歉？赶快换换衣服回去了啦！

    ※※※※※

    我不想听到理沙说那样的话。刻意用开朗的语气说完那句话以后，就离开了仓库。我知道理沙在后面望着我。背上感觉到有种微妙的刺痛。

    社办的灯还是亮着的，隐约传来学姐们的交谈声。

    今年的一年级真是一点都不可爱呢！

    还有啊，一年级就当上正式队员，这应该不可能的吧？

    速水那个态度我真的看不下去了。

    大概是因为被小浦看中的关系，才可以一副没事的样子吧？

    连哭都不哭的呢真是超没趣的。

    要是速水继续保持这个样子，下次我们去玩佑子吧？

    好像不赖耶～！不过，那样的话就一定不能让小浦发现了。

    我的脑子里一片空白。只是因为被选中成为正式队员，就遭到这样的欺侮吗？我站在社团办公室门口，动也不能动把下唇咬得发痛。头晕目眩。我把手撑着组合屋的墙壁，想要调整自己的呼吸，但力不从心。好想就这样倒下去算了。

    振作点！我可是什么坏事都没有做的！

    因为我从文和倒下去的那一天开始，就已决心再也不向人示弱嗯，没错。我不是这样下定决心的吗

    我用力摇摇头，努力装出一副没事的表情走进社团办公室。虽然这个尝试绝对称不上成功

    大家辛苦了！

    在那个瞬间，学姐们都安静下来。没有人想瞧我一眼，当然也没有人回应。就是彻底忽视。不闻不问我在那密度急速增高的空气当中，将所有的精神都集中在步行上面、走向置物柜。

    原本应该在柜子里的理沙的东西，现在仍然不在。

    要到什么时侯才会恢复原来的样子呢？应该说，真能恢复原来的样子吗？万一就一直这样下去的话

    既然速水来了，我们出去吧？空气真糟～

    越过柜子，我听见了学姐的话。我的身体整个绷紧、脸上肌肉扭由。我完全没有错。我没问题的

    我迅速做好回家的准备，比学姐们早一步离开社办。

    那我先回去了！

    我知道自己的声音在发抖。真是没用。

    我走出社办，疲劳就一下子全涌了上来。我按捺住一屁股坐在原地的冲动、睬着蹒跚的步伐走向脚踏车的停车处。我感觉脚下的地面扭曲、像海浪一样起伏。虽然我想尽早远离社办远离学姐们，但是脚完全没有力气。

    我晓得原因了。但是，我无法扭转情况。只是因为我被选为正式队员而已。只因为这样，我就成了被欺负的对象。我无力地推着脚踏车往前走。

    对了，以前爸爸是不是说过？

    就算被欺侮了，也要抬头挺胸。

    我有抬头挺胸哦，也没有吐出任何软弱的字句；我有确实做到。

    如果因为没道理的理由而被欺负，别去在意就好了。

    还是会在意的吧？因为，我在社团里被孤立了。

    要是那样依然没办法的话，就跟能信赖的人商量吧！

    说到可以信赖的人就是小浦社长以及浅冈经理。但是，我不能跟她们商量。要是我那样做了，会被认为是打小报告。我不想做那么逊的事。而且，跟队长谈过后，虽然表面上可能不会再被欺负，但是我觉得怨恨似乎会更深。这样一来，如果状况变得比现在更阴郁、更糟糕的话

    我已经不出来了。也无法再逞强了。

    晶良跟那种事情无缘吧？

    脑海里响起爸爸的笑声。

    才不是无缘呢！我该怎么办

    好不容易才被选上当正式球员。毕竟不可能人人都支持我的嘛

    我大概了解没有当上正式球员的学姐们是怎样的心情。但是这样做是不对的。把别人孤立起来是不对的要是有话想说，当着我的面直接说出来不就得了嘛

    我的肩上扛着好重、好重的责任。身为正式球员的重要工作、追究使文和陷入意识不明的原因。两边都兼顾是不可能的吗我该不会两边都做不来吧我到现在为止逞强去做的事，都好像快要崩溃了。没有任何东西支撑着我

    要打起精神来啊！我到底是在软弱什么！

    我站起身睬着脚踏年，在漆黑的道路中大声说道。也稍微分散掉了那些隋绪。

    我想变得像姐姐样坚强。

    我感觉文和的话乘着风传下过来。我已经决心要好好加油了，这个决心一点都没有动摇。我不想屈服于那种没有道理的欺侮。我才不会哭呢！我没问题的。一定没问题。

    因为我还有同伴。

    ※※※※※

    虽然我累得快瘫了，但还是一回到房间就把PC给打开。明天学校和社团都休息，要是不做些什么事，心情就会低落不，是因为我如果不继续维持坚强的样子，可能就会哭出来吧！因为我觉得自己要是哭了，一切就会随之崩坏。？

    凯特寄了邮件来。时间是昨天看来他好像拿到病毒核心了。不知道为什么，我觉得过意不去。如果是要打病毒BUG，我也想帮忙呀！不过，这样一来大概就可以去之前没法进入的防护区域了。我匆忙写了回信。

    我跟凯特约好在老地方的浑沌之门旁见面。总感觉从FMD传来学姐们冷漠的声音。

    速水那个态度我真的看不下去了。

    非忘掉不可现在非专心在眼前的事情上不可。

    我知道凯特上线了。我向浑沌之门走去，然后对凯特招手。

    我一定要振作。因为在这里的我，是强者

    啃！是要去被诅咒失意的乐园，对吧？

    嗯。有位帮过我的咒纹使想要一起去，可以吗？

    啊嗯你没跟人家说吧？

    嗯是啊

    凯特手上有腕轮。所以没关系。一定是的。不管带谁去不管跟谁一起去都不怕。

    而我什么都没有。我所有的东西只有毫无根据的心意而已

    啊呀，又消沉下去了。思绪似乎就要转往负面思考。

    喵哈哈～☆久等了～！？

    这、这就是凯特说的咒纹使吗我瞬间感到无力。

    以白色和水蓝色为基调，软而蓬的衣服。帽子则在头项分成两股，简直像大大的兔子耳朵般垂至地面。粉红色的头发、以及天真无邪的笑客。虽然这些理应是THEWORLD所准备的资料

    你好，我是黑玫瑰。

    你也安安唷，我是蜜丝托莱尔～今天请多指教！

    呜哇！

    太开朗了。而且，她的情绪张力也太强了点吧不过这个张力跟小洋洋是完全不同的。

    虽然根本毫无关连。

    空气真糟～

    不过我想起了那个故意拉长语尾、娇滴滴地讲话的学姐。即使我明白她们俩的情况不同，但我突然对眼前这个咒纹使觉得很不耐烦。

    你总是这样无聊地耍开朗吗？

    听到我说出这种唐突的话，蜜丝托莱尔愣住了。

    保持愉快不是比较好吗？要是想太多的话，就不好玩了呀。☆

    难道你不会烦恼吗？

    喵哈哈～不大会烦恼呀～因为没有烦恼嘛！

    真好啊～！看来也没吃过什么苦

    虽然我觉得我这样讲话不好，但是却停不下来。对了，我第次见到凯特时，好像也是这个样子

    吃苦？

    蜜丝托莱尔这样说着，绽开了明朗的笑容。

    当然是吃过苦的呀～！只要活着，不可能没吃过苦的嘛！但是但是啊，这不也是不错的经验吗？经验是财产唷～

    虽然她说的有道理，但是竟然如此若无其事地说出这种话，我开始觉得这个人或许不是乐天派，而是超级的朝正面思考吧

    也是啊，经验是种财产

    黑玫瑰你不要紧吧？

    凯特好像很担心地问我。

    啊嗯。没问题的。

    我觉得很不好意思，对蜜丝托莱尔低下了头。

    那那个，不好意思。我话说得太过分了

    蜜丝托莱尔盯着我的脸。

    怎么啦？好像发生了什么事耶加油唷！

    她安慰似地摸摸我的头。这个人也跟凯特一样是器量很大的人

    不行啦！现在被这样温柔地对待，绷得紧紧的心情就会缓和下来，然后会让我想哭

    蜜丝托莱尔丝毫没察觉我的心情，高高兴兴地又开始讲话了。

    好啦～今天能不能再看到那个技能咧～好期待唷！

    咦？那个技能说的是资料吸取吗？

    很期待这又是什么意思啊？该不会她根本不是器量很大，而真的只是单纯的乐天派？

    那我们走吧？地点是被诅咒失意的乐园！

    应该是真的器量很大的凯特，丝毫不在意地如此宣告。

    跟之前一样，一个陌生的画面显示于FMD之上。排列成十字形，四个水晶一般的结晶体每一块上面都刻自几条沟，据说将必须的病毒核心嵌进去，就可解除防护。

    凯特后来告诉我，告诉他这个方法的，是名叫米亚的猫型PC。

    米亚为什么要把这些事情告诉凯特呢？更应该怀疑的是，在THEWORLD当中，根本就没见过猫型的PC。披着不正常外貌的米亚，究竟是什么人？为什么米亚会知道入口侵入的方法？

    凯特好像没有把全部的事情都告诉我。或许他还不完全相信我

    在这种情况下传送抵达的原野是

    感觉就是这儿了

    这是个似乎会出现病毒BUG，图像毁环的区域。数字列好像要爬过漆黑大地一般地蠕动着。虽然我不是第一次看到了，但还是会怕。

    好棒好棒好棒好棒！

    旁边的蜜丝托莱尔很兴奋地四处张望。

    跟上次一样呢

    是啊！比小洋洋还要没有紧张感

    虽然她没什么紧张感，但是我发现进人战斗时，蜜丝托莱尔的技能援护非常精确、优秀。她能洞察敌人的属性，并且迅速施放相对应的技能。同时，当我和凯特的HP下降，也会帮我们回复。好可靠喔。

    呜哇，这东西在动耶～！

    巨大的人手顺着迷宫的入口滑动。眼前是一张正在咆哮的人的脸孔入口就是这人的嘴巴。看来像是个被活埋的巨人。这兴趣真差走进去就好像被吞掉一样，总觉得有点恶心。

    这里也是

    走进迷宫后，凯特低声说道。迷宫里，图像也是坏的。我握着剑的手，不，应该说拿着摇杆的手，使了点劲。

    会出现病毒BUG呢？或者是女孩子呢我的胸口怦怦地狂跳着。

    在最深处，一定有什么东西在等着吧

    我们抵达了最深处。在一团紫色的雾气后面，有一扇门。我开口催凯特。

    那里

    凯特把头转向我，接着微微额首。

    好可疑唷好像有什么东西

    蜜丝托莱尔一脸兴味盎然的表情，看看我又看看凯特。

    嗯。会不会怕？

    蜜丝托莱尔绽开了笑脸，同时左右摇头。

    完～全不会！快走吧～！

    凯特对我们点点头，就往雾气深处走了进去。

    这里是？

    里面是一片白。融入了一整片的白光，房间的墙壁还有天花板都看不见边界线。这个空间究竟该说是无限宽广呢，或者该说是浮在白色虚无当中的小小空间呢？在这个完全无法判别大小的白色房间当中多到让人觉得不舒服的熊宝宝玩偶，丢得遍地都是。那玩偶的颜色也不太像熊，是偏暗黄色的。眼睛像金鱼般凸出，眼神涣散。另外还有一张上头有着棚盖的大床，被熊宝宝玩偶所包围着。

    这些东西究竟是为了什么而存在的？应该问，这是哪里？小孩的房间吗？

    呜哇呀呀，这里是啥呀？

    蜜丝托莱尔的声音在房间里回荡。

    然后，就好像要回答她一样

    所以，我为她取名奥拉，没有你，就不会有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。将我们的意志托付给她将我们的未来托付给她她是我们的

    明明没有人，但是却响起声音。是很有威严的，男人的声音。

    什么呀～这该不会是传说中的幽灵事件吧～？幽灵快点出来！

    蜜丝托莱尔好像在向对方挑衅似地挥动手上的咒杖但是那个声音却就此不再响起。感觉真的很糟。总觉得眼伸空洞的熊宝宝玩偶好像正在盯着我们看好可怕。

    这是什么？

    不如道但是，奥拉该不会是那个女孩子吧？

    女孩子就是你说给你腕轮的那个人吗？

    凯特低下头看看戴着腕轮的右手腕。

    嗯。不知道为什么，我有这种感觉

    就像意外一样，突然拿到的腕轮。偶然获得的礼物。这个腕轮究竟是为了何种理由而存在的呢我凝视着凯特右手腕上的腕轮。在都个腕轮上凯特的身后我看到了某样东西。

    嗯？这个是什么啊？

    啊，这里好像也有什么东西耶！

    我小心地碰触那个东西。

    背向遭波蹂躏之麦田，带影之女轻声低喃：

    必定、必定能归返。

    但，此少女一无所知。

    未知旅途尽头所等待的真相、

    亦未知她们的大地已然永远沦丧。

    对话记录中出现了奇妙的文章。

    这个也搞不清楚是什么呢！

    我觉得这应该不是现代的文章。不过跟古文也不太一样。是文言文？采用的是似乎在神话或是古代文献当中会山现的，略显艰深的措辞。

    嗯

    凯特以及什么都搞不清楚的蜜丝托莱尔也显得很困惑。

    在这奇妙的房间里，再也设有发生任何事了。我的FMD上，满满地映着眼神空洞的熊宝宝玩偶。

    这是哈洛尔德的房间当日后再回想起来，我认为终于逼近隐藏在游戏中的谜团核心一步的，就是这个时候了。

    THEWORLD虽然是虚拟的，但是里面的人们却都是真实的。

    文和在陷入意识不明以前，曾那样跟我说过。他后半句话的意思，我现在能理解。但是前面一半其实，就连这个THEWORLD，在某种意义上也是真实的这件事，我是过了一段时间之后才发现的。

    是的THEWORLD并不只是个游戏而已

第一卷 感染扩大 Everything Goes Wrong

    这是要我怎么办啦

    我吁了一口长气，把视线投向站在电脑旁边的、小小的桌历。那上头写着学校的行事历。我把手肘撑在桌上、托着下巴，嘴里吐出来的只有叹气而已。明天开始期中考。

    虽然我已经把课本跟笔记都摊在桌上了，却一点儿也没有办法专心念书。期中考试一共要考三天，总共要考八科。在这期间，社团活动是暂停的。我知道现在最起码现在非专心念书不可

    等考完试、社团活动重新开始，欺侮的事情应该还会继续下去吧真希望在这段休息的时间重新来过，就像什么事情都没有发生过一样的跟理沙她们和好啊

    我又不知不觉地想到那种事上面去了。当我觉得这样下去不行，想要去倒个茶、转换一下心情的时候，这会儿又在意起电脑的荧幕了。

    凯特在做什么呢BBS上面，有没有可当作线索的新文章呢

    不行！一定要专心啊！

    我啪地拍拍自己的脸颊。不过这也只是形式而已，根本就没有打起精神来应该说，要是光凭这样就能提起干劲，那我就不用这么辛苦了。

    因此，理所当然的，第一天的考试简直是惨兮兮。

    晶～良！你无精打采的耶？

    美穗紧盯着心不在焉的我的脸。

    已经打钟了唷！好了啦，回家吧！

    定是因为考试没考好所以心情不好吧？

    把书包从肩上放下来的翔子站在我旁边。我一面苦笑，一面开始准备回家。

    晶良本来就不是会应付文科的类型呢看来今天彻底全灭了？

    应该吧？哎，不要太在意啦！明天考的不都是晶良拿手的科目吗？

    就像美穗说的一样，我并不善于长时间的思考。看到一大堆连项就会不知该选哪个好。犹豫不决的结果就是会选错。比起那个，只要代入公式或是方程式就会自然而然导向一个答案的数学，是我比较拿手的科目。这件事情，翔子是知道的。

    在清爽的秋日晴空下，我们走向学校的大门。翔子边走边用力地拍着我的肩膀。

    不要垂头丧气！

    唔～嗯明天一定要加油啦！

    我开玩笑般地做出了个打气姿势。我究竟有几天没有跟朋友们一起回家了啊不知为何，我觉得好像已经有一段很长的时间了。好久了有点高兴，同时又觉得有些难过。

    从那一次之后，理沙就再也没有跟我说过话了。不只是在社团活动的时候，连在教室里都是这样。背着小浦队长与浅冈经理窃窃私语周围的队员们阴险地把我逼到绝境。这种事，究竟还要持续到什么时侯呢

    晶良？身体不舒服吗？

    美穗关心地望着我。我摇摇头表示没有。

    已经过去的事情就别去在意了。那，我要往这边走喽！

    ※※※※※

    她这样说着，手指向公车站牌。美穗后面的公车站牌边，正停着一部准备要开走的公车。

    呜哇，公车来了！那明天见。

    美穗在挥手的我和翔子面前转过身、慌忙地搭上公车。看见美穗在车里头向我们挥手，我和翔子莞尔一美。美穗总是不够沉着，光看就叫人为她担心。或许是因为这样吧，美穗总是黏着凡事都会帮她顾好的翔子。

    那我也

    我这样说着，一面跨上脚踏年。虽然以学校跟家里的距离来说，并不是不能走路上学，但是骑脚踏年也差不多要二十分钟。因为我打算考试期间专心念书，不去医院看文和，所以虽然没有社团活动，也照样骑脚踏车上学。这时候，翔子开口叫我了。

    嗨，如果有时间的话，用走的吧？

    翔子这么说。我虽然觉得奇怪，但还是回答好。

    平常，翔子是搭公车的。而她会问我要不要走路回家，就一定是有什么事。不知为何，我有种讨厌的预感。

    我们住得很近。翔子的家离我家大概走个五六分钟的路程。但是，我们却不常在学校之外的地方见面。我在初中的时候曾经听说，翔子家因为是母女相依为命的单亲家庭，所以生活很辛苦。光是从旁观察就知道她非常忙。代替在外面工作的母亲做家事，就是她的责任。上高中之后，她为了多少帮忙家计，也去打工。我曾经在附近的餐厅，因为看到来接受点菜的人是翔子而吓了一大跳。对了，当时第一个发现是翔子的人，好像是文和吧

    好久没有跟晶良一起回家了呢！

    就是啊！上了高中之后大家都变忙了嘛！

    在一段时间的沉默之后，翔子开口了。

    最近你跟理沙怎么了？没有闹翻了吧？

    因为问题来得太突然，我停下了脚步。

    我应该怎样回答才好？

    我努力寻找适当、没有后遗症的答案，整个脑袋全力运转着。不过这么恰好的答复，根本就不存在。

    嗯？

    翔子转过头，看这站在原地发出暧昧回答的我。她那长而直的头发，随着她的动作而飞扬起来。

    我说中了？

    翔子的表情非常认真。那双细长的眼睛好像很担心似的望着我。

    不没那回事啦！只是因为你说了出乎我意料之外的话，所以我吓了一跳而已。

    我的声音不自然地拉高了。为了掩饰，我勉强做出笑容，并迈开步伐。我不敢迎上翔子的目光。但我并不是担心露出马脚后如何应对的问题。

    你没有事瞒着我吧？

    啊哈哈我只是因为文和的事，所以有点累而已。是你太多心了，才会以为我们闹翻了啦！

    我竟然还能睁眼说瞎话，连自己都吓了一跳。我本来就觉得，因为翔子的直觉一向很准，她早晚会发现的。但是，突然被她这么一说

    没有就好。如果发生什么事，可要告诉我喔！

    是、是。

    因为晶良啊，总是把事情闷在心里。

    没那种事啦！

    文和的事，你不也没跟我说吗？不过，就算说了也不一定有帮助就是了。

    我没有办法回答她。

    对了，我跟翔子在初中的时候曾经大吵过一架。原因嘛，我觉得现在想起来一定会认为很蠢。因为早就不记得了，所以一定不是什么重要的事。但是那个时候我说了一句话，只有这个很糟糕的，我到现在还记得很清楚。

    如果你当我是朋友，就什么事都要跟我说啊！都不告诉我的话，我就没办法帮你了嘛！

    虽然我已经忘记了为什么会讲出那样的话但是，翔子现在的心情，一定跟那时侯的我是一样的吧！

    但是，对不起。我不能说。

    不管是被欺负的事，或者是那一天文和倒下去的原因。说出来或许会觉得比较轻松吧？但是，我是靠着逞强撑到现在的。困为逞强，总算能撑下来。要是说出来了，我会崩溃。希望依赖别人、需要别人支持，最糟糕的情况就是想跟人撒娇崩溃之后，就没办法独立了。

    翔子望着陷入沉默的我，换了话题。

    最近，那个游戏变得好奇怪

    虽然翔子只是想说些无关紧要的话，但对我而言，这可是个大地雷。我装出平静的样子提出反问。

    你说游戏是THEWORLD？

    连翔子都开始觉得不对劲了！

    就是啊。佑士好像不是很在意那种事但是到处都是奇怪的谣言。

    翔子皱起了形状漂亮的眉毛这样说着，看起来有然不安。

    我在想，是不是不要再玩那个游戏算了

    还是不玩比较好！

    完蛋了！

    听到我冲口而出的话，翔子睁圆了眼睛。

    为什么你会这么想？

    呃没有啦，你不是说游戏变得很奇怪吗？我想应该没必要勉强去玩啦！而且，那是个游戏只是玩玩而已啊！

    我语无伦次地回答，想要填补刚刚说溜嘴造成的破绽。

    嗯，那个也是啦。不过，我该怎么跟佑士说呢？或许他还会反过来说，那只是个游戏，干嘛要想那么多

    翔子思考的样子，跟往常一样。是的翔子有个习惯。当她在想事情的时候，就会握着拳头撑在嘴巴前面现在，她还留着这个习惯

    回到家，我还是一直无法忘记翔子认真的眼神和她的表情。虽然我想一个人处理好这些事但最后，甚至还让翔子担心我。真是槽糕

    啊，烦死了。振作点！

    我用力左右摇头。无论如何现在得专心念书！但当我看看一片漆黑的荧幕、再看看课本我大大叹了一口气。

    一下子就好。只要看看BBS就好了。

    抱着转换心情的打算，我打开了电脑。信箱的图示闪烁着。

    这封邮件的发信人是凯特。

    信里写着他那位陷入意识不明的朋友，之前好像在调查什么事情。或许可以听到什么线索，要不要一起来？是封邀请函。

    当然一定要去喽！

    我毫不考虑地回信了。

    追探使文和陷入意识不明的原因，社团活动，还有念书。虽然我知道每个都很重要，但由于罪恶感的驱使，我无论如何都会把游戏当成最优先的。

    要是我没有选择那个字眼就好了。

    知道这件事的，只有我而已。所以只有我只有我能救文和。

    我抱着内疚的心情，把桌上的课本移到一旁去。

    ※※※※※

    抱歉等很久了？

    凯特看到我，露出了微笑。很久没有来△伺服器的开始城镇马克阿奴，这儿还是跟以往一样热闹。

    反正是△伺服器我们两个人去应该也没关系

    唔？嗯

    那就直接出发吧！

    凯特跟平常不太一样。好像有点焦虑平常说走吧的人都是我，而凯特总是叮咛我：装备跟准备工作都没问题吗？的那个人。

    但是也对啦。因为这次的情报跟他朋友是直接相关的。换做是我站在凯特的立场，应该也会想早点知道的吧

    传送的地点是△被埋没异教的热砂跟往常一样，我们朝迷宫前进不，跟平常不同。我们什么话都没说，默默地往前走。

    呜哇我对这种气氛最不行了。

    连一点佘裕都没有就像只是为了达到目的而埋头前进令人窒息的气氛。我脑海中突然浮现最近的用餐情形。不知什么时候会被问到什么事的紧张感。我觉得跟现在的气氛非常地像。

    迷宫里面，就好像在人的身体里一样有时侯墙壁会突然噗通地跳动一下，感觉很恶心。凯特一直住里面走。

    你就是欧卡的朋友？

    在迷宫里的某个房间等着的PC，开口向我们说话。她的名字叫做琳达。

    凯特边对琳达回答嗯，边朝她走过去。

    我从鲍布那里听说了。就是那个谣言吧？THEWORLD井不只是个网路游戏有某个拥有其他目的的东西在暗中行动。

    站在凯特背后的我。听到了这句话。

    某个拥有其他目的的东西

    我握紧摇杆，咕嘟地咽了一下口水。

    所谓某个拥有其他目的的东西，指的是？

    凯特也对同一个字眼产生了反应。

    不知道呢！结果那也只是个谣传而已。事实上是不是真的有什么，也不清楚但是欧卡跟巴尔孟克曾经为了抓住那个什么东西的真面目而行动。

    巴尔孟克？

    我忍不住叫出声来。琳达用很讶异的眼神看我，那个表情好像在问：你不知道？

    巴尔孟克，就是那位银发的剑士。我和凯特首次组队的那天，在那个地方△被隐匿禁断的圣域见过面。我觉得他是个很没礼貌的家伙。

    不过对了。他晓得。他知道从天花板上掉下来的怪物是什么东西，拥有无限HP的不正常怪物。

    病毒BUG！

    那时候巴尔盂克说的话，在我的脑海中响着。

    他也在调查跟我们一样的事情吗

    欧卡与巴尔孟克

    苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡不知从何时开始有了菲亚那的末裔这个别号的最强队伍。但是就连那个欧卡都啊，我不该乌鸦嘴的。谣言这种东西还是快快忘掉吧！

    菲亚那的末裔。

    我好像在哪里听过，但是却一点都想不起来。我究竟是在哪听过这个词的？

    我不能那样做。？

    从凯特想要重新确认自己意志而喃喃自语的声音当中，琳达似乎感觉到了什么。

    因为我

    凯特开口了。似乎是下定了决心。

    我是欧卡的朋友。

    我听见琳达叹了口气。

    原来如此。这就是你的理由吗那么，你不妨去一趟△被孤立沉默的大盖。欧卡曾说过，他在那里发现了奇妙的房间。

    奇妙的房间？

    我跟凯特同时叫出声来。我们面面相觑。

    奇妙的房间并不只有那一个而已！

    我觉得琳达用不可思议的眼神看着我们，然后轻轻地微笑。

    愿黄昏龙的庇佑与你们同在。

    琳达这样说完，对我们挥挥手，就用传送离开了迷宫。

    黄昏龙？

    庇佑好像是神之类的东西耶？

    我第一次听到是什么啊？

    虽然我耿耿于怀，但还是出声催凯特。

    凯特，走吧！

    嗯！

    从原野是没办法移动到另一个原野的。我们先回城镇一趟，然后前往琳达所指示的地区。

    △被孤立沉默的大盖那是个雪原。图像已经被破坏了，到处都是一副被污染的样子。就跟以前发生的一样这里一定也有什么。

    我看到站在我前方的凯特背后，有一个影子。投射在地面上的巨大十字形影子正不断地朝我们的方向过来。

    凯、凯特

    我用尽气力才叫出这个名字，然后就说不出话了。我有点胆怯地往上看，想找出那个影子实际上是什么。

    原本用不可思议的表情看着我的凯特，顺着我的视线往头顶上的天空看去。

    什么！

    几乎是反射性的，凯特抽出了双剑。

    那是什么啊？

    凯特的声音难得地拔高起来。我用力地左右摇着头。我也想问那是什么

    在天上有个奇妙的东西不，看起来像人，但总之就是很庞大不知是什么东西，尺寸大到接近怪物的人形物体，把双手直挺挺地横向张开以背脊的部分为轴心，在空中慢慢地旋转着。它两只脚是并拢的，全身看起来像是被绷带绑着。它的周围有四艘船好像是飞行艇吧拖着那个东西飞着。

    在THEWORLD的世界观当中，有那种东西吗？

    那东西渐渐地好像在空中溶解一样，慢慢变淡了。首先是轮廓模糊，接着颜色慢慢地跟天空化为一样的颇色，最后终于看不见。了

    你觉得那会是什么？

    它消失之后又过了好一段时间，我才开了口。

    不知道。我第一次看到，而且我以前也没听过有那种东西

    敌人吗？

    可能吧。

    那东西那么庞大，你认为打得赢吗？

    这就不知道了。

    凯特给了个暖昧不明的回答。

    我有点后悔问了个蠢问题。对付不正常的敌人时。要是不打赢的话就会陷入意识不明。就算没有胜算，若有必要仍得与之战斗．而且还是非赢不可。

    哎，反正消失了赶快走吧！

    嗯

    我们很快就看到了迷宫。是个很古老、石头砌成的塔那儿有迷宫的入口。熊熊的火光照亮了迷宫入口。

    呜哇

    里面就像是古城。有老旧的石造房问跟通道，到处都可看到火把的光亮。不过跟外面一样，图像是坏的，到处都能看到一排一排的数字露出来。

    我跟在往前跑的凯特后面，向着迷宫的内部前进。不管经过多久时间，我总是无法习惯这种图像破损的地区。漆黑的暗影一点一滴地透过FMD渗了进来。那是想到或许有什么东西潜藏在里面的恐惧。

    但是要往前进，就必须克服这种恐怖

    是耶个！

    凯特指向迷宫最深处的房间。在房间的前面，飘着紫色的薄雾。一定有什么如果真如琳达所说，有奇妙的房间，就一定是在那里了。

    凯特瞥了我一眼就开始往前走，鞋子发出阵阵声响。我慌忙跟在他背后走了过去。

    接着，走进了房间

    咦

    纯白的空间在我眼前拓展开来。但是跟以前不一样，没有上面有顶棚的床铺，也没有奇异的熊宝宝玩偶，什么都没有。不知道究竟有多宽广、也不知道高度究竟有多高，整个空间就只是一片纯白的颜色。

    这里是怎么了？房间消失了。

    嗳你看看这个。

    我伸手指向位于房间前方的某个道具。凯特去拿那个道具，视窗中开始闪现对话记录。

    乱、乱码？

    就像全形的文字都用了半形显示一样，是彻头彻尾的乱码。我试着改变显示设定以及字型，但是完全没用。

    这没办法读嘛！

    我们花了点时间找有没有其他的东西，但是什么都没发现。

    好像是有人硬是把这里原来有的东西给删掉了。

    你说的某人是

    我话才出口，就停住了。这是只要简单一想就知道的事。可以办到的，就只有CC公司的人，也就是这个游戏的管理者。

    但是，好奇怪。

    为什么会留下不完全的样子？如果要砍掉它，应该会砍得不留痕迹，或者是加上防护让人没办法进入吧！

    CC公司的人一定是太匆忙了。

    慌慌张张地把不想让玩家看到的东西删掉这里原来究竟有什么东西呢？

    是游戏厂商必须藏起来不让使用者看到的东西当我想到这一层，突然觉得有某件事很怪。游戏厂商一开始，就应该不会做这样的东西吧？要是这样的话，那么创造出这奇妙房间的人，一定是CC公司以外的某一个人。

    THEWORLD井不只是个网路游戏有某个拥有其他目的的东西在暗中行动。

    我想起了琳达的话。而可以在游戏中设下这种机关的人

    一直待在这里也不是办法回城镇去吧！

    仿佛要打破沉默一般开口说话的，是凯特。我只是默默地点点头。凯特的声音听起来很没精神。

    也是

    回到城镇之后，我们还是一句话都没说。我因为想打破这个沉重苦涩的气氛而开口说话。

    如果有什么事，我会跟你联络的。

    所以不要那么沮丧打起精神来！

    我想说这句话，但是却说不出口。只做了个拍拍肩膀的动作。

    凯特，你背负的东西实在太多了。虽然线索断了、只要再继续找就好了嘛！不过我也不是不了解你那种心焦的感觉啦！

    我说不出口。我很想鼓励他但是，我有点明白凯特的心情。比起受到不当的激励，有时侯还是去希望人家让自己好好静静。

    要是我追着文和曾调查的事走，也会对现在的状况觉得很不耐烦。一定会觉得眼前一片黑暗。

    嗯

    凯特无精打采地回了话。不过，他还是对我露出了笑容。

    ※※※※※

    考试的结果相当凄惨。结果那成为我把念书放在一边、跑去玩THEWORLD的报应。毕竟考试的范围，不是开一个晚上的夜车就能准备得完的当初都用这个理由想开了，现在也没办法扭转局势了。

    不过，这要怎么办？

    装着发回来的考卷的书包，感觉非常地重。

    可以不要说出去吗

    脑子里瞬间浮出藏起来这个字眼。

    不，这没办法。

    我马上修正思考。我家爸爸是县立高中的老师。而我，虽然念的是不同的学校，但也是县立高中的学生。爸爸学校考试的时间跟发回考卷的时间，跟我们学校大致上是相同的他一定会问期中考的成绩。只好觉悟了虽然分数并不高，但总算是没有拿到红字。

    我想了很多，也觉得被骂是当然的，但是把考卷拿给爸妈看之后，竟然令人惊讶地马上就过关了。不对，他们与其说是接受，倒不如说是觉得已经管不着了、有点放弃的感觉。

    我要晶良做很多事啊照顾幸太的事也都是你在做。下次要加油喔！

    妈妈伴随着叹息，只有无力地那样对我说而已。我想，妈妈大概是担心文和的事比担心我还多吧

    虽然说你当上了正式球员，可也不能因此而不念书喔！不过啊，晶良像我，同时要投入两件事应该不太容易吧？

    爸爸则是用半开玩笑的语气这样说着，井敲敲我的头而已。

    没有精神的妈妈。比平常还温和、还明理的爸爸

    不该是这样的。

    跟这个样子比起来，我还宁可被大骂一顿。

    爸爸也应该要更振作才行

    爸爸那天所说的话在我的脑子里回响。不是的。是我不够努力的关系爸爸，不要责备自己这一切都是我自找的。

    我打开文和房间的门。小花听见声音，好像等不及似地直奔笼子的门口，用后脚立了起采。但是，看到进门的人是我时，就往后退、把前脚放下来。它的动作是因为看到来人不是文和而感到失望呢，或者是为了让我比较容易开笼子呢这点，我不知道。

    我帮它换了垫褥的干草，加了饲料，然后换水。小花把前脚当成手一样拿着一块饲料喀哩喀哩啃着的样子非常可爱。但是，自从文和不在之后，小花的食欲就很明显地下降了。只要看一眼就知道，小花瘦了。

    要好好吃东西才行啊

    我发出声音跟它讲话。当我轻轻摸摸小花的头，它好像很舒服般闭上了眼睛。

    跟平常一样，小花只要到了晚上就会一直望着窗外，好像在等文和回来一样！小花的眼睛因为反射着月光和路灯的光而在发亮。我看着它那模样好像在哭，觉得胸口整个纠结在一起了。

    和它比起来，猪驴一下子说想吃那个，一下说想吃这个，吵个没完。虽然是游戏中的宠物，我也没办法丢着不管，只有照着它的意思努力搜集饲料。

    妈～妈肚子饿了噗唏～

    我的孩子在我脚边磨蹭。

    我想吃累瘫哈蜜瓜噗唏～

    啊～这个我没有。不要挑三拣四的，什么东西都得吃才行！

    我随意捡了几样搜集来的猪驴用饲料喂它。这孩子发出了喀兹喀兹的声音，开始大嚼。我想看看它吃东西的模样，就蹲下来看它的嘴巴。

    什整个吞下去的～？

    根本就没有在嚼嘛！

    我不禁在心里吐嘈。

    ※※※※※

    表面上看起来如此悠闲但是在这个游戏当中，有个我们不知道的东西正在活动着。而且有人拼了命想要掩盖这件事，也有人像凯特、我和巴尔孟克一样，正在努力找出那个被藏起来的东西是什么。

    THEWORLD，究竟是什么？

    我是在考试之前看到那个讨论串的。讨论串的标趣叫做【MISSING$有人正在找一个名叫爱尔芙的PC，与这件事相关的对话。讨论串的内容并不特别玩家本来就有可能是玩腻了，或者有事不方便而无法上线的嘛！所以，与找人相关的话论，本来并不怎么特别。但是？

    我读到某篇文章的时侯，停下了目光。

    加上了防护，没有办法进去了。

    文章提到的是爱尔芙很喜欢的一个冒险区。那里现在加上了防护。以及，那个人现在是完全联络不上的状态

    我的心开始狂跳。

    假设，那个地区有病毒BUG，而那个名叫爱尔芙的人也跟文和有同样的遭遇我忍不住就写了邮件给那个发文的人梅格。

    我想知道细节。可以的话，请告诉我好吗？

    接近一星期之后，梅格终于回信了。

    她有点不情不愿地答应了见面的请求。

    我马上写信通知凯特这件事。

    然后，我就跟凯特两个人一起前往跟梅格约好见面的地点。

    宏伟最偏远的沃土梅格在迷宫的最深处。她跟一个长得很像商人的NPC在一起，两个人不知道在讲些什么。

    啊，找到了找到了。

    商人模样的NPC注意到我们，好像逃跑一样地传送走掉了。

    什～么啊，好差劲。

    我在心里啧了一声，走向梅格。很明显地，梅格在害怕。

    你后面的人是谁？

    啊，是我朋友。不会对你做什么事的，放心啦！

    虽然我这样说但是，梅格看起来依然很害怕。好奇怪

    梅格，请问爱尔芙提过的地区是哪里？

    梅格摇摇头，用几乎让人听不见的声音说着算了。

    算了？

    仿佛没有注意到我的反问一样，她以机关枪似的速度一口气说道我刚刚已经把字词写在BBS上了但是那个地方好像问题蛮大的对不起！

    梅格留下了这句话，就用传送走掉了。

    BBS。

    我再回去看BBS的时候，梅格的文章已经被删掉了。

    她所怕的是这件事啊可以删人文章的只有管理者。在那个迷宫的最深处，她应该是被借用商人模样NPC的管理者施压了。要是被管理者直接施压，当然会害怕

    那是昨天的事了。

    闪耀光芒的太阳，高高挂在高山都市杜纳罗利亚克的天空中，我眼前的孩子为了填饱它那无底洞一般的胃袋而吵着要吃东西。但是，在这游戏当中存在着某样东西，是与这样一幅景象完全背道而驰的那就是

    噗嗤！

    突然，我的孩子浑身上下被一团光给包住了。

    什、什么？

    我吓翻了。

    这孩子身上发生了什么事？

    啊哈哈～＊成长了呢！

    熟悉的口音从我后面传了出来。

    成长？

    我站起身、转过头，看见了很眼熟的双人组。

    你看，不是变大～了吗？

    地无二指着我的孩子。

    咦？

    他手指的方向，有只体型整整大了一倍的猪驴。

    成长了吗？

    我茫然地站在原地、直盯着变大的猪驴看。站在我旁边的NOVA开始解说了。

    猪驴在变成成兽之前，会先长大两次。不过培育所需的时间，会因为喂食的量而有所改变。不过我有点意外呢，黑玫瑰竟然也会来养猪驴啊！

    对了，那个猪驴大叔NPC，好像也讲过同样的话耶我有点不好意思地笑了起来，然后把我获得这只猪驴的过程告诉了这对双人组。

    啊哈哈哈！黑玫瑰，你啊，也真是呆呆的呢。

    地无二在取笑我。

    不过，我并不讨厌这种气氛。

    对了，不谈这个，你们怎么会来这里呢？难道NOVA你们也养猪驴吗？

    NOVA笑了起来，看看地无二。

    因为地无二说黑玫瑰在这里，所以我们过来看看的啦！

    我有大声叫你唷没发现吗？

    咦？我慌忙调阅对话记录。

    啊有叫我耶！

    我完全没注意到这个。

    抱歉我在想事情，所以没有发现。

    地无二盯着我的脸。

    最近啊，这个游戏也发生了很多事呢！

    就是啊。啊，黑玫瑰你有在看BBS吗？

    NOVA这样问道，我只回答偶尔。

    我完～全没在看^^，不看也没关系，问NOVA就行啦！

    地无二说起话来一副不关我事的样子。NOVA皱了皱眉，一睑不悦。我开始喜欢上看着他们两个用微妙的方式斗嘴。

    喂喂你就不知道最近苍海的欧卡都没上线吧？

    苍海的欧卡他是不能登入。

    他在游戏当中陪入了意识不明状态现在人在医院里。这件事是只有我跟凯特、以及与欧卡很熟的人才知道的。我不能在这里说出去。

    苍海的欧卡～？啊，你说菲亚那的末裔？

    对对！就是那个跟苍天的巴尔孟克一起解决了仅此唯一事件的名人！

    菲亚那的末裔仅此唯一我总算发现那时侯想不起来的事是什么了。

    英雄只有两个人！菲亚那的末裔！因为他们两人通过了那个无法攻略的事件仅此唯一的关系！

    是文和说的话。啊，我觉得我听过原来是从文和那里听来的。

    文和。姐姐我，现在必须面对连其中一位英雄都被打倒的强敌我正打算对抗它呢

    对啦，最近的谣言愈来愈多，说这个游戏里的人变少了

    是这样吗～？你听过这种谣言吗？

    地无二转向我、征求我的意见。

    我没有说话。我晓得但我不能同意。看到我保持沉默，NOVA开口了。

    在NEWS那里也有令人在意的情报呢！有一个因不明的理由而陷入意识不明的人。没记错的话，是高三生吧？

    NOVA一定是觉得我需要更多的情报吧

    那什么啊～？那不是很可怕吗？

    地无二用跟他的话完全两回事的语气，笑着说。

    我也有读那篇报道。他是住在金泽的高中生，叫香住智成。至于是不是因为玩THEWORLD才变成那样，不得而知。但是

    他是倒在电玩研究社的社团办公室里

    我对那篇报道中的这个部分特别有印象。另外我还有记忆的部分，就是当时跟他在一起的朋友，后来有从意识不明的状态中清醒过来。

    假设当时他们两人都是在玩游戏而他们当中只有一个人恢复正常那么，又是什么东西让他们两人的命运出现了这样的分歧呢？

    必定有什么东西。

    就算是陷入意识不明也还是可以恢复正常的。只要有方法，我就能继续努力。

    你知道这个游戏的前身，是一个叫做Fragment的游戏吧？BBS上有写。跟现在有什么不同呢？

    Fragment？哦～你是说在测试玩家中有人自杀，导致B版提早结束的游戏吧～？

    自杀？有那种讨论串吗？

    不是吧，B版会早早结束，不是因为游戏程式设计师失踪的关系吗？

    失踪了有找到那位游戏程式设计师吗？

    我插进了NOVA跟地无二的对话。NOVA稍微想了一下之后，开口回答：不，因为讨论串就到那里而已，所以我也不是很清楚应该是没有找到吧？

    这样啊那就是一直下落不明喽

    不知为何，我很介意这件事所谓的B版，就是这个THEWORLD的原型。那位失踪的程式设计师，究竟是抱着怎样的心情在制作这个叫Fragment的游戏呢？

    有没有人知道他的名字呢？

    什么什么～？你有兴趣吗？地无二盯住我的睑。

    呃，没我只是有点好奇。

    我笑着把话带过去。地无二看看我，发出一个微笑。

    要是讨人厌的谣言赶快消失就好了～！

    对啊。总觉得老是被谣言耍，玩起来也不开心了。

    就是说啊！

    我有气没力地对他们两人微笑。我也希望讨厌的谣言赶快消失，让大家可以安心地玩游戏。但是，要是在那些谣言里，藏着些许被掩盖的真相呢？那些东西对我来说，是非常非常珍贵的线索。

    啊！喂喂，那个是不是之前曾经引起一阵骚动的猫型PC？地无二伸手指着正在吊桥上行走的一个PC。猫型PC那是不是凯特曾经提过的PC呢？

    啊，真的。我第一次看到呢！

    好棒喔～会不会是NPC啊？用一般的角色编辑方式是做不出猫型的呀！

    或者说，搞不好是管理者用的角色？我没有办法将目光从那个PC身上移开。他叫什么名字？记得是米亚吧。

    米亚慢慢地朝我们的方向走过来。我突然有种不好的预感。这一带只有猪驴牧场而已，附近也没看到别的PC。而我并不认为米亚来这里是为了要使用猪驴牧场。

    是不是要过来啊？

    应该吧。NPC也会有事来牧场吧？

    米亚可不是NPC。因为他跟艾尔克组队。而且应该也不是管理者，我不觉得管理者会把入口侵入的事告诉凯特。

    我注意到米亚的视线。

    他在看我？

    米亚走过来之后，我可以很清楚地看出他的外表。全身覆盖着浓密的蓝色毛虽然说是猫，但耳朵又大又长，看起来更像是兔子。装备很贴身，一看就知道是轻装。米亚的职业一定是剑士只是非正规PC会不会有职业，还颇吊诡的。

    米亚在我们面前停下来，直直地望着我，开口说话了。

    我可以跟你讲几句话吗？就我们两个。

    这句话完全出乎我意料之外。我不知如何回答，身体僵硬起来。

    你们认识？NOVA这样问我。我摇摇头表示不认识。虽然我听过他的事，但这是我第一次见到他。

    不要的话可以拒绝。

    NOVA一面说一面往前跨了一步，就像要保护我一样。但米亚对待NOVA与地无二的志度，就好像他们一开始就不存在。那双大眼睛仍然笔直地盯着我看。

    有好东西给你看。来吧！

    从他的声音无法判断性别，说起话来莫名地沉稳。米亚并不等我回答，就转身朝着浑沌之门的方向走去。

    抱歉。我去去就来。

    咦～？别跟那种东西走啦！

    有什么苦衷吗？不然一起去如何？

    NOVA的洞察力真的很强。不过我不想把这两个很亲切、教我很多事的人卷入危险当中。我不想刻意让纯粹只是享受游戏乐趣的人，看到这个游戏的另外一面。

    没事的啦～！包在我身上！不用担心啦！

    究竟要把什么事情包在我身上，我自己都不知道。不管怎样，我顺势这么答了话，就跑去追米亚了。

    你有腕轮的味道。

    米亚突然回头、这样对我说。他说的畹轮，就是凯特从那女孩子手上拿到的东西吧？米亚咧开嘴，露出了意味深长的笑容。

    你认识腕轮的主人吧？

    啊？

    你的味道跟常人不同没想到，你竟然接受了这么多腕轮的恩惠。

    听不懂。所谓的恩惠是什么？

    那个

    你想知道我所谓的好东西是什么吗？

    米亚边问边靠近我。我有点畏怯地往后退。

    是你会感兴趣的东西唷你会来吧？

    从米亚的眼睛深处，散发出神秘的光芒。我被那个光芒所迷惑，好像被催眠一般点了点头。说到我会有兴趣的东西，那就只有使文和陷入意识不明状态的原因，以及恢复正常的方法。他是要让我看这个吗？我匆匆忙忙地将名片给了米亚。

    【米亚邀请组队！】的文字一出现，我就马上加进了小队。

    米亚站在浑沌之门的前方。首先是移动到△伺服器接着，我们去的地方是△新芽繁茂逾越的碧野。新手用的地区。区域等级当然是1。

    为什么要来这里

    那个地方照理是我很熟悉的原野。但是

    哇！我的画面变成一片空白。同时，地面上发出了震耳欲聋的声音。

    什这是怎么回事啊！

    当我睁开眼睛，已经看不到米亚的影子了。开展在我眼前的，是一片我从未见过的荒野。天空是充满不吉祥感觉的绿色，而且还有度墟的砖瓦碎片跟岩石浮在半空中。整个空间蒙在一层薄薄的青白色雾气里。

    这里是

    我的脚下画着一个颜色很淡的魔法阵。接着我已经看惯了的东西围着魔法阵从地面上浮现出来。那就是在有病毒BUG出现的地区一定会存在的，那个东西。虽然没有看到数字列，但是颜色却是相同的是图像的裂口。

    我试着咽口水，但马上就发现我办不到。我的口腔非常地干燥。

    背后传来令人毛骨悚然的声音，我战战兢兢地转过头。

    整个图像的色调反转了。有什么东西要出现我有种讨厌的预感。

    拜托凭我，只有我的话，什么事都做不到啊！

    面对那个颜色反转的、并且像是涟漪一样以圆形的纹路扭曲的图像，我只能祈求般地盯着它看。

    从那个凹陷的圆心当中，出现了一个红色的十字架。这个十字架的形式跟平常的不一样，在交错的地方叠了一个圆。我有在书里看过这个。是什么啊这是叫什么十字来着

    不要过来

    我想求救，但发不出声音我并不觉得冷，但手臂上猛起鸡皮疙瘩；也不觉得热，但在腹侧的位置，却流下了讨厌的汗水。

    拿着红色十字架的东西的实体，从扭曲的空间当中出现在我的眼前。它勉强有个人形，不过身体却像石头一样，是无机质的而且整个身体都包在一团黑色的、充满灾厄感的光当中。看起来就像个死神。附在怪物身上的病毒BUG，与它根本就无法相比。它具有压倒性的存在感

    直觉告诉我就是它。

    让文和陷入意识不明的原因。但是现在没有凯特，我根本不能拿它怎么样。

    我眼前的那个东西挥动着手上的十字架，慢慢地靠了过来。

    我打不赢的。没办法

    但我已有所觉悟。我举起了大剑。

第一卷 感染扩大 Crush

    要来就尽管来吧！

    为了要把恐惧给甩掉，我尽最大的努力拉开嗓门。

    我好怕好想逃走

    但我不打的话，就会被打倒。就算只有我一个人，也必须要面对它。我知道只有我一个人什么都办不到，但我必须战斗。

    那无机质的死神浮在半空中，高举着手上的十字架。位在那死神与十字架拉出的延长线上的，是我就像是把我锁定为目标一样它浮在半空中，一动也不动。我有种正面临生死关头的感觉就好像被人用枪口抵住太阳穴，或者是个被宣判死刑，而绞刑用的绳子已经套在脖子上的犯人。明明这只是个游戏，但是胃的周围却开始紧缩。

    那家伙慢慢地举起没有执着十字架的手腕。光的粒子开始集中在那只手上。从客观角度来看，这应该是幅宛如描绘着梦中的景象，带着幻想味道的画面但在我看来，只是令人毛骨悚然的力量正在蓄积的样子而已。

    会被打倒的！

    我直觉地这么认为。

    非动不可！一定要做些什么才行！

    但我愈是焦急，就愈不知道自己应该做什么。恐惧让我的思路麻痹了。背上掠过阵阵恶寒，我只能呆呆地站在原地。

    呃？

    为什么，要带我来这里呢？

    谁来救我我也要步上文和的后尘了好不甘心使文和遭遇到那种事的元凶，明明都站在我的眼前了。

    文和

    我的脑海中浮现躺在病房里的文和的脸。看起来就像马上会醒来一样，但是却一直没有意识的文和在他的旁边，医疗机器冷冰冰地不断运转着。

    在我的体内深处，有什么东西在沸腾。我霍然睁大眼睛，紧紧握住了大剑，对准了那家伙。我最起码应该报一箭之仇。

    我不要在什么事都没做的情形下让历史重演！

    把文和还给我！

    我高高地跳了起来，朝着那家伙砍了下去。不祥的光芒汇集在那家伙的掌心。我想，只要砍它一刀就行了我对准那家伙的肩膀，使尽力气挥下了大剑。然而

    大剑穿过了那家伙的身体。就好像没有实体一样我跟着大剑一起穿过那家伙的身体、落在地上。

    怎么会？

    我根本没听过攻击会贯穿敌人。这是不可能的吧？或者说这正是这家伙的技能？就好像分身术样。要是它是幻影，真正的身体在别的地方这样我就根本没希望了。

    随着阴森森的轰隆声响，背后传来别的气息。

    这次又是什么？

    我猛然回头那里有个第一次看到的PC。他的体格很庞大，全身上下涂着碧绿色的油彩。身上只有下半身穿着轻装的装备，茶色的头发服帖地往后梳拢。从我的位置没办法看到他的脸他被钉在脱离死神手中的十字架上，往天空浮起。

    咦？

    我怀疑自己看错了。后面还有条仰望着他的人影。戴着大大的草绿色帽子体格轻巧，还拿着双剑的那个PC。

    是凯特！

    我想走向凯特但我不能动。脚好像被钉在地面上一样。

    好奇怪凯特那顶草绿色的帽子，从那一天、那个时侯，也就是获得腕轮的瞬间起，就变成红色的了。

    该不会这一切其实都是幻影？假设现在出现在我眼前的东西，全部都是幻影所以我才会没有办法对它出手。

    我开始隐约了解自己身处的状况了。

    我想帮助他们，但我却动不了。要是如我所想的，这一切都是过去的幻影的话，那么他对了，他一定就是凯特的朋友欧卡是没救了因为，这全都是已经发生过的事。我只能从头到尾旁观这件事发生而己。我眼前的一切都像慢动作一样显现出来。FMD中的图像色调开始反转。从那像死神的家伙手腕射出了炫目的光箭，朝着十字架上的欧卡飞去。跟凯特第一次做的那件事是一样的。

    他会被资料吸取！

    我完全僵住了。

    被那道光贯穿的欧卡啪的一声倒在地上。连动都没有动一下。我只能断断续续听见他对奔到他身边的凯特说的话：

    抱歉不应该是这样的快逃！

    欧卡的身体维持着倒在地上的样子，浮上半空中接着就像爆炸一样进开了。那副样子给人的印象是：构成他外形的资料全被分解、飞散出去

    什？

    这就是，资料吸取？这就是玩家陷入意识不明状态的瞬间？

    我还来不及整理完我眼前所发生的事情，透过FMD所看见的东西就被激烈的杂讯所覆盖、扭曲，接着色调又反转了。最后发出嗡的一声，我的眼前赌了下去。整个画面上，出现了大量的SYSTEMERROR字样接着，我被强制踢出了THEWORLD。

    一整片无声的空间在漆黑当中扩散，感觉好像会被吸进去一样我匆忙扯下FMD、甩在一边。

    浑身上下都是恶心的汗水。我用还发着抖的手抱着自己。闭上眼睛、反复深呼吸。然后，我开口确认自己是否存在。

    我还醒着吧？

    耳中响起自己沙哑的声音。

    窗外不知何处，远远地传来救护车的警笛声。随着风送进耳朵的隐约声音，我觉得它非常地不祥。

    橘色的光从FMD当中漏了出来。我心惊胆战地再去看它，发现那是THEWORLD的首页画而。该不会，连被THEWORLD踢出来这件事都是幻影吧？

    邮件的图示在闪烁。是米亚寄来的邮件。

    那就是腕轮的主人获得腕轮的瞬间。遭到资料吸取的人，会陷入意识不明状态你有兴趣吧？看到这段经过的事，是你跟我的秘密唷！啊，不过我想不管你跟谁说，应该都没人会相信吧？

    我反复地把米亚的信读了好几遍。

    我想写邮件给凯特。虽然说是秘密，但我还是想讲给某个人听。而要跟别人讲的话，那人就只有凯特了。但是

    凯特他我想，他一定不愿意再回忆起那时侯的事吧？因为那是个想忘掉也绝对无法忘掉的痛苦记忆。

    我不能说。我不能跟他谈

    不过为什么米亚要让我看这个呢不，为什么他能让人看这个呢？

    这样说来，米亚又是谁？

    我的问题就跟山一样多。但我给米亚的目信，不管寄了几次都被退回来了。

    ※※※※※

    这是个耀眼的晴天夏天的感觉还很浓密、带着热气的风吹抚着。在为了比赛而紧张的紧迫气氛当中，大伙儿都还是很愉快地交谈着但只有我，没办法参与其中，踩着沉重的脚步走在前往会场的队伍最后面。

    跟学姐们走在一起的理沙，朝我望了一眼。我因为感觉到她的视线而抬起头，但是理沙很快地又避开了我的目光。

    在比赛的前一天也发生过一样的事。那是在放学之后，当美穗吵着要来替我加油的时候，理沙也望着我。

    速水是正式球员？

    很厉害吧？

    美穗一提起话题，同学们就开始七嘴八舌起来了。就在那时，我的视线穿过人群，跟正要离开教室的理沙碰上了。不过，因为理沙马上就转开目光、像是逃跑一般地走掉了的关系，我看不出她的表情。

    要是你那么在意的话，就不要跟人家一起欺负我呀

    虽然我这么想，但其实，要是理沙关心我，那么下一个被欺负的就是她了。我的心情好复杂虽然我希望有人帮我，但更不想看到好朋友因为我的关系而被欺负

    啊，不行啦。我现在得专心想比赛的事！

    我好不容易才当上正式球员可不能因为被欺负这类与球场无关的事而不专心。脑子里很清楚这件事。我是知道，但

    要想像假设我输了的话会发生什么事，是很简单的。一定会像这样

    看吧，我打从一开始就知道速水不行的啦！

    所有的指责都会集中在我身上的。这样一来，连带地也尝给选我的教练、支持我的小浦队长和浅冈经理带来麻烦。想要脱离现在的状况，就必须在今天的比赛里拿到好成绩我想不出别的办法了

    我只能放手一搏了。

    抵达比赛会场之后，我照着小浦队长的话，匆匆地换上队服。

    我穿的是正式球员专用的队服。我就是因为这件队服而被人欺负的。我紧紧握着那件队服。

    我一定要加油。我要让她们觉得由我出场是对的

    这还是我第一次穿这件队服。感觉凉凉的刚刚还是一片混乱的脑子突然清晰起来了。我在队服外面罩上正式球员专用的运动外套。我的心思一下子全部集中起来了。

    在我周围，一个人都没有。我的柜子跟别人离得好远，到外面去也没有人陪我做伸展操。小浦队长跟浅冈学姐都在忙着做准备。我一个人静静地做准备运动。偶尔会感到理沙在看我但我没有回头。今天只有今天，我必须一个人努力要专心

    速水～？

    小浦队长在叫我，我连忙跑到她身边。

    今天是团体战，所以放轻松去打吧！虽然不代表可以输，不过要是有什么万一，我们会弥补的。

    小浦学姐很和气地对我微笑着。我心中紧张的那一部分，也稍微放轻松了些。

    好的，我会加油！

    高中网球比赛一共要比两天。第一天是团体战，进行方式是各学校之间的淘汰赛，依照双打、单打、双打的顺序进行，只要先赢两场，比赛就结束了。第二天打的则是个人赛。

    小浦队长是在提醒我，虽然这两者都根重要，打团体战并不代表可以随便打，不过我并不是单独一人战斗还有人会帮忙挽回的。我因为要比赛感到紧张，而小浦学姐一直都在我的身边。我只是没有发现而已只是差点忘记了我身边，其实还有温柔对我的人。

    我们该上场喽！

    小浦学姐的搭档雨宫学姐，开口催促我。

    我拿着球拍的手，有点发抖。

    没问题的我为了今天，非常非常努力地练习过了。

    我这句话是说给自己听的。

    我踏入了之前都一直只能从外面看的球场。整个球场整理得非常干净，看起来比以前还要大。突然一阵昏眩似的感觉袭来，我觉得自己非常渺小，根本不足以待在这个地方。

    振作起来！

    速水？

    浅冈学姐望着我的脸。我非常紧张，感到喉咙干渴，声音也变得沙哑了。

    是。

    这是你第一次参加正式比赛吧？第一次只有一回喔！所以你要好好记住现在这种紧张的感觉唷！

    小浦学姐在说这句话的浅冈学姐背后做准备动作，这时她露出了微笑。

    速水一定没问题的。对吧？

    我现在的表情，一定是因为过度紧张而僵硬着吧？小浦学姐啪地拍着我的背。

    坐在凳子上的教练看着我们，咧开嘴微笑了。那是个守护着我的温暖笑容好，我能够努力的。

    在比赛开始的五分钟以前教练跟我们讲今天团体战的作战方式。脑子里一片空白。我迄今为止所做的事在练习当中培养出来的自信一点一滴地消失了。心脏跳动的声音甚至冲到脑袋去了。因为紧张的关系，连周围的景物都要看不见了。

    浅冈学姐在催我。我从凳子上站起来，走到角落里开始做准备运动。

    我明天会去帮你加油喔！

    昨天晚上吃晚饭时，爸爸曾这样说过。虽然我答说不来也没关系，但他一定会来的。要是爸爸来了，大概就会发现我在社团里处得不好吧真糟糕，我一直想瞒着爸爸的

    爸爸很清楚，你一直都很努力练习的！

    我出门的时候，爸爸这样跟我说。我不想让爸爸看到不光彩的样子。

    当最初的双打比赛结束的哨音响起时，我的身体震了一下。小浦雨宫组简直是压倒性胜利。她们两人的攻势非常果断，完全不给对手任何的攻击机会。而且两个人的呼吸也是完全一致的。

    速水，你鞋带松了喔！

    浅冈学姐对着正要上场的我说。我匆匆忙忙地把鞋带绑好。脑海中掠过在欺侮事件正式开始的那一天，有人割断我鞋带的那一幕。

    从中间，非常干脆地一刀两断那种割法，完全是恶意的我的手在抖，没办法把鞋带绑好

    非忘记不可要是现在再去想，就不能专心了。冷静下来，不会有问题的。

    我这样说给自己听，并且反复深呼吸。然后，我把鞋带绑得紧到不能再紧。

    速水

    这回是教练叫住了正要上场的我。

    是？

    肩膀放轻松，快快乐乐地去打就是了。？是！

    我虽然这样回答，但是脑子里其实还是一片空白，什么都没办法去想。也听不见球场外传来的加油声。

    虽然说要快快乐乐地打但是，这一场比赛，我非赢不可。我不想让欺悔的情形愈演愈烈了。

    我跟我的对手站在球网的两边。浅冈学姐有告诉我很多资料。我的对手是二年级学生，而且在今年春天的大赛中打项目拿到亚军。她最擅长的是长距离的截球。

    在那一瞬间，我们的眼光相会了。她的视线是带着轻视的。那个视线，就像学姐们的眼光一样我的背上流下一大滴冷汗。

    这不是胆怯的时候我得专心才行

    哨音响起，比赛开始了。我重新握紧球拍。

    开始时，发球权在对方手里。我们进行着亳不间断的对打。

    越过球场，在围栏之外我看见了爸爸。那个瞬间我的脚突然动弹不得，结果就错过了对方的一个杀球。

    15－0。

    为什么还是来了啊

    我知道自己开始动摇了。会因为这种事就停下脚步的我，果然无法胜任正式球员的重任

    我不想让爸爸不，是所有支持着我的人知道我被欺侮的事。要是被发现的话我迄今为止，一个人不断忍耐着的东西，就会毁掉了我会再也不知道自己究竟是为了什么才一直独自努力到现在。

    30－1540－15第一局结束了。

    小浦学姐说现在才正要开始呢的声音，仿佛从很远的地方传来。替我加油的声音，听起来也只像远处传来的喧闹声而已。

    下一场再输的话就完了我不担当人家的绊脚石。我不要被人家说果然速水还是不行不要听到这种话。我紧咬着牙、忍耐想耍哭出来的冲动。

    晶良！

    这个声音我很熟悉。我把目光投向球场外侧。

    是美穗！

    看到熟悉的制服、面熟的朋友时，不如为何我轻松了不少。翔子在美穗旁边对我挥手。！

    对手的发球出现了失误我毫不犹豫地冲上前杀球。

    O－15还可以继续。我对我的体力是有自信的。到哪我都可以奉陪。现在可不是讲求风度的时候所谓的胶着战法，指的是在对手认输之前不断对打的打法。我之前是觉得一直用直球来跟人家玩这种打法是蛮不光彩的啦但现在可不能说这种话。不管对方送来什么球都要打回去，要在精神上把对手逼到极点。我的武器，只有这个而已。

    0－30O－40一场结束了。换边发球。

    我毫无问题。因为还有这么多人跟我站在同一边。击球的声音支配了我的身体，别的我一概都听不到了。

    好！

    第二局赢了。

    这样就行了，速水。拿出全力去打吧！

    我一面补充水分，一面听着教练的话，点点头。以现在的我而言，根本就没有能取胜的长处虽然很不甘心，但是要说有的话，就只有体力了。

    我隔着网子看到了对手的脸。很明显的，她很累了。

    贯注精神！

    脑海中响起爸爸的口头禅。我知道啦，我可不想认输。

    0－15对手的杀球已经没什么力道了。我继续进行对打。

    我发出去的杀球被打回来了，变成了一个失去速度感的高球

    行了！

    我再度杀球。这回的球有点旋转。对手追不上。她打不回来。我知道她的体力已经见底了。

    15－15被得分的话就追回去。我拼命地持续着连续对打。

    这种力道强的球、很难打回去的球，我早就习惯了！

    30－15

    速、速水加油！

    我听到了理沙的声音，还怀疑是自己听错了。

    越过围栏，我对上了理沙的视线。我看到旁边的学姐们好像对她说了什么。但理沙对此毫不理会，仍然出口对我喊叫。理沙没有回避目光，定定地看着我。其他同年级的队员们似乎被理沙触发，也开始替我加油了。

    她们的声音在我的胸口回响着，热热的、触动的。我对理沙点点头。虽然比赛的进行让我穷于应付，但那个时候，我应该是笑着的。

    已经不要紧了。没问题了。

    30－30为了不让分数被拉开，我拼命地把球打回去。或许可以赢呢

    就在我这么觉得的瞬间，中了对手的假动作结果，还是输了。

    看穿对手的假动作是需要经验的。你这一场打得很好。

    悔恨的眼泪顺着我的脸颊滑下。我已经那样独自努力过了而且，大家还那样为我加油我对体力是那么有自信但是，最后还是输了。

    在我之后的双打战意外地也吃了败仗结果我们学校出人意料地在第一场就输了。

    隔天的个人战也我在前一天的团体战当中被人识破了战法，结果就不断地被假动作玩弄，打得非常辛苦。

    我想打得更好。

    留给我的课题还很多不过，我现在已经很清楚，自己到底是哪边还需要加强了。

    以及，比那些更重要的是我跟理沙之间的关系恢复成原来的样子了。我对这件事是衷心感到高兴的。

    好久没跟理沙一起回家要去哪里，或者是要买些什么来吃我好怀念这些有的没的对话我好高兴。

    我的努力总算是没有白费

    我知道那家伙在哪里了。我总算找到了！

    凯特写了一封久违的邮件来．但这一封却跟之前的不太一样。与其说这封邮件是遨请函，不如说是单方向的报告信。直觉马上对我发出提示。

    他要一个人去！

    我立到回信跟他说我要一起去，然后进入了THEWORLD。

    他说的那家伙，必定就是之前米亚绐我看过的，那个像死神一样的东西。我非常确定，一定是它。

    把凯特的话，跟之前看过的幻影放在一起思考我觉得自己好像可以多多少少地了解凯特的心情了。

    抱歉不应该是这样的快逃！

    欧卡的话不断在我脑海中回响着。

    就像NOVA与地无二对我做的事一样，我想欧卡应该就是那个很亲切地把关于这游戏的一切事情都告诉新手凯特的人但是，他们居然在安全的新手专用地区遇到了以普通的方式无法打倒的不正常怪物欧卡想要保护凯特但是，他不仅没办法保护凯特最后还以自己为盾、让凯特逃走，而自己就被打倒了。

    我觉得不能简单地说出，自己了解目击这一切的凯特的心情虽然觉得不该那样说，但我身边也有文和我的弟弟。

    为什么，你要自己一个人背负这一切呢

    我相信凯特还没有出发就在浑沌之门的旁边等他来。

    在伺服器的城镇杜纳罗利亚克，时间就像平常一样慢慢流逝。我压抑住自己焦躁的心情，继续等待。

    凯特该不会已经先走了吧一个人去了

    要是这样的话，你所说的同伴，又是什么呢？！

    凯特的身影出现在浑沌之门的旁边。看到彼此的我们都冻结在原地。

    啊

    我看到凯特有点畏缩，就像恶作剧被抓到的小孩一样。

    你瞒着我要去哪里？

    我焦躁的心情表现在话里，不知不觉地变成责备的语气了。不过，我认为，这回我可是理直气壮的。

    我不会让凯特一个人去的。我也要去就只有这个要求而已。

    那家伙搞不好真的会在那里

    我知道啊。我看过了有人让我看过了。

    让欧卡让康彦遇到那种事的家伙

    凯特的话听起来像喃喃自语。他的声音有点干哑。

    我不会问你，你是从哪里从谁手上得到这个情报的。我并不介意你在THEWORLD中，没有跟我一起行动时，与谁一块去调查什么东西。但是，我们现在要去的地方是个特别的地方。我也要去。只有这一点我绝不让步。

    你是要去打倒那家伙吧？

    我也不知道能不能打倒它

    不能说不知道唷不振作一点的话，就麻烦了。

    打倒它。我也要去。

    要是连凯特都不在了，那我真的就不知道该怎么办才好了。虽然我去可能也无法帮上他的忙，但我也要去。两个人一定比一个人行的。为了文和也为了跟我有着同样目的的凯特，我也想帮上忙，即使一点点也好。

    凯特好像很烦恼。他本来应该是打定主意要一个人去了吧但这可不行。我可不会让他在这个重要的节骨眼上独自背负所有的责任。

    我不会让你说一个不字喔！

    我已经下定决心。不管说什么我都要跟着去。我都来到这里了，还能被打回票吗？

    可能会很危险喔！

    凯特好像很困扰般地开口了。

    这种事我当然知道。

    所以呢？

    之前不都是一样的吗？都走到这儿了，我可不会让你现在才把我丢下来喔！

    凯特沉默了。最后

    真的是很危险的但既然你这样说

    他露出了浅浅的微笑，继续说下去。

    一起去吧

    这样才对嘛！

    凯特邀我组队，我立刻答应了。

    同伴

    虽然没有任何联络，但是当我们组成小队的瞬间，我突然这么觉得。

    那，敌人在哪？

    被选中。

    正当我们想要选择字词的时候。

    喵哈～☆你们两个，要去哪里呀～？

    凯特跟我都不假思索地转过头。

    蜜丝托莱尔！

    咦，有奇怪的味道唷～？也让我跟你们一起去吧！

    这个游戏当中有某种东西这件事，蜜丝托莱尔是不知道的。我们并不想将不知情的人给卷入这件事当中。凯特的想法应该跟我是一样的。毕竟，他原本都决定要一个人去了

    今天

    蜜丝托莱尔打断了凯特的话。

    不管去哪里，都需要带咒纹使吧？

    听到她这句话我跟凯特面面相觑。

    这话说的没错，咒纹使的确是必要的有一个咒纹使在的话会比较好打特别是这种时候

    喂，快点遨我呀！再让我看那个技能嘛～

    我跟凯特都直盯着对方看。并且，为了不让蜜丝托莱尔发觉，透过队伍间对话的方式交谈。

    怎么办？

    我知道咒纹使是必要的。但是太危险了啦！

    就是啊

    我们无法向蜜丝托莱尔说明究竟为什么会危险。不过，有点不对。如果我们把事情缘由跟蜜丝托莱尔讲了，她一定也会想帮我们的吧不，她应该会觉得很好玩吧？

    凯特很艰难地开了口。

    蜜丝托莱尔虽然这只是个游戏但我们现在要去的地方，可能很危险的。

    这种解说方式完全不够力。因为不足以成为解释，蜜丝托莱尔反倒惊讶得愣住了。

    危险？为啥？等级不够吗？

    不是这个意思

    看到我欲言又止的样子，蜜丝托莱尔的眼睛突然开始发亮了。看来突然就像个找到最棒的玩具的孩子一般至少我是这么觉得的。

    如果是跟那个房间有关的事，我想我应该也有权利去吧～

    她露出了无忧无虑的微笑。从她那咧开的唇间，还看得见尖尖的小虎牙。

    我与凯特苦笑着望望对方。

    也是啦。她也曾惊鸿一瞥这个谜的一部分

    没办法了

    把件事情传出去也很麻烦

    不过，有一件事要请你答应我。如果如果你觉得危险，请立刻脱离小队、马上逃跑。

    嗯嗯。这倒蛮惊人的。

    行吗？

    凯特再次确认之后，就请蜜丝托莱尔加入小队。蜜丝托莱尔很快就来了。

    好，走吧～

    凯特望着我点点头。这是表示走吧的信号。

    地点是被选中绝望的虚无！

    喔！

    好棒好棒好棒！

    传送画面突然间变成了入口侵入用的画面。

    看到这个地区加上了防护，就知道凯特所获得的情报一定是正确的。恐惧在不知不觉当中涌了出来。我们能够平安回来吗？不行，这时候不能软弱

    这里是怎么回事呀～？

    第一句话是蜜丝托莱尔讲的。

    传来好像要把耳膜撕裂的风声。天候既像黄昏也像清晨天空的颜色跟△被隐匿禁断的圣域很娄似。

    我看看四周。到处都长着矮矮的枯木。有着堆积如山的白骨，以显形成黑色漩涡的浓雾。地面是龟裂的，从裂缝中可以看到缓缓闪烁的红黑色溶岩。当溶岩的光要消失时，数字列就浮现出来。

    很明显地，这里和以前去过的地区是不一样的

    损坏程度跟我们以前去的每个地区相比，都要严重许多。如界要我举出一个跟这里类似的地方，那就米亚给我看过的，死神所在的那个荒野般的场所。

    我们三个人呆站在那里站在传送结束时所出现的地点，连蜜丝托莱尔都说不出话来了。

    腕轮

    当凯特抚摸着套在他手腕上，像是手铐一样的腕轮时发出了低喃。

    怎么啦？会痛吗？

    在发亮

    真的耶！

    凯特的腕轮模糊地发出光芒，就好像在呼应着什么东西似的。在我看来，它是不断闪烁着的。就好像在与什么东西共鸣，并且警告说这里相当危险一样

    凯特好像很困扰一般，歪了歪头。

    这还是第一次呢！

    嗳嗳，迷宫在那边唷～

    蜜丝托莱尔跑了过来，打破了我们之间的沉默。

    你刚刚到处走动？

    嗯～这里不是个很少见的地区吗～？

    我跟凯特望着对方、露出了苦笑。这个人啊，到哪里都开开心心的。即使来到这种奇怪到极点的冒险区也还是一样

    不管怎样，先去迷宫那边看看吧！

    总不能老站在原地不动。我催促凯特，而凯特望望我和蜜丝托菜尔，最后点点头。

    走吧！

    前往迷宫的途中，从魔法阵里出现的敌人都很强。我们努力地以打破最少的魔法阵为前提，朝着迷宫前进。

    迷宫里也跟平常有病毒BUG出没的地区一样，墙壁与地板都裂了开来可以隐约看到数字列。

    我重新握紧摇杆。已经不能回头了。

    都走到这里来了，一定要好好打一场！

    凯特在飘着淡紫色雾气的房间前，将双剑重新握好。同时，蜜丝托莱尔对我们施放强化魔法。

    可以提高物理攻击力的提升攻势、提高物理防御力的提升守势、可以提高物理攻击命中率的提升精准、加强魔法防御力的提升魔护，以及会让HP随着时间经过一点一滴回复的徐徐恢复。漂亮的图片特效一个接着一个出现往我们身上。

    不是有BOSS吗～？加了这些，多少会好打一点吧～

    蜜丝托莱尔若无其事地说着，还对我们咧开嘴笑。

    谢谢。

    凯特对蜜丝托莱尔微笑。

    我不认为强化魔法能防御资料吸取。但是，蜜丝托莱尔并不知道，我们接下来要面对的东西是不正常的怪物。

    说不定，我们也会步上文和的后尘。明明是游戏我却这么地害怕。我用拿来当家居服的运动外套擦擦满是汗水的手，重新握住摇杆。

    走吧！

    凯特缓步走进了飘着淡紫色雾气的房间。我和蜜丝托莱尔跟在他后面。

    这里是怎么啦一？

    我们往前走时，本来以为里头是房间的看样子，好像传送到别的地方去了。！

    我认得这个地方。我以前来过。

    大概跟欧卡遭到资料吸取的地点是一样的从一般的原野传送到不正常的场所。

    一个穿着白色衣服的女孩子飘浮在空中我好像在哪看过这个女孩子

    奥拉！

    凯特望着那个女孩子开口了。奥拉把腕轮交给凯特的人。在那个奇妙的房间里所听到的声音，也提过奥拉的名字。

    闪耀光辉的孩子，奥拉。

    啊！

    我突然叫出声来。在那里，有一座跟这个女孩子非常相似的雕像。在△被隐匿禁断的圣域当中，那个被八条铁链所捆绑的少女雕像凯特之所以会那么认真地注视那座雕像，原来是因为它与给他腕轮的人非常相像的缘故啊！

    那个浮在空中的女孩子身上，具有一种很特别的气氛。那是一种令人屏息的感觉。她并不是PC看起来也不像NPC

    好凛亮

    我的邮件送到了。但是已经来不及了

    嗯！她话中提到送到了难道说，将死神所在的地点告诉凯特的人，是奥拉吗？

    咦？等一下！我还有话想要问你

    在谈话当中，奥拉的身体渐渐变得透明。存在感愈来愈淡奥拉似乎很伤心地皱起眉，轻轻地摇摇头。

    在奥拉的背后，突然出现了红色的十字架。

    啥呀？

    整个景色在那瞬间色调倒转，画面上掠过杂讯。

    是死神！

    它的存在感比上次见到时还要强烈，我突然有种逃跑的冲动。那家伙像是要瞄准奥拉一样举起了手。

    住手！

    凯特大吼起来。

    但是，那家伙毫不迟疑地就对着奥拉使用了资料吸取。

    奥拉的身体像是飞散出去一般，消失了。

    什、什么？

    在奥拉消失之后，留下了深红色的球体。没有地方可去、轻飘飘地浮在空中的它，在我看来，就好像让奥拉之所以是奥拉的核心魂魄一样。

    死神缩起了身体，开始蓄积力量。那个死神正在吸收滋滋作响、很像闪电的光芒。而当死神再度伸展开身体的时候，他将刚刚所蓄积起来的力量一口气全都推向浮在半空中的红色光球，奥拉的核心被撕裂成三块同时，我听见了惨叫声。奥拉的惨叫声，非常清晰而且痛苦分裂而成的三个光球一个个飞向天空，再也看不到了。

    奥拉被死神给打倒了我们本来可以听到一点点线索的不过，我们还有机会吧？只要打倒这家伙，就会有办法了吧？

    我瞪着死神。那个不吉利的红色十字架映入我的眼帘。

    它来了！

    站在我身边的凯特举起了双剑，我也慌忙地亮出了大剑。而我们后面的蜜丝托莱尔则离开我们的身边。

    这种BOSS啊，可能会有范围比较广的攻击唷～

    跟上次看到时相比，现在的它更具有压倒性的存在感它的名字叫史凯司。

    咦？对了，这个名字我在哪听过史凯司伊尼斯梅格司对了，在那少女雕像的台座上刻着这些名字！

    黑玫瑰！

    凯特大声喊我。史凯司已经冲到我眼前了。

    躲不掉！

    我的HP，一口气就被削减到濒死的程度。

    中回复！

    蜜丝托莱尔用回复魔法将我的HP补回原来的数字。

    根本没有松懈的空闲不打倒它的话，被打倒的就是自己了。我毫不吝惜地使出双手剑能使用的攻击技能。

    首先是跳到空中翻转，然后顺势猛然挥下大剑的斩击。

    死亡斩！

    史凯司的HP稍微扣减了一点点。

    这家伙怎么搞的？未免皮太硬了吧？

    我和凯特一面接受蜜丝托莱尔的魔法支援，一面不断攻击。

    什么？

    史凯司的红色十字架移动到我背后了。跟当初欧卡的情形一样，我被架起来带上半空中。史凯司的手，看起来好像是座炮台。

    这是骗人的吧？

    虽然凯特不断地砍杀史凯司，但仍然没有办法阻它。

    不要啊啊啊啊！

    这只是一瞬间的事从史凯司手中放出来的光芒，贯穿了我的身体。黑玫瑰咚的一声掉在地上。

    我我还能动吗？我还醒着吗？

    HP是濒死的数字。然后中了麻痹、中毒、减速、睡眠简直就是异常状志的大集合了。可是，我还能动！难道说，米亚当初提到的腕轮的恩惠，指的就是这件事？也就是说，资料吸取已经没有用了？哎，不管怎样，总算是得救了！

    你没事吧？

    凯特跑了过来，对我使用道具。异常状态的标示一个又一个消失了。

    没事的

    我举起大剑摆好架式，一边自言自语。

    ProtectBreakOK。

    蜜丝托莱尔用火球收束攻击过敌人之后，一行字出现在史凯司的旁边。同时，出现了一个把史凯可包围起来的淡绿色魔法阵。火球收束是个魔法，效果是有好几个小小的火球对着被设为目标的敌人集中攻击。

    凯特轻轻抚摸自己的腕轮，接着就像他一直在等待这一刻来临一样，紧握住它。

    我也来攻击

    资料吸取不是想用就可以用的。如果没有出现那一行文字ProtectBreakOK的讯号，就算使用了资料吸取也是没效的。而如果凯特的资料吸取不成功的话，我们三个的下场，就会跟文和以及欧卡一样了。

    我对凯特点点头。

    凯特摆好了架势。

    史凯司发现了凯特的动作。

    史凯司奔向凯特，但是我马上过去挡在它面前。绝不让你妨碍他

    我来应付你！

    蜜丝托莱尔不断地对我使用回复魔法。不会死的，没问题的。我使尽剩余的SP，拿出浑身的力气攻击。

    此时，从我的背后就像我第一次看到时一样，有一道光射了出来。那是凯特的资料吸取那道光贯穿了史凯司的身体。

    发出了像是地鸣声一样的响声，同时史凯司开始产生变化。

    这、这就是史凯司真正的样子？

    石头～？

    发生变化之后，史凯司变成了普通的石块。虽说之前的史凯司也蛮像石头的但这个一看就知道，是很大的石块，只是它倒也不是一般的石头上面还闪烁着令人恶心的文字。这个世界特有的纹

    我们这次要跟这块石头打？文和欧卡就因为这种石头而不能原谅！

    攻击比刚刚容易命中了。我们不顾一切地猛削史凯司的HP。蜜丝托莱尔似乎手边也有空闲了，开始以攻击魔法参与战斗。魔法跟咒符在眼前交错飞舞，都是我之前没什么机会看到的。

    行了！

    我用道具补了SP，然后施放攻击技能。

    二段斩！

    我的大剑分上下两段砍向敌人。再一次攻击似乎就可以砍光敌人的HP了。我和凯特对望一眼。

    梦幻操武！

    这是凯特的攻击技能。是剑舞类的攻击，能以很快的速度砍敌人很多刀，然后

    史凯司的HP终于变成0了。

    解决了耶！

    嗯。

    打倒了耶～

    蜜丝托莱尔跑到我们身边，我把目光移向躺在地上的史凯司。

    本来不管是哪种怪物，在被打倒之后都会变成黑白的颜色，表示死亡，然后会消失但史凯司却不同。它开始像淤泥般地溶解

    什

    蜜丝托莱尔转过头，看着张口结舌的我。

    怎么啦？

    在我手指向史凯司倒地之处的瞬间，画面变成一片黑暗。红黑色的溶岩跟讨厌的数字列都消失了。唯一的光源，只剩下微暗的天空。接着，杂讯发出叽叽叽叽的噪音横过画面，开始响起地鸣。

    史凯司的尸体完全溶解，变成了黑色的影子，并且开始在地面上扩散。接着，那个影子开始像沸腾一样冒出泡泡。似乎与上升的气泡呼应，巨大而尖锐的树状突起物穿出地面。而且，那突起还不是只有一枝或是两枝而已，就好像连锁反应一样不断地冒出来，接着看起来像是枝栩、又像是根的那些东西，笔直地朝着我们的方向生长。而且也不是只从前方来而已，后面也是，连旁边也有

    我们被包围了？

    画面开始晃动，地面发出激烈的响声我把摇杆扔下，两只手紧紧按住FMD。

    到底发生什么事了？

    气泡发出的噼啵声与地鸣的间隔愈来愈短。

    我闭上了眼睛。好害怕

    什么？

    声音所有的声音，突然中断了。周围是一片寂静的空间我慢慢睁开眼睛。

    刚刚还沸腾着的黑影子，以及以惊人的态势伸展而来的树木，都不见了。

    凯特在一片寂静当中环视着四周。

    蜜丝托莱尔也很显然地受到冲击，蹲在原地一动也不动。

    呼

    我吁了一口气，想要动作才发现我刚刚把摇杆给丢在旁边。当我伸手去拿摇杆时，发现凯特愕然地仰望着天空，僵在原地。？

    那个东西在我们的头上，很远的高空中。那是个颜色青白的巨大怪物，整个身体包在树根当中透过不规则生长的根，还能看见它的核心在里面，像心脏一样噗通噗通地跳动着。它的体型巨大到我们也无法看出其完整的样子，不知道它的上半部是什么模样。

    突然，游戏内的空气开始劈里啪啦地震动。我们凯特、黑玫魂，以及蜜丝托莱尔，全都都被震飞出去、摔在地上。什么都办不到。就在我发现那强烈的冲击与震动是来自那东西的声音时，意识开始迅速地变淡。

第一卷 感染扩大 For The Next Stage

    所以我就说不要再玩了嘛！

    翔子被我的声音吓到，眼睛睁得大大的。午休时间的教室里很吵，但我的声音大到连我自己都吓了一跳。教室里瞬间安静下来，接着才又恢复喧闹。

    嗯发生了这种事，佑士应该也会这么想吧？但是我跟佑士都在忙着打工啊，所以我们也只有在THEWORLD当中才能聊天了

    说完这句话之后，翔子露出了笑容。

    不过啊，晶良老是为人操心的的毛病，还是改不过来呢！

    不改也没关系吧～！

    我好像生来就是要当姐姐用的。如果玻璃被打破，我会一溜烟地跑上前去，自个儿把它打扫干净，而如果有人跟我说身体不舒服，我会希望那个人赶快回家休息。看到有人肚子饿了，会忍不住把自己的饭分给他就算只是鸡毛蒜皮的小事，我也会去操心。

    跟烂好人只有一线之隔

    现在，可不是我忙着关心别人的时候

    所谓的发生了这种事，不用说也知道就是那件事了。我根本不用问翔子细节是怎祥，因为这个事件是我们造成的。

    我扪打倒了史凯司。但是却出现了以巨大的树根包住它自己的核心，长相非常恶心的怪物我被它震飞，接着就失去意识了。

    我想我大概昏睡了蛮长的时间，但是等我醒过来要再看时间时，却发现只过了四五分钟而已。

    荧幕上出现了SYSTEMERROR的字样。

    我我们做了什么事？我很害怕凯特跟蜜丝托莱尔都没事吧？如果可以不去的话，我还真的很不想再去那个地方。但是，我想知道情形到底怎样了。我我非常在意，我们所做的事究竟是不是正确的。所以，我准备再进人THEWORLD一次

    无法进入。伺服器好像出问题了。

    我根本睡不着觉，一直在等伺服器恢复正常。但是等我终于能进入THEWORLD时，也已经是天亮的时候了。BBS上出现的新文章数量异常地多，我把每一篇都啃完了

    受到影响的并不是只有在场的我们而已当时，在游戏当中，其他与这事没有关连的玩家们，也被波及了。

    有文章表示，当时画面上出现了杂讯、发出巨响，还有断线。各式各样的推测纷纷冒了出来，例如：伺服器可能是因为被散播病毒才坏掉的或是以为自己的电脑坏掉了之类的。连那些不知道真相的玩家们，都开始产生不安和疑惑了。

    所谓的巨响应该是在我渐渐淡去的意识当中听见的那个咆哮声吧？

    那个声音还留在我耳朵里我们打倒了史凯司，但是却因此让别的东西让更糟糕的东西出现就好像燃烧垃圾而制造了戴奥辛一样。

    在我浏览BBS时，邮件的图示开始闪烁。

    是蜜丝托莱尔寄来的。原柬她平安无事啊我按着胸口松了一口气，然后打开信来看。

    原来有那种怪物呀～！以后也要一起玩喔～

    呜蜜丝托莱尔该不会真的只是乐天派吧发生了那种事，她寄来的邮件当中却没有半点的不安。

    不知凯特是不是平安呢不对，既然我跟蜜丝托莱尔都没事的话，凯特也一定

    唯一一个不能称做没事的的人，是奥拉。她消失了。

    史凯司伊尼斯梅格司

    我突然想起刻在奥拉雕像台座上的文字。史凯司已经死了。但是从它的尸体当中出现了令人毛骨悚然的那家伙。那该不会就是伊尼斯吧？真是那样的话，光这样是没个完的在伊尼斯之后还有梅格司，然后是雕像台座上名字被抹掉的不正常怪物会一个个出现

    还有发生在THEWORLD里的玩家们身上的事，以及伺服器当掉我不认为这是巧合。一定有什么关连我无法忍受那种不安的感觉，只好写信给凯特。

    我本来以为那个黑色的家伙消失之后就会好转的，虽然没有根据我本来还期待着，这样一来就可以恢复成原来的样子了，但是我们做的事情究竟算什么？那是好事吗？是吧？

    我问凯特这些，是因为我想告诉他，我觉得很不安。我希望凯特说：这件事是对的。但是，最后我自个儿没有办法进入游戏，迎接了早晨的到来。

    但是，真的很可怕耶！美穗有跟我在一起，但是在我们听到奇怪的叫声时，就断线了对吧？

    我吓死了那个该不会就是之前大家拼命讨论的病毒？

    她们两人的对话让我有了罪恶感。那个瞬间，不只是翔子，连美穗都在游戏里

    如果是病毒的话，那就更糟糕不要再玩那个游戏了。

    我吞下含在嘴里的东西，然后跟翔子和美穗这样说。

    不过，那只是个游戏而已啊～

    美穗一副没事人的样子。我知道啊，我一开始也这么觉得。但是，在游戏中陷入意识不明的事，却是真的存在。如果不只是文和，连翔子跟美穗都变成意识不明的话我是不能忍受的我把已经到了嘴边的话吞回去。

    我想说。但是，我不能说。

    说起来，我连我也在玩游戏的事都没跟她们讲。就算我现在一五一十地说出来，我不认为她们会相信

    翔子望望陷入沉默的我，换了话题。

    我们别谈游戏了说说晶良上次的比赛吧！

    嗯嗯，我好感动喔～我不知道晶良原来耶么厉害耶！

    美穗笑着这样说。坐在她旁边的理沙用掺杂玩笑的语气插嘴了。

    你说这什么话呀？晶良可是我们的倾尖好手呢！

    理沙

    我苦笑了。从那次比赛之后，我跟理沙就和好了。虽然学姐们现在好像还是在我们背后喃咕着什么但我已经不介意了。因为我知道有人是站在我这边的。关心我们的翔子望着我跟理沙，露出了微笑。

    ※※※※※

    我的淡粉红色头发随着掠过山间的风而飞扬起来。我一直盯着浑沌之门看。我想去确认一下那个地方，后来究竟怎样了。要我一个人去的话，大概是不行的。不过，我觉得我可以跟凯特两个人一起去。

    我把FMD拉开一点，瞄了一下房间里的钟。我比平常早上来，因为我要等凯特。我确定现在不是他上线的时间。凯特每天上线的时间都是固定的。我想现实生活中的凯特，应该是个在固定时间回家的社会人士。

    抓到黑玫瑰了！背后传来熟悉的声音。是地无二！

    我转过身，输入动作指令，对他们鞠了个躬。

    嗳嗳，昨天伺服器当掉的时候，你在不在呀？

    呜哇一开始就讲这件事

    我不敢说我在或不在，只能歪着头。如果我说我在，接下来一定会被问说有没有怎么样

    昨天晚上伺服器当掉喽！今天CC公司也还是没说明有谣言说是因为病毒而造成的喔！

    出现在地无二背后的NOVA很亲切、很详细地开始解说了。是我们造成的我当然不可能这样说，而只能小心地开口反问。

    那时候你们在吗？

    嗯，那时候我在。这家伙去上厕所了。W

    NOVA苦笑着指指地无二。

    我好后悔唷～大家都说听到某种吼叫声呢！我也想听听看～

    嗯？这怎么回事？平常遇到伺服器出问题时，不都会觉得不高兴吗？

    你想听？我问正在猛力跺脚的地无二。

    因为很难得啊！很难得就这样？是因为不知道这很危险，才能这样说的吧？一定是这样的。

    看到我无言以对，NOVA跟着开口了。

    喂喂！我这边可是很糟糕的啊！画面上都是杂讯，眼睛都花掉了，而且听那种怪声听到我头都痛了耶

    我们以外的玩家们只遇到这种事而已。心情有点复杂。把他们卷进来，因此而有罪恶感，不过发现只有这样而已，又觉得安心了。

    你们没事啊！

    嗯？NOVA歪着头，对我无意间脱口而出的话表示不解。

    不管是角色资料或是电脑都好好的。不安的涟漪在普通的玩家之间扩散我没有办法直视他们两人的脸。

    地无二没有理会这样的我，兴高采烈地继续说话。

    这样也不错啊～虽然因为在道具神像的房间前面断线了，而忍不住开骂这真是浑账。不过再去一次的话，路怎么走都记住喽。

    记住了又怎么样啊！

    他们两人的斗嘴让人莞尔。如果我是在刚进入THEWORLD时听到这些话，大概会跟着天真地笑起来吧！但是如今在经过那种事之后，我已经笑不出来了

    我们现在要去昨天断线时去的那个迷宫黑玫瑰，你呢？NOVA开口邀我了。

    嗯我有点事。

    我的回答很模糊。我只能这样说了

    可～惜！那我们走喽！

    地无二愉快地跟我挥挥手。NOVA本来还想说什么的，但最后还是什么都没讲，就跟地无二一起消失在浑沌之门的那一头了。NOVA他该不会感觉到什么了吧？

    我的举动有问题以及THEWORLD的异常状况

    我可以跟NOVA谈这件事吧？

    才想到这个，马上否决。NOVA是个不错的人，脑筋我觉得啦，但是，他不是当事人。他只是这个游戏中的一位玩家而已！凯特进入了这个世界。看到我时，他露出了惊讶的表情。他一副想问你怎么会在这里的样子。

    好啦！走吧！我非常干脆地开口说话。

    我们再去一次被选中绝望的虚无，看看究竟发生了什么事吧！这样下去，心情也不会好的，对吧！

    凯特直直地望着我的眼睛，摇摇头

    那家伙搞不好还在。太危险了！

    这我知道。一想到我会再被弹飞出去，然后失去意识，就会开始害怕。我想这一次搞不好就回不来了但是，我想去确定一下。我想知道后来究竟怎样了

    那，凯特觉得维持现状就行了吗？

    不

    咦？凯特不说话了，接着是一阵沉默

    该不会是

    我把我心里想的事情说出来。

    你没有又打算要一个人去吧？

    凯特的头低下去了依然保持沉默。这不，我知道他又打算一个人去了。

    真是的你到底在想什么啊！不要把事情全都揽在你一个人身上啦！因为就算打倒史凯司也没有回来

    那个瞬间，我发现我说溜嘴了。不知道是凯特愕然无语的关系呢，或者是线路流量太大造成延迟的关系，总之出现了一段停顿。

    打倒那家伙史凯司以后，文和还是没有回来。

    我很害怕听到凯特要说些什么，赶快拿话带过去。

    我们也只有去那个地方，看看后来到底怎么样了，不是吗？好了，走啦！快点邀我！

    我目不转睛地盯着凯特的眼睛。虽然那个样子只不过是被设计好的CG而已但我感到紧张的气息已经突然从眼前的凯特身上消失了。与此同时，对话记录中出现了【凯特邀请组队！】的文字。

    嗯我们再到那里去确认看看吧！

    在被选中绝望的虚无，景色图像依然跟上次一样，是坏的。从裂痕中蜿蜒冒出的数字列在空中飞舞着我们默默地行走其中。我们要去的地方是那个地点，也就是迷宫的最深处

    腕轮没有发亮耶！

    嗯。我望着装在凯特右手腕上的腕轮。

    咦？好奇怪。有什么地方不对劲不只是腕轮没有发亮而已。有件事跟之前不一样。我仔细地环顾四周，最后，终于发现了。

    对了是没有魔法阵。

    走在前面的凯特转过头来，以带着不可思议的口气喊我。

    怎么了吗？

    没

    凯特应该早就发现这里没有魔法阵的事了吧？不过我并不想在这种地方浪费时间。所以当凯特说走吧的时候，我一句话都没说就跟上去了。

    迷宫里也跟外面的原野一样，是环的。是的，跟之前完全一样唯一的不同，就是这里的魔法阵也消头了。

    没有敌人耶

    换言之，这十地图已经不再运作吗？在我思考这些事情的时候，凯特依然一个劲儿地、安静地往前走。

    啊啊，讨厌虽然我不是不了解这种心情，但我对于一片死寂的气氛就是没辙啦！

    那个大得很没道理的家伙会在吗？

    要是一直没有人说话，只会让人更不安。我开口询问一直往前跑的凯特。

    嗯会在吗？

    这是我的问题耶！讨厌不要反问我啦！不过，要是在的话打得赢吗？

    这个嘛凯特一边思考一边望着我看。

    嗯？

    没办法。

    他还能说得这么干脆，我差一点就要摔倒了，不过也是啦凭我们是打不过像那家伙那么大的怪物的。其实我也是这么想。与其在发生了那件事后毫无根据地说出没问题，或许能够诚实地表示没办法的凯特还比较值得信任。只是只是，凯特你啊你真是不懂女孩子的心理呢

    结果，我为了消除自己的不安而发出的问题，反而让不安的心情更严重了。我也真是自己找麻烦。唉，我到底是在做什么啊

    嗳走在前面的凯特突然停下脚步，出声喊我。

    干么啦？

    你不怕吗？

    凯特走到我身边。他那双毫无阴影的眼睛直直地望着我。

    我？

    我害怕，非常害怕。但是，为了文和我可以加油。可以坚强。我必须努力让自己坚强起来。但是

    我不怕才怪呢

    我不断逞强但是现在被看穿了因为自己也这么想，所以我就照实回答了。虽然我回答了，却没有办法看着凯特。我感觉得到，那个坚强的自己只能凭着逞强来继续努力的自己，正在消失。

    我的摇杆，现在沾满汗水，变得湿湿的我一面说一面重新握好摇杆。因为我害怕，而且是非常怕

    你呢？

    嗯。老实说，我很害怕但是那种事我说不出口。

    凯特果然跟我一样，是当事人！

    是的。在文和醒来以前，我是不能逃的。凯特的那一句话让我的胸口热了起来。我井不是单独一人。我的努力终究会有得到回报的一天，就像那天网球比赛的时候一样。就因为这样，所以我不可以软弱。

    也是啦！我抬起低垂的头。凯特听见了我的自言自语微笑着回答嗯。

    我们是同伴。

    当我望着凯特不断往前走的背影时，又出现这种想法。我想我应该可以跟他说了吧。可以告诉他我为什么无法丢着这种事不管我想只要我说了，凯特大概也不会选择把所有的事情都揽在自己身上了吧。

    原因呢？我也要告诉他文和为什么会陷人意识不明状态吗？

    我不需要告诉他这件事，也可以说明我的状况但是如果他这样问。我要怎么办呢？

    只要是玩这个游戏有一定时间的人，都会知道在△被隐匿禁断的圣域里什么都没有。但是，文和会去那儿是因为我要是我说出了自己的罪过，凯特还会当我是同伴吗虽然我们追查的是同一件事，但是在造成这件事的原因方面，我跟凯特之间有非常大的差别

    啊！

    什么啊！

    凯特发出好像发现了什么的叫声，我则慌忙往后跳开。

    我以前说过了吧！突然传出声是不礼貌的啦！

    对不起但是墙壁上的图像

    哪里哪里哪里？

    凯特仔仔细细地重复注视墙壁，我则追着他的视线望过去。

    不，是我看错了。刚刚看起来好像不一样。

    真是的，不要吓我啦

    不过凯特真的很慎重。也是啦他刚刚说了他也会怕。

    （笑）

    他的笑，是以记号来表现的。

    语音对谈用的音声辩识系统可以捕捉到笑声，不过，没办法转换显示成（笑）。这个是网路上的用语，明确地告诉对方我现在是在笑喔。

    不应该是（笑）吧～！

    我真的会怕啦！

    但是（笑）以前不是也发生过这种事吗？

    啊呜呜

    有啦，有啦！就在△被隐匿禁断的圣域，我也曾被一只小小的哥布林给吓得发抖。

    从那一天从我第一次遇见凯特的那天起，命运的齿轮就开始转动了。我在寻找使文和陷入意识不明状态的原因，以及让他恢复正常的方法以及，就在不久之前，在这座迷宫最深处的某个房间里，我们的线索那位少女，消失了。

    我是完全没有变的。虽然可能早就被看穿了，但我还是不断地逞强。从今以后也不会改变的在文和醒来之前，我是不能变的。我绝不不弱。是的，这是我早就决定了的

    对啦，对啦，反正我就是个只会逞强的胆小鬼啦！哎，就是这样啦！

    （笑）凯特望着开始自暴自弃的我微笑。

    我可以问你一件事吗？

    什么啦！真是气人

    你是想问我为什么要逞强吧？

    我是为了帮助欧卡才做这些事的。但是，你又是

    那个嘛

    我曾经想讲但是，没有引子。现在突然有人把话匣子打开塞给我，我反而说不出口了。

    那是

    没同题的，我还可以继续加油。只要这个就算了解我只是在逞强、却还愿意跟我一起行动的凯特在这里，我就可以振作起来。跟他说吧，全部都告诉他。凯特会懂的。

    在我正准备回答凯特问题的瞬间我的背后传来叩、叩的脚步声。

    什么什么什么～？我反射性地躲到凯特背后。？

    以白色和蓝色为主色调的铠甲。以及那对只是好看，却没有防御效果或者其他什么功用的雪白羽饰，以及好像可以闻到润发乳味道的银白色头发是巴尔孟克！

    我想来这里找出原因，而你们又出现在这里，这是怎么回事？

    啊，真是的干么每次都在我要讲话的瞬间出现。上次也是这样，也就是我第一次看到病毒BUG的时候为什么每次我要跟凯特讲这件事的时候，就会来打扰呢？不过，他为什么每次讲话都带剌啊？

    你才来干什么呢！你根本连事情的缘由都不晓得！

    我之前把整件事都跟他说了。

    凯特用毫无抑扬顿挫的声音说话了。

    啊？他说了什么？

    我花了一段时间才明白凯特的话是什么意思。站在我眼前这个没有礼貌的巴尔孟克，跟那位以已身为盾也要保护凯特的欧卡居然是搭档，我脑子里根本没办法把这两者连在起。

    不过也对啦。在我眼前的这个巴尔孟克曾经跟现在陷入意识不明的欧卡一起解决了那个很难攻略的仅此唯一事件而欧卡变成了那个样子凯特会把这件事告诉欧卡的盟友巴尔孟克，也一点都不奇怪

    耶？是这样吗？那不就容易多了你应该懂才对呀！

    巴尔孟克鄙夷地看着咄咄逼人的我我这么觉得。

    先把缘由放在一边面对现实吧！你们一行动，整个状况就开始恶化。我只能这么认为。有错吗？

    巴尔孟克抛出了这么一句伤人的话。

    状况在恶化

    巴尔孟克并不给我或凯特选择答话内容的时间、以及辩解的机会，把他想说的话讲完后就转身走掉了。

    什么意思啊你要是知道事情的来龙去脉，就该站在理解状况的立场说话呀！我们也是尽我们所能在努力的

    讨厌的家伙

    可是有件事我很在意。我没办法不注意。那就是巴尔孟克为什么会来这里？为什么知道是在这里？我的眼光追着巴尔孟克渐渐消失于迷宫黑暗中的背影。

    他应该有跟我们不同的苦衷吧

    凯特无力地自言自语着。

    不同的苦衷，指的是什么？

    巴尔孟克可能会知道欧卡正在调查什么事吧？不，我想他应该是知道，这样想比较自然。甚至有可能他们调察得更深入而且共享调查结果。

    如果我们能和睦相处如果他能提供情报给我们，那我们应该可以一起努力的到底是什么苦衷让他必须对我们采取背弃的志度？这一点我不管怎么想都想不透。

    我很想去某个冒险区。你可以跟夏芽一起去吗？

    我跟凯特分手之后，邮件的图示开始闪烁了送来的就是这封信。

    看来，夏芽是很想跟我交朋友了我一边想着真是拿她没办法，一面在△伺服器的浑沌之门前等夏芽来。我还有时间可以玩。如果她觉得我可以的话，就陪她玩吧！

    黑玫瑰～！

    夏芽一面大力挥着手一面跑过来。我也跟着挥手。

    好久不见。

    是啊！夏芽也有努力提升等级喔！

    夏芽看着不断点头表示嗯嗯的我露出了笑容。

    那，你说你想击的冒险区是哪里？

    是△不吉利为了某人的巨人！

    那里是？

    那里好像有事件怪物。我认识的人也有去过的样子。

    就我们两个人去吗？

    不还有一个人。夏芽的朋友也会来！

    你朋友？

    是的！啊夏芽把视线转往我的后方。我也转过头，往夏芽所望的地方看过去。

    三十郎！这里这里！夏芽挥着手大声叫唤。被喊到名字的三十郎，往我们的方向走过来。

    真是抱歉。我来迟了吗？

    没有，我们也刚到。

    这位小姐是？他一面说一面指着我。

    这是黑玫瑰，她今天会跟我们一起去！

    初次见面～

    我很有礼貌地鞠了个躬。在我抬起头来的时侯，刚好跟三十郎的眼光撞个正着。他的一只眼睛覆着眼罩，看起来就像个武士。三十郎咧开嘴笑了。

    我名叫砂岚三十郎，其实也快四十不，没事。请多多指教。

    我是黑玫瑰，请多指教。我也笑着跟他打招呼。

    小姐你也是重剑士啊这职业真的很不错吧？

    他一面说一面很珍惜般地抚摸着自己的装备。他的武器怎么看都像武士刀。

    武士！

    这个人，正在扮演一位武士。大概是因为没有办法真的做出发髻吧？他的茶色头发是放下来的。

    那我们就动身吧。去打退怪物。

    好！

    【夏芽邀请组队！】的文字出现时，我加入了小队。

    这成员是一个双剑士跟两十重剑士那谁来回复啊？我再看看状态，发现大家的SP量都差不多。

    叫人放不下心

    让我去准备一下可以吗？

    我先向他们两人打了声招呼，然后就跑去道具店了。我打算尽可能地多买点回复道具。因为我总觉得想靠技能回复，大概是没办法的吧

    因为我平常都是独自行动，所以有一大堆根本用不上的装备。我把那些东西统统卖掉，然后购买回复道具。包括可以回复400点HP的治疗之水、治疗中毒等物理系异常状态的解毒血清、解除诅咒等魔法系状态异常的清醒苏打，还有能让死去的PC复活的苏生的秘药、回复SP用的气魂还有我至今拿到的各种提升属性的道具，有了这些东西大概会好一点吧？

    等我回到浑沌之门，夏芽高高兴兴地开口了。

    那我们就前往△不吉利为了某人的巨人！

    当传送到那个地区的瞬间，我倒抽了一口气。

    那是一群在云的上面、以滑行般的方式飞翔的飞行船。有个不断旋转的巨人，被这整群的飞行船所包围我有从底下往上看过这个。那时候是跟凯特在一起。虽然那时候我很害怕必须跟这个巨人战斗，但看来似乎是不需要的样子。

    不过，竟然会到这里来。我连想都没想过。

    好棒喔风景真好！夏芽边伸长脖子四处张望边说。

    是这里啊三十郎一面环顾四周、一面发出感叹。

    通往船内部的路只有一条，走在最前面的是三十郎。而我和夏芽则跟在后面跑。

    里面，像是在一个人的体内，魔法阵的数量并不是很多，我们不断往内部走。当走到差不多是船的核心也就是颇像锅炉房的房间时，看到了一个魔法阵。

    这应该是BOSS吧？

    夏芽的问题有点像明知故问。

    应该吧！

    我对夏芽点点头，然后使用提升火属性的道具。

    喔，谢谢。

    三十郎很有礼貌地对我鞠了个躬，然后就跑向魔法阵。

    夏芽也要上了！

    她拿出了之前跟我提过的螺旋刀，跑了出去。

    随随便便就往前冲不好吧？

    哇啊！夏芽的HP下子就没了。

    咦？从魔法阵当中出现的，是一条体型巨大、紫色的龙。它的背上歪歪斜斜、弯弯曲曲地长着八片翅膀。虽然我曾经担心它会不会是病毒BUG而胆寒，但它看起来应该是普通的怪物。不过，这家伙寄生龙的HP，竟高达9999！

    因为有演变为长期战的觉悟，我想我得努力负责回复的工作就像当初打史凯司时，蜜丝托莱尔所做的事一样。

    反击！三十郎发动了攻击技能。但是敌人的HP，只扣了一点点而已。

    只能努力削血了

    我好像不能悠闲地待在后方。我一边这样自言自语一边走上前，在留心他们两人HP的同时，参加了战斗。

    不过，我们的攻击不太能造成伤害。这家伙硬得叫人讨厌

    黑玫瑰！听到有人喊我，我转头去看三十郎。

    你觉得我们能砍光它吗？

    不这样就赢不了吧？

    是啊我们没那个余力保留实力。那就随性放手一搏吧！说完这句话之后，三十郎他一面对自己使用回复道具一面连续对寄生龙施放攻击技能。

    我则使用咒符，试着以魔法来攻击。

    事件怪物都这么强吗？

    我不知道我们究竟打了几分钟当回复道具快要见底时，夏芽喊了起来。

    我们一起用攻击技能吧！

    寄生龙的HP也不是无穷无尽的，现在已经只剩一点点了。

    梦幻操武！

    雷烙！

    夏芽跟三十郎都施放了攻击技能。再一下就

    二段斩！我所使用的攻击技能打倒了寄生龙。夏芽好像被钉在原地一样，呆呆地看着这一切。

    打赢了吧？夏芽喃喃自语着。三十郎一面吁了一口气，一面温柔地轻拍夏芽的头。

    赢了唷！我对夏芽微笑。

    只要努力，就定能赢的喔，夏芽

    好高兴喔！谢谢你们的帮忙～

    这才应该是THEWORLD原来的样子

    夏芽是打从心底高兴的。三十郎则因为有成就感而看起来很满足。这是我看着他们两人时的感想。但不只是他们，我也我很感谢他们两人。

    谢谢。我玩得很开心

    ※※※※※

    文和

    我坐在文和的身边，不知道该怎么办才好。今天，在文和的周围，也一样有着医疗用的仪器静静地、规律地毫不间断地运作着。据说他有时候心跳数会突然提高，但我没有遇过这种情形。

    或许是在梦中奔跑着吧？

    我想起来，妈妈告诉我，护士曾这样跟她说过。

    我和凯特去了被选中绝望的虚无，但是，最后什么都没见到。

    我们没有办法再往前走了。位于迷宫最深处的那个房间门口拉下了铁栅。在那道铁栅的后面究竟发生了什么事呢？或者，其实是什么都没有呢？

    我把奇妙的房间、史凯司的事，还有奥拉的事都告诉了文和。

    你被那种东西攻击了吧你一定很怕吧？

    我摸摸文和的头发。因为有人很勤劳地在帮他洗头的关系，所以他的头发触感跟他还健康的时候一样清爽。

    文和姐蛆，该怎么办呢？

    我发出声音，这样说着。

    就算打倒了史凯司，事情也没有好转。连我们以为可以成为线索的那个人也就是奥拉，都消失了。现在已经没有人为我们指路了。要说有的话，就只有一封怪邮件而已。

    今天早上，有一封匿名的邮件寄来我这里这封标题是情报提供的怪邮件，内容是这样写的：

    现在好像有可以让陷入意识不明的人恢复正常的线索。如果您有兴趣的话，不妨来一趟空洞因缘的深渊。等侯您的光临。

    有个地方很怪。

    就连我都有这种感觉。在我们为了确定发生什么事而前往被选中绝望的虚无，却在什么都没发现的情形下回到城镇时突然有个NPC走近凯特，跟他讲话。当时、我也从他身上感觉到同样的诡异感。

    那是个穿着绿色的轻装、没有拿武器、有点发福、长相很严厉的大报。怎么看都觉得是商人NPC。在平常的游戏中，NPC根本不会主动和PC交谈。但是，那个NPC却径自对凯特说话。

    您是之前在更新抽奖活动中中奖的客人吧？我们发现当初交给您的奖品出了问题、没有办法安装，我们现在就换绝对之书给您，请见谅。

    凯特开始玩THEWORLD的时间跟我是差不多的。在我初次登入的时候，有把所有CC公司送来的通知信、跟BBS上的情报全部一字不漏地看过一遍。当中可没有更新抽奖活动这回事。最起码在我跟凯特开始玩这游戏的时候，这活动是不存在的。

    那封匿名的邮件也是一样，我连一次都没有在BBS上留过言。所以、会有我名片的人，除了在游戏里认识的人之外就没有别人了。就算有我的名片好了，我没有跟任何人提过文和的事连凯特都没有。所以，把与陷入意识不明的人有关的情报送给我这件事，是相当诡异的。

    是谁？为了什么？

    现在发生了不可能发生的事。

    我握紧文和露在被子外面的手。他的手因为贫血而有点苍白，而且没有力气我好不容易才能惑受到他的体温。

    你快点回来吧姐姐会帮你找出回来的路的

    我在文和耳边悄声说话。我相信文和一定可以听得见的。

    ※※※※※

    在空洞因缘的深渊里什么都没有。连整个原野的背景，也像是飘着雪一样就像那个奇妙的房间一般，只有一片空白的空间往外扩展。真的是什么都没有。

    我本来是想跟凯特联络一下的。我想在来之前先写封邮件跟他谈谈。但是我没办法联络上他，结果就只好一个人过来了。

    我没有跟凯特提起匿名邮件的事。如果眼他讲这件事，我就得连自己的事也一起说了。我指的当然就是之前在被选中绝望的虚无时想跟他说的那件事。也就是为什么我会想跟凯特一起行动。但是因为巴尔孟克突然出现的关系，我没有说出口。当触发的契机消失之后，我就很难再启齿了。

    我望望四周。

    真的是什么都没有啊

    我刻意发出声音讲话，然后在原地站着等。

    不过，这里究竟是什么地方啊？我所在的位置是空洞因缘的深渊没错吧？会不会像当初米亚邀请我，结果从一般的原野突然跳到过去的记忆当中的事一样，又被谁不知道传送到哪里去了

    当我想到这里，就开始觉得这个没有BGM、也没有任何声音的空间变得非常可怕。我想回城镇去。就在这个时候有个人透过传送出现在我眼前。

    凯特！为什么他会在这里？

    你！

    凯特听到我叫他，似乎很意外地转过头。从凯特的脸上，可以看出他也跟我一样，很想问：为什么你会在这里？

    我被一封奇怪的邮件叫来这里你该不会也是一样？

    据说有让陷入意识不明的人恢复正常的线索

    是唷

    这封邮件也送到凯特那里去了。这是我第三欢觉得有某种不对劲的感觉。

    稍等一下喔！

    我不等凯特说话，就试着执行回到城镇的指令。假设这整件事都是某人刻意设计的

    我握着摇杆的手微微发抖。先打开选单，然后选择跳出地图。这个动作是很简单的。光圈开始出现在我的四周，然后就回到城镇去本来应该是这样的。

    嗯？好奇怪。没有办法跳出地图

    为什么？我确实执行了指令啊。再试一次看看当我打开选单的时侯，呀啊！

    地面发出咚咚咚的声音，同时在我周围响起了让耳朵不舒服的高音。那个啪叽啪叽的声音．听起来像是金属在燃烧时的声音。而且它跟史凯司出现时的声音一样该不会又来了？

    这是什么声音？

    我不安地望着四周。井且握紧大剑、摆好架式。？

    我不禁叫喊，但发不出声音。眼前出现了颜色跟我从坏掉的图像裂口中所看见的数字列一样的光线，划过空间汇集于一点。颤抖的光线开始画出立方体，然后形状逐渐改变。

    是人！

    而且，还是我见过的NPC接着，在他的周围又出现了好几个立方体，也都同样化为人形。

    大量的NPC出现在我们的头顶，浮在半空中。每个人的打扮都像商人，不过颜色跟每个人脸朝的方向却都不一样。

    我是留斯。

    这个冷彻的声音，从头上不，从这一片空白的空间某处响了起来。

    留斯？这名字我还是第一次听到。但就算我不问你是谁，答案也马上就出来了。

    我是THEWORLD的系统管理者。

    你们一而再再而三地无视我们的警告。

    你们这次真的做得太过分了。

    声音从空间的四面八方传来。我分辨不出谁是哪个声音的主人，只能仰头往上方张望，看看这个人、又看看那个人。

    警告？做得太过分？我根本不记得有这回事。不过

    该不会是不，应该说果然是这样我开始思考。说到会让系统管理者出动的事情，就只有那件事了伺服器会出问题，果然是因为我们打倒了史凯司的关系吗？

    那一大群的NPC当中，有一个降落在我们的眼前。

    要是你们不多管闲事的话，状况就不会恶化成这样了！

    多管闲事？

    连有人陷入意识不明了，你们都不营而且还试图隐瞒事实。你们又该负起什么样的责任？

    隐瞒事实？

    这还是第一次。这是我第一次看到凯特生气地提出质问。

    对了凯特曾经开过讨论串征求和意识不明的人有关的情报以及BBS上写着爱尔芙消失的地区的文章可以删除那些东西的人，只有系统管理者。

    我直瞪着那个NPC，等他回答凯特的问题。但那个NPC似乎根本不把我们放在眼里一样，只是轻描淡写地开了口。

    这一连串的问题，都是无情的骇客到处施放病毒造成的。要恨的话就恨骇客吧！

    他的口气淡淡的，听起来就像只是在念稿子一样。而且，似乎还感到很失望，一副你们为什么不能了解的样子。

    你怎么能这样不在乎地说话呢？你们有做任何事吗？我们不采取任何行动，文和就会回来吗？

    如果怨恨了的话

    会发生这种事，都是骇客所造成的吗？如果能确定，为什么不公开说明、然后出面处理呢我不是想怨恨谁。真的我只是希望能做些什么事而已

    你说，我恨他们的话。那些陷入意识不明的人就会恢复正常吗？这样的话，要我付出多少憎恨都可以！

    要我付出多少憎恨都行恨自己。

    是我把那个字词告诉文和的。我没有办法原谅那个自己。所以我没有办法默不作声地隔岸观火！我真的只是想要做些什么事而已你为什么能够说出那么不负责任的话呢？

    喂让他回来呀！

    我一直隐忍到现在的泪水，终于一滴滴地掉了下来。因为流眼泪的关系，FMD上映出的留斯也开始模糊扭曲了。我也知道，自己的声音在颤抖。

    让现在还躺在医院里的他恢复成原来的样子啊！

    我提高音量，对着系统管理者用发抖的声音吼叫。

    让他回来你要是知道状况，就抓住他们啊不要只是安静地在旁边看

    我对站在我眼前的留斯开骂我很不甘心，眼泪怎样都停不下来。因为哭得太厉害，结果说不出话来了。麦克风并没有捕捉我的声音。

    黑玫瑰凯特慢慢地走到我身边。

    我们现在也正在调查陷入意识不明的人与THEWORLD之间的关系等事项。我们没有丢着这事情不管，有在进行应变策略了。

    留斯好像想安抚我一样地说着。我们有在进行应变策略就算只有这句话，也觉得好像好过了一些。

    不过，这是两码子事

    留斯说着转向凯特。两码子事指的是什么？

    为了防止状况再度恶化，你的PC必须要被消灭。

    你说要我放弃这个角色？

    你的PC已经违反软体使用合约了。你安装了非正规的使用效果知道是什么吧？

    凯特没有说话。我也一个字都说不出来。留斯指的一定是资料吸取。

    仿佛蔑视着沉默的凯特一样，留斯继续讲话。

    那么，我要进行删除了！

    等一下！

    我听见了不属于这个现场的第四音的声音是女人的声音。非常冷静，就像要制止现场事件发生一样。

    正当我开始寻找到底是出现在什么地方的瞬间，凯特身旁的空间产生了扭曲，从中出现了一个我从未见过的女人。

    黑尔芭！

    留斯的声音听起来就像在说：你为什么能够进来这里？

    黑尔芭？她就是这个声音的主人？

    留斯，你也想变成未归还者吗？

    你说什么？

    黑尔芭与留斯他们两个人好像认识对方。不过留斯好像听不懂黑尔芭在讲什么似的，他很惊讶似的问道。

    要是小弟弟在这里使用资料吸取的话会怎样呢？

    什黑尔芭知道资料吸取的事！为什么？

    我不会做那种事的！

    就是啊！小弟弟可不是笨蛋。这个男人才是愚蠢的石头。在还不知道什么东西到底是怎么作用之前就删掉，这样好吗？话又说回来，你真的删除得了吗？

    留斯哑口无言了。

    小弟弟的PC上有一道连管理者都无法干涉的强力防护。亏你准备了解毒程式，还把它伪装成稀有的道具不能管理的东西就排除掉果然是石头会做的事（笑）。

    稀有的道具那该不会就是更新抽奖括动所送的道具？

    那个

    凯特插嘴了。黑尔芭把头转向凯特。

    你想说什么吗？

    黑尔芭直望着凯特看，似乎在催促他说下去。我跟留斯也和她一样。

    不管这个PC会变成什么样子，我都没有意见。

    啊？都走到这个地步了，你还在说什么啊？不管变成什么样子你搞不好会被消灭掉的啊！

    等一下！你说这是什么话啊！

    没关系。凯特摇摇头这样说着。

    要我再说几次都行我只是想帮助我的朋友。真的就只是这样而已。黑尔芭小姐，管理者先生我到底该怎么办才好？

    黑尔芭陷入沉思一阵子之后，开了口。

    非常抱歉，小弟弟我手上没有你要的答案。不用说，那石头的手上也没有（笑）只不过呢

    只不过？我没有听漏黑尔芭话里的任何一个字。也就是说，是有办法的！

    这个世界是以《黄昏的碑文》为蓝图所设计出来的这里面应该有暗示吧

    《黄昏的碑文》制作这个游戏的程式设计师应该已经失踪，而且现在下落不明。

    一点意义都没有。

    留斯。黑尔芭以温柔地训示的语气喊了留斯的名字。

    什么事？

    你知道你的识别名称，也就是赋予系统管理负责人的名字正是碑文中光之王的名字吗？

    是这样吗？

    （笑）管理并不是一味的打压。你不妨再看看这些孩子的动向吧？

    我可不接受你的指示！

    指示？不是的，这是个提议。网路是是遍布整个世界的。假设以后问题扩大了，你要负起责任来吗？你自己可要导出个结论来。留斯双手叉腰，低头叹了一口气。

    关于你们的处分问题我现在暂时保留！等我决定好了会告诉你们。他说完之后就消失了。原本浮在空中的大群NPC也一起不见了。

    就是这样（笑）我走啦！

    黑尔芭看着他们走掉之后，就用跟来时不一样的用我们也能办到的方法跳出了原野。

    《黄昏的碑文》

    我们手上的情报实在太少了

    我们又找到线索了。黑尔芭这位神秘的人物，给了我们这个关键字。我们还可以继续加油、还可以继续搜索。

    这里只剩下我们两人，凯特正一言不发地望着我我总觉得气氛尴尬。

    那个关于刚刚说的事

    虽然说是情势使然。但我刚刚脱口说出我身边也有人陷入意识不明的事了。我现在就该讲的！但是，我改变想法了。

    不，没事。拜拜。

    我得冷静下来我可以日后再对凯特和盘托出这件事。

    ※※※※※

    隔天，留斯送了一封邮件到我这里来。

    我有条件地认可你们的活动。你们接下来要照我的指示行动。我把那封信读了好几遍。从现在起，我们不再只是一个使用者！而是以可以从系统那里听到情报的玩家身份在THEWORLD里活动。我至今从未想过会发生这种事。

    整个事情的状况，因为我们与留斯和黑尔芭的会面而产生了很大的变化。而且，这是一个具有象征性的事件。但是，我是过了一段时间之后才发现这件事的

    因为，《黄昏的碑文》开启故事的起点，正是光之王亚培隆、与黑暗的女王黑尔芭之间的会谈。

第一卷 感染扩大 后记

    初次见面。

    我是川崎美羽。

    从我进入这个世界开始，转眼间就过了一年。

    我记得当初接下这个连载的工作，结果一回神就已经出了第一集。

    时间过得可真是快啊！

    我因为有玩游戏，所以也多多少少可以抓到那种感觉只是对于：

    连黑玫瑰的现实生活也要写？

    我当初是蛮不知所措的。不对，我现在也还是在反复地尝试与修正当中

    无论如何，这是川崎的长篇小说处女作。大家能拨冗阅读它，我感到很荣幸。

    接下来是私事在序篇刚发表时，我就因为发高烧而住院开始连载时得了胃溃疡而吐血不知道因为什么理由开始狂掉头发，因此变得超爱戴帽子在文库版的原稿完成前夕，因为呼吸困难而再度住院替与这部作品有关的人添了很多麻烦。

    我想借这个机会表达我的歉意。

    真的非常抱歉。

    对懵懂无知的川崎我，从零开始教起的师父因为我不懂游戏的规格，而在半夜透过电话解答问题的CyberConnect2松山社长以及为我画插图的CyberConnect2的とむなこ与WAKA两位很照顾我的责任编辑T村一直在我身边支持我的众多友人还有买下这本书的可爱的各位

    我打从心里感谢大家。

    接下来会有第二集、第三集继续出版。我希望写成不管玩过游戏的人、或是没有玩过游戏的人，都可以愉快地阅读的作品。虽然我还是个青色的新人，但如果各位能以长远的眼光继续给予支持，我将十分感谢。

第二卷 恶性变异 File“DD”

    浸润于夕暮光辉的寂静房间响起了开门声。我平常是不会去注意的但今天，那个声音却很清楚地残留在耳里。反手关上了门，我在原地站了一会儿。笼子里的小花抬头望向我发现我不是文和，又把脸转过去。

    对不起我不是文和。

    我一面小声对小花说，一面竖起耳朵聆听一楼的动静。

    为了照顾小花，我每天都会进来文和的房间。爸妈也知道有这回事。所以，本来没有必要这么谨慎的但是，因为今天我的目的跟平常不同，多多少少有点良心不安，便不知不觉地摒住了气息。

    那一天也就是文和在我所选择的那个地点遭到资料吸取，陷入意识不明的日子。从那天之后，我就完全没有碰过文和的东西了。

    但是、今天

    叽。

    小花叫了一声。它抓着笼子的门，似乎在说我想出来。

    嗯，稍等一下喔

    我这样对小花说完，拉出文和的椅子，坐了下来。在书桌上面我眼前的电脑荧幕上所积的一层薄薄灰尘，说明了这个房间的主人有好一段时间不住在这里。

    当我想甩网路货币来支付THEW0RLD帐号费用时，注意到了某件事。

    文和是从什么时候开始停止缴费的呢？

    网络游戏的制度好象是只要三个月没有缴纳登录的费用，那个角色就会被砍掉了。在文和回来之前，我不想让他的PC名被砍掉。绝对不要。

    所以我想帮文和缴他的费用。因此，我必须以文和的身份登入才可以但是，所有我能想到的密码都是错的，结果没办法进入缴费画面。

    因此我才会在这里。

    找得到吗？

    我打开文和电脑的电源，轻微的静电让我的手指稍微退缩了一下。

    在启动声响起后，传来硬碟读入OS的运转音。

    我已经无法回头了

    要是有就好了

    为了不挡住滑鼠，我轻轻地把从那天开始就一直被放置着的FMD移到一旁。

    我应该到哪里去找呢？

    我想，可能性最高的部分，应该就是电子邮件信箱。在登录完成的时候，为了进行确认，系统会把登录手续完成的通知信跟ID、密码一起送过来的不是吗？

    不过，我最后还是打消了开启邮件信箱的念头。因为，那里头一定满满的都是有关个人隐私的东西

    文和做事比我更有条理，所以他一定会在某个地方备份档案的。如果真是这样，那会在哪里呢？

    桌面上也跟文和的性格相符干净整齐到吓人的程度。跟我这个把档案到处乱放的人完全不同想必他会先排好优先顺序，并且将一时之间用不到的档案整理好，放在该放的资料佳里面。

    在那个没有任何多余东西的桌面上，有两个资料夹，一个叫做理科实验03，应该是学校的报告。然后另外一个档名叫做DD。我马上联想到某个字的缩写。

    DataDrain(资料吸取)?

    不会吧文和应该不会知道什么是资料吸取。

    不过，只有这个资料夹，档名的命名方式跟其他的档案不一样。其他的都是那种只要看档名就可想像内容的东西。但只有这个

    我把游标移动到DD这个资料夹的上方，双击滑鼠。

    真棒!虽然我早就知道网路是遍布全世界的，但是发现自己可以在这个世界中透过游戏的形式认识各式各样的人，老实说还是会觉得很惊讶。跟我以前所玩过的角色扮演游戏相比，真实感高了好几倍。我指的并不是图像之类的真实感。比起只是顺着写好的剧本去走的单机游戏，还是能够自己编织故事的线上游戏有趣；感觉自己好像真的成为冒险者了!虽然本来是伸哉在玩，我是被他邀来而已但，我觉得自己好像也会上瘾。我把角色设得跟现实世界中的我很相似，角色的名字也照本名取。职业是咒纹使!因为我觉得，与其在前线攻击敌人，我比较适合支援同伴。伸哉的角色跟现实中的他完全相反，是个身高很高，而且外表看来很温柔的剑士，名字叫谢斯达。什么嘛，耍什么帅啊(苦笑)。不过，谢斯达的字意好像是午睡听到这个，我当然是用力点头表示同意了

    这样的文章映入我的眼底。

    THEW0RLD日记DiaryofThcWorld取头一个字母与最后一个字母的D，所以写成DD

    我露出了苦笑。这真像是文和的风格。

    不过这档名跟资料吸取的开头字母一样，会不会太讽刺了啊?

    我似乎一猜就找到了正确答案。文和好像是利用荧幕截图抓下来他自己的角色图片，底下就写着文和的ID以及密码。我把它抄在事先带过来的便条纸上。那个密码的内容是个日期。不过，既不是我们家人的生日，也不是什么东西的纪念日。

    女朋友的生日吗？

    不会吧，连我都还没有交男朋友耶！何况照文和的个性来看，要是交了女朋友，一定会讲的。

    那、是G原的生日吗？

    在文和的日记里出现的那位伸哉G原伸哉，住在我们家附近就是所谓的文和的童年玩伴。足球、电玩，还有睡午觉是他的兴趣文和曾经边笑边这么告诉我。不过，他会拿朋友的生日当密码用吗？

    这时候，从我的背后传来了沙沙的声音。我转过头，看到小花用后脚站立起来，歪着头往我的方向看。这时候，我突然想起一件事。

    啊，对了是小花住进我们家的那一天。

    小花是文和重要的搭档。从它住进我们家之后有一段时间，他们不管做什么，即使是吃饭、洗澡都在一起。所以，小花也就这样爱上洗澡了。

    如果那时候妈妈没有开骂的话，现在会边变成怎么样呢？

    记得是文和在讲电话的时候，小花把电话线给咬断了，连妈妈都大发雷霆。从那之后，小花能够走出笼子自由活动的区域，就只剩下文和的房间而已。当文和不在家的时候，小花就得待在笼子里的小屋中等他回来。

    既然已经知道密码了，那我也没必要继续使用文和的电脑。不过我实在很想知道接下来的日记内容。

    文和究竟是抱着什么样的想法、带着怎样的心情在那个名叫THEWORLD的世界里冒险的呢？

    虽然觉得对他不好意思，但我的眼睛就是无法离开后续的日记内容。

    我今天第一次跟不认识的人交换名片。他的名字叫齐格。穿着蓝色的盔甲、留着长长的浏海。他很有礼貌．是个非常和善的人。虽然我打算一个人去练等级，不过难度比我想像的还高当我漫无目的晃来晃去的时候，他主动跟我说话。该不会光看外表就知道我是新手吧?

    对我而言，所谓亲切的老手，应该就是NOVA还有地无二吧?我觉得，如果我没有遇到他们，那就不知道要四处徘徊到什么时候了。如果接近我的只有地无二，我一定没有办法克服不信任的感觉吧而如果只有NOVA的话，我必定说不出那就拜托了这句话。对我来说，NOVA跟地无二，两个人就等于一个人。不过齐格这个名字，我好像看过。是错觉吗?

    伸哉告诉我一个很少见的冒险区名字。据说是个什么东西都没有的地方，所以我没有去。我现在比较喜欢练等级，跟朋友一起打倒在各区域中不同的敌人，才有意思。今天跑了好几个地方。在最后那个冒险区看到一个濒死的剑士，帮她放了回复魔法。她头上的焦茶色双马尾盖住脸颊，所以看不太清楚她的表情。不过，她实在是太矮小了。总感觉与其说她是在挥剑，倒不如说是被剑挥。她等级那么低，能够平安回去吗?有点担心啊，虽然最后我跟伸哉也是半死不活地回来(苦笑)。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※

    什么都没有，很少见的冒险区。那不就是△被隐匿禁断的圣域吗?如果文和在这时候去了他就不至于昏迷了吧?当我选字词的时候，他会说那里我以前就去过了，而让我打消要他前往的提议了吧?

    我似乎感觉到血气从身体里抽离。对于已经发生的事情，不管说什么都没有用但是，即使如此

    为了试试自己的实力，我尝试着一个人跑去比较难的冒险区。嗯真的是满辛苦的。在那边的最底层遇到了之前曾经帮助过的那个人，她似乎是到了最下面却回不去（苦笑），于是我就跟她交换了名片，一起回去城镇。因为我们都没有带精灵的陶笛我们一边尖叫一边逃出迷宫。但不知怎么的，就是不想就地解散我们在城镇里天南地北聊了起来。这还是我第一次跟伸哉以外的人谈现实世界的事。因为她讲了很多东西，所以我也跟她说了不少事。她的PC名是春，好象是以她的本名千春来命名的。想让外型也贴近现实世界的自己，结果变成了个不太好看的PC她有点不好意思地笑着说。我发现她的姐姐也是网球队的，有点惊讶。她姐姐是个很可靠的人，什么事都会做有点缺乏自信的她，似乎经常勉强自己去做不会做的事。我也是这样所以，我们算是意气相投。姐姐也是什么事都很行，不管社团活动或是念书都很努力是我引以为傲的姐姐但每当我想到这一点，就觉得自己真是没用。

    ※※※※※※※※※※※

    不是这样的，文和

    我只是在逞强而已我非常讨厌被骂：你是姐姐，怎么能这样只是因为这个理由，所以就算自己不喜欢，也要努力表现出积极开朗的样子。在文和身上，有很多只有文和有，而我所没有的部分。文和根本没有必要觉得自己没用。

    如果哪一天，文和看了我的坚强外表如果我只是在逞强的这件事被识破了的话文和还会这样以我为傲吗？

    不是只有提升等级而已，也有别种有趣的玩法呢！像是纯粹交谈难得去玩一个网路游戏，就要多认识一点人！

    嗯，的确是这样没错。姐姐也认识了各式各样的人唷！如果我没有玩这个游戏，就绝不可能会认识这些人的。

    如果我不是在这种状况下开始玩游戏的话，我能跟文和一样快乐地享受它的乐趣吗?不如果没有发生那件事，或许我根本不会玩这个游戏。或许我永远不会知道有这样一个世界。

    有不认识的人向我攀谈，好像是在招募咒纹使。他们是剑士跟重斧使，我看他们实在需要帮手，就加入队伍了。他们的等级比我还低，不过我还是跟着他们到想去的冒险区。他们好像是想去那个冒险区迷宫中的道具神像那边。不过，他们的等级根本不到那个冒险区的建议等级嘛!我很担心能不能走到目的地。已经有好几次HP被打到濒死边缘，我在千钧一发时放了回复魔法，然后一边休息、一边走到道具神像所在的最底层。因为SP会着随时间的经过慢慢回复。不过我没有带可以回复SP的道具，所以要一边休息一边走，不然SP的回复速度实在是跟不上。虽然我们花了很久的时间才走到，不过最后我们拿到金猪驴，是个能够卖到好价钱的道具。看来这种千钧一发的紧张感好像也不赖嘛!(苦笑)

    我想起文和曾经很自豪地这样说：

    担任回复的人，掌握了整个小队的命脉。因为当出现死亡的可能时，就可以得知为这个小队进行回复的人实力如何。这种紧张感实在太好玩了!

    文和这句话是在吃完晚饭，推开椅子站起来时讲的。他一定是在说这时候的事吧!不过，在面临死亡时的紧张感我想这是男生才有的想法吧?不，因为是在游戏中吧?在不会对现实造成影响的游戏里发生的事但是，实际上，文和在游戏当中陷入了昏迷，现在躺在医院的病床上

    我第一次看到传说中的搭档耶！就是那对通过了超难解决的事件仅此唯一的那对名搭档，苍海的欧卡与苍天的巴尔孟克。拥有以上的别名，被称为菲亚那的裔的双人组总而言之，据伸哉说他们是非常厉害的人物。体格强健魁梧，着轻便装备的剑士欧卡。以及一头银发，着白银盔甲，背上有着柔软羽翼的剑士巴尔孟克。他们两人为什么会出现在◎伺服器的城镇里呢？他们等级那么高，为什么会来这种地方？我吓了一大跳。虽然我想跟他们讲话但他们散发出的气氛，好象不允许我这样做。看来他们应该是约好在这儿见面的样子，马上就用传送离开了。我该好好反省：如果我更有勇气的话，或许就可以跟他们认识了吧！（泣）。

    等级很高的那两人曾出现在◎伺服器。

    欧卡感觉到，有什么东西潜伏在游戏里，而巴尔孟克是欧卡的盟友那时候，他们两人或许是在◎伺服器上调查什么事情吧！

    虽然我没跟欧卡讲过话但在米亚让我看见的过去片段中，我大概可以感受到那种气氛。我觉得，他是个不会夸耀自己的力量，很会为朋友着想的人。话又说回来连那个没什么常识的巴尔孟克，在文和眼中居然也很帅唉的确，他使剑的动作或许看起来真的挺帅气的吧

    在这时候的他们是怎样的呢？虽然我只能想象感受到异变的存在而积极采取行动的，一定是欧卡。而那个时候，巴尔孟克则他也积极地想要找出异变的真相吗？

    文和，姐姐我跟巴尔孟克说过话了喔！

    ※※※※※※

    今天也跟不认识的人组队。因为THEWORLD的队伍最多就只有三个人，所以除了我，还要另外找两个人组队。然后，我被现实中也是男女朋友的双人组邀请。男生是双剑士，叫麦克，女生则是咒纹使，叫Syua。我狐疑怎么会想到要找我，后来发现他们想去的那个区里面的怪物似乎有物理耐性的样子。在移动的时候，都是男生在讲话(笑)。听他们谈话的内容，跟我姐姐好像是同年级的，就算是战斗当中也一样在聊些：打工啦、午休的时候吵死了之类的事。

    我听他们讲话听得吃吃笑出声来，FMD撷取了我的声音我本来还怕他们生气，但是接下来他们就开始跟我一块聊天了。他们住的地方跟我一样是横滨，而且还都一样住在旭区。我听到这件事时真的是吓了一大跳。

    说到同样住在旭区的两个人

    裕士好像是在某家速食店打工，我想起翔子曾经很受不了地抱怨他居然把打工地点的名字当作角色的名字。

    文和该不会是跟裕士和翔子组了队!?对了，这样说来，好像听到他们问我原来文和也在玩THEWORLD啊，这样的话。下次我来问问翔子吧!如果他们真的曾经一起组队，那么那时侯的文和是什样子呢

    日记最后的日期，是文和陷入意识不明状态的前一天。

    结果，我还是从头读到尾了。

    鼻子深处涌现一股酸楚。只要一放松，好像就快哭出来了。

    我深深吐了一口气，然后把文和的电脑关掉。

    从小屋那边传来喀哩喀哩的搔抓声。转过头一看，小花正用担心的表情往上看着我。

    嗯没事的。

    我把笼子的门打开，小花像是在撒娇般地爬上了我的膝盖。我像文和平常常做的一样，慢慢地、从头到尾抚摸着小花。一次又一次

    姐姐不会说出泄气话的

    我这样喃喃自语。

    我会继续当你引以为傲的姐姐，所以快醒过来吧

    虽然有点内疚，但我一点也不后悔读了文和的日记。甚至可以说，我觉得还好我看了。因为我从这当中，再度了解到文和是如何单纯地在享受这个游戏。

    文和什么都不知道。

    文和会变成这样都是我的错。

    但是，让病毒臭虫和像史凯司那样不正常的东西乱跑，系统管理者那边也有错。

    虽然我现在处于可以从系统管理者那里得到情报的立场，但也不代表这样就可以掉以轻心。因为，对象是有问题的系统管理者。

    接下来，就得看我自己了。

    我对自己讲完，把小花送回笼子里去。回到小屋里的小花不知道为什么突然半途停了下来，转过头朝着我。

    啾!

    轻轻叫了一声。

    我没那个时间垂头丧气。现在才刚开始呢!

    为了坚定自己的心情我发出声音，这样对自己说着。

第二卷 恶性变异 Scattered epitaph

    这是个幽深的黑暗在天空中扩展的深夜。好像随时都要坠落而下的无数星星，分散于天上。夜空中连一片云都没有，非常地漂亮。每一颗星都像宝石一般五颜六色，仿佛有着自己的主张，在相互竞争似的闪闪发亮。

    哇好棒

    感叹的字句从我嘴里溜出来。现在这时代，如果想看到这种数量的星星就必须在万里无云的新月之夜、人工光芒映照不到的深山里或是海边才看得到了。

    将视线往下移就好像要跟光辉灿烂的星群融合为一似的城镇灯光，数量也是多得数不尽。但是，它的光却不像闹街上的装饰灯那般俗丽。如果要举例子形容，应该就是仿佛可以听见家庭的笑声，如同暖炉火光一般温馨的光芒。

    看着在远处点亮的普通CG的亮光，心里有点寂寞。因为现在我们的家失去了温暖那个冷清的家，e说是笑声，连谈话的声音都不在了

    不过，居然还有这种地方啊

    我来到了△伺服器的城镇。

    风貌与△伺服器的马克阿奴，以及◎伺服器的杜纳罗利亚克都然不同的城镇那就是这里，文明都市卡路密纳加迪力卡。仔细聆听，甚至会觉得好像听见从远方传来了都市的喧嚣。

    这个城镇的街道是呈H型的。我所站立的地点正好就在横杠部分道路的正中央。浑沌之门就在我的背后转着。

    在我的右手边商店之类的屋舍沿着纵向的道路散布着。然后我的左手边则是远远可看见小小的猪驴牧场，以及有聚集，好像是休息场所一般的地点。

    是不是试着间一下那些人才对呢

    我向着聚集的PC靠了过去。

    我应该要讲什么比较好呢先打招呼，然后就自己看着办好了!

    就这样，我一边替自己壮胆，一边往休息区的方向走。

    那么，立刻移动到△伺服器，在中心城镇从PC们那里搜集情报。我会以商店NPC的身份进行调查。情报搜集完之后，就跟商店的NPC交谈。

    这个就是我从留斯那里收到的第一个指示。我会到这个伺服器来，也是因为这个原因。

    !

    虽然壮起胆子，但在我跟他们攀谈之前，那些PC们就早一步移动到原野地图去了。

    哎，反正PC还多着呢。情报就慢慢搜集好了

    我做了个U字形转，往浑沌之门的另一侧走去。这一边四处亮着朦胧的灯火。右手边是记录店可以记录的地点，左边是咒纹店、武器店、道具店。店头卖着炒面、苹果糖、棉花糖好像节日时的路边摊。啊，不过因为背景是都市，所以感觉上更像是规模比较小，在路边卖银饰的那种露天摊贩

    正在我开始想：不管怎样先找个人讲讲话的那一瞬间，背后有个声音叫住我。

    黑玫瑰！

    转过头去，看到的是凯特。

    唷！啊，对了，你读过留斯寄来的邮件没有？

    嗯。我有刚刚在那边的PC讲过话，不过都没什么特别e的。

    这样啊

    不管怎样，先跟商店NPC讲讲话吧!

    说得也是。

    凯特先邀我加入队伍，然后去找武器店的大叔讲话。

    太晚了!

    突然传来一声怒斥。这跟平常都用恭敬语气在做生意的商店NPC完全不一样是留斯。张开嘴巴就冒出这句话?

    没有必要一开始就没头没脑地吼人吧

    哇!?该不会

    凯特一边讲话一边用手指着NPC。

    对，我是留斯。我现在给你们指示。我要你们调查现在△伺服器被病毒污染的程度。调查时以防护区域为最优先。

    防护区域

    凯特喃喃自语地说。留斯知道凯特拥有入口侵入的能力说实在的，系统管理者究竟知道多少事情啊?

    我指的是表面上说是在维修，但其实是无法通行的冒险区。我们还没办法掌握它的真相，不过有一件事我们已经调查清楚了那就是你手上不正当的能力是惟一可以打破那道防护的手段。还有在进行入口侵入时，一定要用到这个。

    咦?防护不是系统人员自己加上去的吗?

    我或者说我们，之前一直都是这么认为的。但是，居然连隶属于系统的人都没有办法通过那到底是谁加上防护的?并且，在这道来路不明的东西还没有清除的情况下，还让大家继续进行游戏?

    !

    出现了网路游戏特有的不自然停顿。

    凯特好像在看道具栏，他显得相当惊讶。因为那只是单纯的资料交换，所以我无法知道内容。

    应该是留斯给了凯特什么东西吧?说到必要的东西

    该不会是病毒核心!?

    嗯?但是

    病毒核心的取得方式只有从被病毒感染的怪物，也就是病毒臭虫身上使用资料吸取才能够抽取到吧?为什么留斯会有这个?

    这没什么好惊讶的。这是我们把潜伏在怪物资料当中，还没有发作的病毒成功抽取出来的结果。防护区域的字词在BBS上有。

    留下这句话，留斯就登出了。说是登出其实并不适当

    或许说是他从商店的NPC身体里离开了，还比较正确吧!商店NPC就跟我们同他攀谈前一样地站在眼前。再跟他交谈，也只会说欢迎光临而已。

    BBS?

    确定留斯已经走掉之后，我跟凯特面面相觑。我想在我进入游戏之前，还没有出现这一类的文章。大概是在我们登入之后写的吧

    你知道吗?

    不，我没看到这样就得回去首页才行了。

    很难得地，凯特以疲倦的口吻低语着。我则大大地叹了一口气。

    要是你知道的话，直接告诉我们不就得了要给我们指示，也可以弄出个具体一点的指示来吧?干嘛要摆出那么高高在上的样子!

    五分钟后在这里集合，然后去看看吧?

    也好那，待会见。

    我们两人都登出了。因为要去看BBS，就一定得回到THEWORLD的首页。

    这个

    在某一个讨论串上面，闪烁着NEW的字样。

    我也在△哀切邪眼的未亡人看到一个半透明的少女。我想跟她讲话，但她只是摇摇头就消失了

    W拉绝对是W拉!

    我直觉地这么认为。虽然她因为史凯司的关系而被分解了，但奥拉一定没有完全消失。她正想告诉说些什么W拉还活着。我们的线索还没有完全中断

    我松了一口气。这样说来，加上防护就是要把她关在里面

    了。是谁干的呢?该不会就是我们打倒史凯司之后才产生的那家伙吧?

    我不懂虽然不懂，但总之那家伙是因为不想让W拉跟e人接触，才为那个冒险区加上防护的。

    很好。非得去见她不可只要有凯特在，那防护方面就不成问题。我想见奥拉，有话想要问她。

    我一边替自己加油打气，然后把视线移到下一个讨论串。

    留言的内容和《黄昏的碑文》有一点关联。

    我曾经在e的网站上看过，有一部小说是Fragment

    的原型。有人知道吗?如果知道小说的热荩在攻略事件的时候会不会比较轻松啊?

    我想那应该是《黄昏的碑文》。就我所记得的部分来讲，与其说它是小说，倒不如说是叙事诗还比较恰当。

    叙事诗?

    这个类型名称念起来还真拗口啊

    咦?所谓的黄昏

    是不是指当一样事物接近结束的时候，开始出现衰弱征兆的意思啊?前阵子好像有在国文课的课堂上学过这样说来它就是以一个正在走向结束的故事为基础来设计的喽？不会吧总觉得无法接受

    不过既然有人记得，就表示晓得这件事的人不是只有黑尔芭而已还有别人。

    讨论串的内容还有下文

    那篇文章的内容反映在游戏中的程度有多高呢?

    我也想问同样的事。那篇小说不，是叙事诗的重现程度，究竟有多忠实呢

    讨论串的内容就到此为止。我刚刚登人的时候，这个讨论串还不存在。换言之，这段对话一定是刚刚才进行过的。要是再等一下，应该可以看到问题的答案吧!

    距离我跟凯特约好的时间，还剩几分钟?

    就在我抬起头，打算看一下时间的时候突然响起了叩叩的敲门声。

    !

    咦?明明我现在非得登人才行的!

    我匆忙拿下FMD。不管怎样，先回答是~。

    我进去喽

    妈妈带着一副满腹牢骚的表情，走进了房间。

    呜哇一定会挨骂的。

    我把手上拿着的FMD小心放在电脑旁边，把椅子转向妈妈。妈妈一脸不耐烦地俯视着我。

    晶良，你玩游戏玩到这么晚?

    那个

    想想文和的事吧，暂时不要再玩了。

    妈妈的声音听起来相当明理。

    我是这么关心你喔

    话说得很温和，并不是那种单方面的责备。但是在妈妈的声音当中带了刺，这点伤了我的心。

    我保持沉默。因为我只能这么做而已我抬眼望着妈妈，没有说话。我现在的表情一定是住了的吧

    现在不是玩的时候吧？不要再玩了。

    我没有在玩。虽然从旁人的眼光看起来只是在进行游戏而已，但我不是在玩我不可能收手。我现在没有收手这个选项。

    晶良!

    听见妈妈拉高了声音喊我，我吓得挺直了背。

    听到了就答话。

    是。

    我不情不愿地点了头。我知道反驳也是没有用的

    你是姐姐，要振作一点啊!

    所以我就是在努力了呀

    妈妈看着我的时候，并没有隐藏住她的不安。

    你也是啊!你是妈妈，麻烦振作一点吧

    要是这样讲，大概会轻松些吧但我不会说的。要是说出那种话，妈妈会崩溃的。

    嗯我知道。要停了。我不会再玩了

    妈妈吁了一口气，留下一句早点睡吧之后就离开了房间。

    我一直盯着门看，直到妈妈走下楼的脚步声再也听不见为止。

    我说谎。我根本没把妈妈的话听进去

    都走到这个地步了，根本不可能停下来。我好不容易才又往前迈进一步的毕竟我或许能从系统那边的人手上拿到情报。对不起，我撒谎说不会再玩了。就算我全部据实以告，大概也没人会相信吧?我现在只能默默地继续进行下去

    深深叹一门气，我转过头去看钟。糟糕，离凯特约定的时间超过太久了!

    我慌忙进入THEWORLD但是，凯特已经不见了。

    我在浑沌之门附近又待了好一阵子但是，凯特始终没有出现。

    ※※※※※

    速水，你看起来脸色不太好唷!

    在练习结束之后，浅冈学姐跑来跟正在收拾器材的我讲话。

    有吗?

    练习很累吗?

    没那回事啦~

    我知道二年级的学姐们现在还在背地里讲我的闲话。不过，我已经不觉得像以前那样难捱了。虽然偶尔也会遇到不舒服的情形，但我决定不去管她们了。

    我看起来状况不太好，并不是因为身体不舒服。一定是因为我调查BBS上跟《黄昏的碑文》有关的资料直到半夜的关系。

    本硎且等凯特的但他似乎一直没有出现，于是我回到BBS上等人回复那个令我很在意的讨论串。但干等了一阵子却没人回文，我便试着透过网路去找自己找得到的东西。

    不过，虽然我用搜寻引擎找到一些相关网站但要不是网站已经关闭了，就是只有一些毫无关联性的片段语句

    有没有人会知道呢用乱枪打鸟的方式到处问，会有人告诉我答案吗

    浅冈学姐!

    浅冈学姐正打算回社团办公室去。她转过头来，用不可思议的表情看着我。

    我听说过，浅冈学姐很喜欢阅读文学作品，所以她可能会知道。我下意识地开口询问浅冈学姐：

    你知道《黄昏的碑文》吗?

    我边说边转身面向浅冈学姐。学姐好像在思考什么事。

    速水，你读过?

    不，我只是听过而已

    唔说到我晓得的《黄昏的碑文》，应该就是艾玛威蓝特写的叙事诗吧

    咦？啊，BBS上也有写是叙事诗。不过，我不知道作者是谁。

    我模棱两可地偏着头继续发问：

    那个东西是实际存在的吗?

    咦?

    浅冈学姐发出了啊哈哈的笑声。呃，学姐，这不好笑吧虽然这种问题跟我是不太搭调啦

    真意外耶，竟然会从速水口中听到这个。

    我露出了干笑。要是浅冈学姐有玩THEW0RLD，一定马上就会觉得很奇怪吧

    那个(黄昏的碑文)究竟是什么呢

    就我所知有本同人志拿它来当epigraph。

    epigraph？

    嗯。就是在一本书的开头，或者是章节最前面的部分，

    有时候会引用一些别人说过的话不是吗?就是那个。

    啊

    我好像有点懂了，但也只能暖昧地点点头而已。

    不过，实际上epigraph这个字也有碑文的意思，所以我本来以为那也是作者本身的创作。

    你记得它的内容是什么吗?

    浅冈学姐沉默下来，把手按在额头上。似乎正在记忆中搜索。然后，

    最终越过龙骨群峰后，相逢之龙启口。我名为谢拉坦，意为征兆。答复我的问题。若然，我将结束任务，离开此地人人面前均相同，却无任何一人能掌握其形象之物，其，为何?

    学姐就像在阅读记忆中的书页一样，平静地、缓缓地念了出来。接着她对我露出微笑。

    不知道为什么，我读到这个的时候，觉得非常悲伤。所以直到现在，我仍会反复读它。

    很悲伤吗?

    因为，它在等待能够给它答案的人啊!

    意味着征兆的东西吗?

    我打从一开始就完全听不懂它在讲什么。不过，我为了把它深深烙在脑子里，反复地低声念着浅冈学姐的话，不断反刍。

    其，为何?的那个其浅冈学姐，你找到答案了吗?

    这句话以为何的问题作结，这一点让我非常在意。答案会是什么呢该不会在游戏当中藏着有什么暗示吧

    算是吧速水你也来想一想吧!

    啊哈哈哈哈，真的很难耶，我完全不懂。

    我笑着把话带过去。要是再被人看到我们交谈，一定又会有人背着我们讲些有的没的不对，要讲我的坏话是无所谓，但我不希望连浅冈学姐都被人背地里讲坏话

    那我要回社办去了你也快点收拾一下回去了吧!

    留下这句话之后，浅冈学姐就回社团办公室去了。

    浅冈学姐好像已经找到了其，为何?的答案唔~那是什么呢?我想知道。不过，我也不能一直拜托人家自己想想看吧!

    其是指什么?我一边念着读起来就像是个难解谜团的《黄昏的碑文》，一面拖着球网走进仓库。

    你跟浅冈学姐在聊些什么?

    拿着球跟其他备用器材的理沙走进了仓库。

    没什么啦!

    是吗?那就好。

    我知道理沙在担心我。她可能是怕浅冈学姐骂了我之类的吧?

    不用担心，浅冈学姐人很好的。

    我没把话说出口，只是对着理沙微笑。

    从那天的比赛之后理沙就若有似无地一直在替我操心，我非常感谢她，但从另一个角度来说，也觉得对不起她。

    我把备用器材归位，这时站在我后面的理沙小声地说话了。

    那个时候，真对不起

    那个时候她一定是在说我发现自己被欺负的那个时候吧!那时也跟现在一样，我们两个人在仓库里。

    想起当时那个惹人厌的感觉，我陷入了沉默。但是，我不能怪理沙。现在的欺侮，并不是那种很容易懂，也很容易被人注意到的欺侮。除了队长跟经理之外，其他所有的社员，既是加害者也是旁观者，而且大家都是弱者。

    被卷进去的理沙，当时或许也只能那么做而已。如果是我站在理沙的立场

    你说的那个时候，是什么时候啊?只要现在没事就好了啦!

    我用半开玩笑的语气对着理沙这样说。理沙听了，露出有点困惑的笑容。

    好啦，快点回家吧!我肚子饿了。

    我伸手朝默默无语的理沙背上推了一把。

    过去的事就算了虽然我不想再回忆起这件事，却也无法轻易地忘掉它。

    回到家一进入房间，我就打开了PC。一定要小心e被爸妈知道，我一面注意楼下的动静，一面匆匆打开了THEWORLD的首页。

    咦?

    凯特寄了邮件来。虽然我写了一封道歉信给他，不过他是不是还在为昨天的事生气啊

    我打开邮件，里面是这样写的。

    关于昨天那个地方，米亚跟艾尔克说很想去所以，我就带他们两个人去了。那里没有病毒臭虫。

    !

    米亚。

    那个好像什么事都知道的非正规PC。对NOVA与地无二采取全然漠视的态度，难以捉摸的PC。但是，他不仅教了凯特入口侵入的方法还让我看了些许发生在THEWORLD当中的事件只是，他背后好像有什么隐情。我没办法相信他。

    无沦如何，登入游戏之前，还是先去看一下BBS吧!

    嗯?

    在△伺服器也发现了防护区域!

    冒险区的字词是△无名希求者的风野。最近防护区域的数量好像增加了假设这是病毒造成的，那就是说感染的范围扩大喽?

    在受害状况扩大之前，得赶快采取行动

    我压抑住自己焦躁的心情，开了一个新的讨论串。这个讨论串叫做《黄昏的碑文》。这个话题一定会从这个地方传出去的吧什么是《黄昏的碑文》?这个游戏中反映碑文内容的成分有多少?搞不好还会有人因为好玩而制造出假的碑文热荨

    《黄昏的碑文》似乎是篇数位媒体作品文章资料，就算只有片段也还是可以卖到很高的价钱吗要取得内容恐怕是很困难了

    哪些是真正的碑文、哪些是假的呢就算在BBS。或是网路上看到，应该也是分不出来的吧。

    啊!

    碑文的片段对了，在那个奇妙的房间里不是有出现过吗!只是其中一个还变成乱码，没办法读。

    ※※※※※

    背向遭波蹂躏之麦田，

    带影之女轻声低喃：

    必定必定能归返。

    但，此少女一无所知。

    不知旅途尽头所等待的真相，

    亦不知她们的大地已然永远沦丧。

    不过，我没办法把我回忆起来的文章内容跟THEWORLD连在一起。

    反正明天放假，也没有什么事情要做，如果凯特可以去的话，今天我们就到△无名希求者的风野去看看好了

    凯特一定也在看BBS偶尔也写封纯粹聊天的信给他好了

    你待在房间里的时候都做些什么事啊?可不要一直玩游戏，也要运动一下喔!否则会变胖的喔一!(笑)经由卡路密纳加迪力卡我去了一趟杜纳罗利亚克，因为我知道每个伺服器的猪驴都不一样。

    我居然老老实实地养育误打误撞取得的猪驴唉，不知道该怎么说好。我家宝宝跟平常一样，要求特e多。

    喂，e挑食啊，乖乖吃就是了。

    我用常拿来训幸太的话训这孩子。然后，把手上的饲料虽然不合它要求喂给它吃。

    !?状况不太对劲。浑身上下都在冒烟，看起来终于要变成兽了。

    对话记录里出现这样的文字。

    成兽?啊，对了，记得NOVA说过会有三个阶段的成长。

    我家宝宝被一团白烟包住，背脊高高隆起，砰一声就变大了。！？

    之前的样子就算是恭维也很难说可爱的我家宝宝瞬间出现了奇异的变化。我把游标对准它，看到名字是猪驴贵族是贵族吗？

    它身上长出像是金色卷发的毛发，肌肤变得滑嫩嫩的睫毛也变得很长是没错。嗯，看起来的确有贵族的风范，不过总觉得有点

    自称为贵族的我家宝宝靠近了瞠目结舌的我。

    喔喔Andre!真是感谢，amore(译注：意大利文，意为爱)!拜您之赐，我才能成为如此出色的战士!感谢您至今为止给我的关爱。请收下这个!

    它一面说，一面给我一个好像叫猪驴之笛的东西。

    OK，amore!请在原野上吹响这个呼疚野amore!请让我报答您的恩惠吧，amore!

    唔~嗯想到要坐在这孩子的背上，心里有点抗拒

    说是贵族，可是你看起来还蛮低俗的耶!

    我很想这样吐槽，不过，总之它终于脱离我的照顾了，让我松了一口气。

    那再见啦!

    我对着我家宝宝挥挥手，便朝着凯特应该登入了的△伺服器走去。

    啊，黑玫瑰!

    凯特站在浑沌之门的旁边，似乎是刚刚才上线的。

    唷!昨天怎样?

    半透明的少女并不在△哀切邪眼的未亡人里。另外，从前一次伺服器出问题之后，米亚的语言转换系统就坏掉了。这些事，凯特用轻描淡写的语气跟我说了。

    郝九BU见。

    啊哈，要打出这种句子其实还蛮难的呢!

    凯特一五一十地把米亚变得多怪的事告诉了我。不过，只要重灌语文转Q程式，应该马上就可以修好了吧

    对了你看过BBS没有?

    凯特点头回答。

    我正打算待会过去

    啊，那我也要一起去!

    凯特露出微笑，邀请我加入队伍。

    蜜丝托莱尔也要一起来，没关系吧?

    咦?唔~嗯比起让夏芽或者是小洋洋入队，让蜜丝托莱尔一起去或许比较好但要是有病毒臭虫出现，有可能会遇到危险呢不过，她是跟我们一起打过史凯司的同伴，应该没问题吧?而且蜜丝托莱尔胆子也很大。

    如果她在线上的话，应该可以吧!

    嗯，其实我刚刚有遇到她。

    我可以想像凯特遭到蜜丝托莱尔要求这次也要带我去喔的样子，忍不住吃吃笑了出来。真像凯特的风格

    蜜丝托莱尔很快就来了，并加入我们的小队。

    今天也要好~好玩一场唷！

    蜜丝托莱尔跟往常一样活泼。跟她在一起，什么烦恼都变得很愚蠢了。

    我们聚集在浑沌之门前方，等凯特进行入口侵入的程序。

    看来病毒核心足够用的。我们被送到△无名希求者的风野。

    跟上次一样耶。

    蜜丝托莱尔环顾着四周，一边这么说。

    飘浮在半空中的数字列，地面染着烧焦般的痕迹。每隔一段时间画面色调就会反转、出现杂讯。这样的情形在不管哪个伺服器的防护区域都没什么不同

    迷宫的建筑风格是石砌的城堡这里也有病毒臭虫吗?或者存在着像史凯司一样难应付的其他东西呢

    走吧！

    我跑到前面，开始往内部走。

    迷宫并没有想象中的那么大。反正是调查，我们就这样细细地每个地方都看过一遍。

    嗯?

    当我们走进位于最深处的大房间眼前出现了一位身材瘦弱的咒纹使。他站在魔法阵之前，不过似乎站得不是很稳，摇摇晃晃的。

    危险呀~^_^

    当蜜丝托莱尔出声喊那个咒纹使时，魔法阵打开了。

    !

    从魔法阵当中出现的东西，是病毒臭虫。

    果然这里也有!

    我们各自亮出武器。不过，我们眼前的咒纹使却转过身去，对着病毒臭虫说出了这样的话：

    对不起把你吵醒了?

    看到对话记录里出现这样的宇眼，让人忍不住傻眼。竟然说对不起?

    不管你是道歉还是做什么，病毒臭虫的攻击是毫不留情的，这是理所当然的事。但那个咒纹使却只是站在原地

    这你在做什么啊!?

    哎呀呀呀呀呀呀呀呀，好像被打败啦!

    似乎感觉不像陌生人

    蜜丝托莱尔这样喃喃自语，似乎是把那个楞在原地的咒纹使的身影跟自己重叠了。

    帮助他吧!

    凯特话才说完，就向着病毒臭虫冲了过去。造型设计以蝎子为基础的那只怪物浑身上下布满了发着绿色光芒的六角形，跟以前打过的病毒臭虫一模一样

    了解!

    继凯特之后，我也开始攻击病毒臭虫。不断削减它的HP直到ProtectBreakOK的文字出现，凯特使用资料吸取为止。

    !

    文字一出现，凯特就在极近距离之下使用了资料吸取。贴附在病毒臭虫周围的绿色发光体，瞬间全都弹飞出去!

    我和蜜丝托莱尔毫不吝惜地使用SP一起攻击。跟史凯司比起恚这家伙要简单得多了

    巨岩坠落!

    蜜丝托莱尔施放了地属性的咒纹。大量的岩石从病毒虫的头上直掉下来。

    病毒臭虫随着咚嗡嗡的声音倒了下去，渐渐地与阴影化为一体。我们靠近那个咒纹使，也随距离拉近逐渐看清他的身影。他身上穿着落以黄色为基调的袍子。

    为什么来妨碍?你们是妨碍的人吗?

    你被人家救了，怎么说是妨碍呢?质疑的话到了嘴边。我停下了脚步。原先以为他身上穿的是横条纹的袍子，但实际上错了。他身上穿的是看来像要松脱的绷带一样，图像东缺一块西缺一块的奇异袍子。

    初次见面。你有结束吗?

    我猛然吞了一口气从袍子缺漏的部分，可以看到对面。

    !?

    因为光线昏暗所以看不清楚他的脸。一开始以为是看错了，但再仔细一瞧没错，看得到对面。缺漏的东西并不是衣服的图像，而是身体透过空缺的部分，可以看到墙壁。

    咦?是资料坏了吗?

    我想要结束。谁可以给我结束呢?

    那位咒纹使像小孩一样偏着头问。

    喂，等一下你没问题吧?

    是~我是妨碍的人喔~初次见面!

    蜜丝托莱尔我说啊，你也未免闹得过头了吧?虽然这是常有的事

    我把目标对准咒纹使。

    他的名字，叫做谢拉坦

    我微微倒抽一口气。这是那条龙的名字，出现在浅冈学姐记得的《黄昏的碑文》里面

    不过谢拉坦不是应该询问其，为何这个问题吗?

    啊，不过，那个是碑文当中的故事。也有可能只是操作这个角色的玩家偶然间选用了这个名字而已

    在我还在考虑这些有的没的东西时，谢拉坦就已经利用传送消失了。

    我们三人没有办法理解当下的状况，留在原地好一阵子都没有说话。最后，打破沉默的是凯特。

    刚刚那究竟是什么?看起来不像是一般的PC

    看起来不像是一般的PC面对怪物时的一举一动像是NPC。但是如果他是NPC，那就一定会有一个清楚的任务。那么，他的任务是什么?

    留斯应该会知道些什么吧，总之我们先回城镇去。

    我们一回到卡路密纳加迪力卡，凯特就说话了。

    有邮件来了

    那就解散了吧~^_^今天也过得很开心喔~那我先下线了唷~_

    啊，嗯辛苦了。

    我对正准备登出的蜜丝托莱尔挥挥手。

    我去看信等我一下。

    凯特留下这句话，就登出了。我只做了个暧昧的反应，看着他离开。

    谢拉坦究竟在那里做什么呢

    我愈想愈觉得他应该是NPC。假设THEWORLD以碑文为蓝图所设计而成然后，假如他就是在碑文当中出现的那个谢拉坦的话，他是否在等待可以给他结束的人呢？

    那个其，指的就是结束吧?每个人都会有结束的一天啊，不过，既然他的愿望无法满足，应该就表示他无法取得吧

    就在我开始抱头苦思的时候，凯特回来了。

    留斯说叫我们去向他报告。

    又是在武器店?

    不是，是在广场上的摊贩NPC就是那个吧？

    凯特伸手指着站在浑沌之门旁边的一个NPC。

    那个NPC大剌剌地站在那里。是啊，看起来就让人觉得是留斯。我们靠近了那个NPC。

    报告一下防护区域内的状况。

    留斯开了口，语气还是一副不可一世的样子。

    但凯特好像并不在意他的态度，只是淡淡地进行报告。

    资料方面的侵蚀程度相当严重。另外，发现了一个病毒臭虫由于它袭击了某位PC，所以我们把它解决掉了

    嗯?我们至今去过的防护区域，有e的PC跑进去过吗应该说，既然有防护的话，照理PC是进不去的

    咦?防护区域里为什么会有PC？

    就好像代替我提出问题一样，凯特先说了这句话。留斯毫不犹豫地给了答复。

    是流浪AI吧那应该只是有缺陷的资料而已。对那家伙而言，有没有防护是没有差e的。不过，说到病毒臭虫比想像中还麻烦呢!

    有缺陷的资料?那不是人吗?

    说什蠢话!那是毫无存在意义的不良资料。除此之外，它什么都不是。

    这样说来，谢拉坦果真就是以碑文为蓝图所设计的NPC但说它是毫无存在意义的不良资料嘛没错，它看起来是损坏的，不过仍是确实存在的东西。就算损坏了，不也还是像那样活动看吗

    我对于直接下定论说它没有意义的留斯，感到非常不快。所以我狠狠地瞪着留斯。但是察觉到我视线的留斯，只瞥了我一眼完全无视于我的存在。

    我收到报告了。后续的调查就由我们来做，之后会再给你新的指示。

    留下这句话，也不等我们回应，他就用传送离开了。

    凯特耸耸肩，转向我。

    那到底什么意思啊!

    这不就是叫我们跑腿而已吗?因为他们自己没有办法进入防护区域我怎么看都只觉得这是在利用凯特而已!

    嗯

    凯特应了一声。喂，你没发现自己被利用了吗?

    已经很晚了，下线吧?

    凯特露出了个似笑非笑的表情。

    凯特当然不可能没有注意到。

    要让现在烦躁不堪的脑袋冷静下来，或许先离开THEWORLD一下比较好。再这样下去，我们只会吵起来而已

    也是，我会再跟你联络。

    凯特向我挥挥手后就登出了。我大大地叹了一口气。

    凯特把所有的事情都一肩扛下来，还想样样做到尽善尽美就算他知道自己只是被利用也一样。腕轮的力量只有他能使用虽然它应该不是正规的东西，但他总是尽可能地使用在不会给人带来麻烦的地方凯特觉得那都是他的责任这点根本是错的

    我在仍对留斯感到不满的状态下登出了。

    拿掉FMD，我用手托着脸颊，下巴靠在手掌上。

    我讨厌被人利用

    我觉得我们只会在不被告知任何事的情况下被推上前线中。想了一下之后，我开始敲打键盘。

    我们这样下去，真的好吗?我觉得留斯好像只是要我们供他差遣而已

    凯特看到我寄去的这封邮件，会有什么反应呢?

    我和凯特是不同的我可不想对留斯的话遵行不悖，等用完了就被舍弃。我想照我自己的意思行动隔天因为我非常在意THEWORLD当中的谢拉坦所说的话，是否真的就是《黄昏的碑文》，所以跑去问浅冈学姐其，为何的答案?

    谢拉坦应该在等着这个答案出现吧?

    一定是的我想，他一定是因为等得太久太久了所以，才会想要找到结束吧?

    所以，我又去了一次△哀切邪眼的末亡人。

    谢拉坦一定在那儿。我觉得他在等人给他结束。

    我用我最快的速度冲向谢拉坦在等待着的最底层。

    初次见面。你有结束吗?

    似乎是确认了我黑玫瑰的身影，谢拉坦就跟昨天一样，对我提出了问题。

    从浅冈学姐那里得到的答案我手上的答案，是正确的吗?

    这不是初次见面吧你忘了我吗?

    我想要结束。谁可以给我结束呢?

    我缓缓伸出手，触碰谢拉坦脸颊的部分。

    你在寻找的东西是不是

    谢拉坦微微偏着头，就好像急着想要听到答案一样

    现在的这个瞬间?

    我的话一出口，谢拉坦就像冻结了一样，一动也不动

    接着，他的身影化为光的粒子，慢慢地消失了。

    啊

    虽然只是一眨眼的短短时间而已，我看到了在最后一刻，谢拉坦露出了微笑。而且我听见谢拉坦轻声对我说谢谢。

    没有错，碑文正投射在于THEWORLD这个世界当中。

    我现在知道，就算是NPC不，就算流浪AI也是有感情的。如果是留斯那颗石头，搞不好会说那只不过是显示出感情的程式而已。不过，动物的感情，说穿了不就是设在被人称为本能的程式中的一种反应吗

    它们的存在是有意义的是有理由的。我无法认同直接断言它们是缺陷品的留斯，更不想帮他的忙。

    我有预感，只要有机会，自己总有一天会对留斯高揭起反叛的旗帜。

第二卷 恶性变异 My Will

    唉

    我大大地叹了一口气。秋季黄昏时分的天气非常清爽，相当舒服。但是我的心情比沉重的梅雨时节的天空还要沉闷。

    起因在于邮件。

    我不想对自己说谎。

    我们真的只是听从留斯的指示就好了吗?当然不是，我的心里已经有答案了。

    不过身为腕轮的主人，凯特对这个状况又有什么意见呢?我想知道答案，所以写了封邮件去问他。

    我想，我是很期待他的答案。我觉得如果是凯特，就一定会懂的。因此当我收到凯特的回信时，遭到不小的打击。

    那封信惊人地短简洁到连让人误解其意义的余地都没有。就算经过一场累人的练习，也还是忘不掉。

    但现在就听他的吧!

    我虽然知道理由，但是心情上却拒绝接受。脑筋晓得这个道理，心却不肯跟着走。要是继续跟随留斯，我们就可以拿到来自系统那一方的情报，这些是一般使用者所无法接触到的东西。可是我讨厌留斯，我可不想跟他扯上关系。

    唉，烦死啦

    带着烦躁不堪的心情，我从手上抱着的篮子里拿出网球，使劲仍了出去。球在空中划出一条弧线，最终缓缓坠落在离我数十公尺之外的地面上。

    喂!要好好爱护备用物品啊!

    背后突然传来叫喊声，把我给吓了一跳。慢慢地转过头，看见身后站着吃吃发笑的浅冈学姐。

    速水的肩膀很有力耶有没有考虑转去棒球队?

    浅冈学姐一面开玩笑，一面啊哈哈地笑着。

    我不会控球耶!

    我大力挥动手臂。

    以前曾经跟文和玩过抛接球的游戏，就那么一次而已。记得当时我让文和不停地左右奔跑，最后还得去追滚走的球，结果他每次捡球回来时都鼓着腮帮子后来，他就再也不叫我陪他玩抛接球了。

    对了。虽然我这么问有点奇怪

    浅冈学姐一边斟酌措辞、一边慎重地和我交谈。我们之间出现了一段短时间的沉默。

    她要说什么呢?该不会是她发现了THEWORLD的事?

    速水，你跟大家相处得好吗?

    咦?

    是这件事啊不过，为什么现在才问呢?

    浅冈学姐带着有些担忧的表情看着我，而我对她露出了微笑。

    很~好啊。看起来不像吗?

    这样就好我问了奇怪的事呢!

    浅冈学姐轻轻地抓了抓脸颊。她的睫毛低垂着，视线好像很不安似地四处游走。这还是我第一次看到浅冈学姐露出这种表情。

    这种讨厌的感觉，是怎么回事?

    胸口深处有什么东西在蠢动。为了不想保持沉默，我最后还是开了口：

    不会不会，浅冈学姐发生了什么事吗?

    咦?

    浅冈学姐睁大了眼睛，看来我好像踩到了地雷。在浅冈学姐身上，究竟发生了什么事呢!?为么她现在才问起我在私底下被欺负的事?我只能望着浅冈学姐，不知道该说什么才好。

    晶良!球还掉在这里喔!

    浅冈学姐的视线转向声音的来处。理沙捡起了我刚刚扔出去的球，朝我们走过来。

    真是的你在干什么啊?

    我们周围的天色已经暗下来了。理沙带着一副早点回家吧的表情大大叹了口气，对浅冈学姐低头鞠了个躬，并说了声辛苦了。

    辛苦了。滨冈也赶快把事情做完就回去吧!

    留下这句话，浅冈学姐就带着眼平常一模一样的笑容，转过了身。

    她不是有什么话想要跟我说吗?

    浅冈学姐的背影渐渐缩小最后消失在逐渐转浓的夜色当中。我一直望着浅冈学姐直到完全看不见为止。

    等等怎么了?

    理沙好像很担心般地拍了拍我的肩膀。

    没什么啦!

    我露出苦笑，重新拿起装着球的篮子，催着理沙说走吧。

    骗人。她跟你说了什么?

    理沙的眼睛笔直地盯着我。

    就说什么都没讲了嘛!

    我说完，理沙在我的面前无力地垂下头。

    浅冈学姐不也一样吗？

    我听得出来，理沙的声音在颤抖。

    她说的一样，指的是什么？

    什么？

    我拿着篮子走向仓库。我知道理沙想说什么。所以，我不想听。我不想再把往事挖出来了。但是理沙依然站在原地。

    浅冈学姐也是二年级的呀!

    所以呢?

    我只能发出这种冷淡的答案而已。

    理沙，你究竟想说什么?

    我慢慢转过头，看着理沙的脸。说是看着，但眼神并不温和。我一定是在瞪理沙吧!我看得出理沙的嘴唇正在因恐惧而微微颤抖着。

    我知道你是在怀疑但是，怀疑没有跟着别人欺负我的浅冈学姐，是不是搞错了?我要对曾经参与其中的理沙说你懂什么吗!?

    我失去了转换话题的耐心。血气渐渐往脑子冒。

    所以说

    我打断了理沙的话。已经无法制止了

    浅冈学姐是在担心我。要是没有浅冈学姐的话我就一直都是孤独一人了!

    晶良

    我并不认为二年级生全都参加了!因为我知道，谁是带头的。

    当话脱口而出，脑子就迅速冷静下来。

    糟了

    理沙一个字都没说。她小小声地非常小声地说了对不起之后，就默不作声。

    我们两人被令人不快的空气与夜幕所包围。我知道理沙是在担心我，但是敏感到这种地步实在让人困扰。我已经很努力不去在意这些事了

    理沙开始哽咽。

    她在哭吗？

    对不起。

    为什么晶良要道歉呀?

    理沙揉揉眼睛，看着我。

    因为

    因为我觉得我话讲得太过分了。

    字句卡在喉咙里。理沙望着这样的我，摇了摇头。

    应该道歉的人是我。虽然只有一阵子而已，但是，跟她们一起

    到此为止!算了。

    但是

    都已经过去了吧?我不打算再想起来了。

    实际上还没有结束，现在还在继续进行。但我现在不想去在意e人背地里指指点点，或者是在练习中感觉到冷漠视线的事。

    请你了解

    我的眼睛已经开始溢出泪水。我被理沙的情绪感染，现在也觉得快要哭出来了。

    嗯对不起。真的很对不起。

    理沙说完这句话就放声哭出来了，还不断地说着对不起。

    想哭的人是我吧

    好了啦我们赶快收拾一下，回去了吧?

    我拉起哭泣的理沙的手，走向仓库。

    我没问题的。

    我在心中对自己重复说了两次这句话。

    ※※※※※※

    隔天，以及再隔日，浅冈学姐都没有来社团。而且社团内的气氛也出现了转变。不，不是改变，而是恢复成原来的样子。之前连看都不看我一眼的学姐们，现在都若无其事的跟我说话了。

    我觉得很不可思议。不过，我更觉得高兴。因为这下子之前的欺侮就完全结束了。不过，那种奇特的、不对劲的感

    觉又是怎么回事呢?就是觉得不大对劲

    速水，有人找你。

    午休时间，听到同学的叫声之后，我匆匆忙忙地跑出了教室。小浦学姐站在教室外面的走廊上。

    速水不好意思，可以耽误你一点时间吗?

    好?

    小浦学姐没有说话，径自迈步走开。我跟在她后面。

    要去哪里呢?

    嗯?去社办。

    抵达社办前面之后，小浦学姐先四下张望了一会，确定周围没有别人，才把门打开。感觉好像间谍。

    进来吧!

    啊好的。

    我有点畏缩地走了进去。在不通风的社办里，充满着闷热的空气。

    小浦学姐在置物柜中间的长凳子上坐了下来。凳子在她坐下时发出的叽一声，在屋里回荡着。

    是裕子的事她从前天开始就没来学校了。不管是打电话或写信给她都没有回音速水，你有什么线索吗?

    为什么要问我呢?果然是因为那天发生了什么事情吧

    我摇了摇头。小浦学姐看到我的反应后，深深地叹了一回气。

    裕子她呀因为她说速水就像是她的妹妹一样，所以我觉得你应该会晓得些什么吧！？

    妹妹啊

    因为听到了出乎意料之外的事，我一时之间只能盯着小浦学姐看而已。

    嗯你知道的，她是老么嘛。以前她见到你的时候曾经说过，如果有妹妹，大概就像这种感觉吧!

    啊所以她才会特别照顾哕?

    小浦学姐看着微微歪着头自言自语的我，露出了微笑。

    这样啊所以浅冈学姐才会那么担心我的事

    这就不知道了。不过，我想在社团里，除了我以外，比较常跟她讲话的人就是你了，所以才想请你告诉我有没有注意到什么不对劲的事。

    果然，浅冈学姐一定是发生了什么事。

    那个

    在沉默了一段很长的时间之后，我终于开了口。我把那天浅冈学姐看起来有点奇怪的事情告诉了小浦学姐。小浦学姐一边听我说，一面连连应声。

    是这样啊嗯，谢谢你。我们也差不多该回去了。

    小浦学姐这样说着，还拿出手机看了一下时间，然后就站了起来。

    一走出社办，就注意到刚刚还是一片晴朗的天空现在乌云密布，远处还响起了雷声。

    今天得改成韧带练习了

    小浦学姐望着天空，这样喃喃自语。我应了声是啊

    之后，跟小浦学姐打了招呼，就回教室去了。

    我完全不记得下午的课上了些什么东西。没有来上学的浅冈学姐突然间停止的欺侮我一直想着不会吧。

    我没办法确定。但是，我想不到e的可能性了。

    晶良！

    下课之后，我拔腿跑向社办。理沙在后面叫我。

    等一下啦！

    我没有停下脚步。

    我非确定不可。

    外面已经开始下雨了，但我毫不在意，在雨中跑向社办。

    灰暗的天空中偶尔还会划过几道闪电。

    社办的门是开着的，有人已经先到了

    我一声招呼也没打，蹑手蹑脚地走进社办。跟在我后面的理沙虽然对我的举动感到奇怪，但也安安静静地走了进来。

    唉小浦好像发现了耶?

    所以呢?

    是不是该罢手了?

    那是因为你们被选中了，所以觉得没关系吧。

    那，再Q成速水不就得了。

    是谁先说这样真没意思的?

    是好几个人在交谈的声音我确定了。同时，我感到一阵晕眩。

    是我的错

    对浅冈学姐，我感到非常抱歉。她只不过是担心我而已，结果我把她也拖下水了

    不过，浅冈的反应还更好玩耶!

    社办里响起咯咯的笑声。

    真好玩?

    这些人把我跟浅冈学姐当成什么了?我感觉得到，在那个瞬间，血液一口气全涌上头部。

    我踏前一步，打算往里面走。这时，理沙拉住了我的袖子。

    晶良没用的。

    她小小声地说，对我摇摇头。

    什么没用?

    对方是学姐耶!

    理沙或许在紧张吧，声音有点哽住了。

    因为是学姐，所以不管做什么事都可以吗?

    也不是这样说啦

    我晓得理沙为什么要阻止我，一定是因为她怕我又遭人欺负，但是我不能因为这样就放手不管。我不能再漠视这种不合理的欺侮继续进行下去了。她们竟然把浅冈学姐也当作欺侮的对象，这一点我不能原谅她们。

    理沙用大得令我发痛的力道抓着我的手，阻止我往社办里面走。

    不要阻止我。

    我也要去，我不想再经历那种感受了。

    理沙

    理沙点了点头。我也点头同意。

    是该做个了结了。

    大概是注意到我们的存在，学姐们停止了那愚蠢的对话。

    我往里面走，三位学姐的视线都集中在我身上。

    有那么一瞬间，她们有些惊讶。但马上就换成安心的表情，是因为认为我们没有听到吗?或者是觉得，只有我跟理沙两个人的话，不管怎么说都可以蒙混过去吗?

    速水跟平常一样早来呢~

    五十岚学姐用甜腻的嗓音说着。

    滨冈今天也蛮早的耶!

    笑着说出这句话的，则是小早川学姐。她们两人都是被选上双打的二年级生。

    我没听到你们打招呼喔!

    站在她们两人中间，以不愉快的态度说着话的，则是之前单打的正式球员，名取学姐。

    我紧紧握着拳头。我不怕我不害怕我不害怕

    我听到了。

    什么听到了？

    我无视于名取学姐的问题，笔直地盯着三位学姐，而且继续说。

    请你们不要再继续下去了好吗？

    名取学姐往前踏出一步，她的唇边浮出了冷笑。

    究竟是什么事呀?

    你们对我和浅冈学姐所做的事情。

    名取学姐狠狠地瞪着我。我绝不能转开视线。只要把视线转开，我就输了。

    我们没继续对速水做呀?对吧?

    名取学姐对着她后面的两个人露出征求同意般的笑容。

    五十岚学姐与小早川学姐的脸色都是铁青的。她们一定是听了名取学姐的话，带着一半好玩的心态在做的五十岚学姐的声音在发抖。

    所以我就说是不是该罢手了嘛

    你现在才说这种话!我们是共犯吧!

    名取学姐扔下这句话，打算从我身边走过去。

    请等一下!

    理沙抓住了名取学姐的手。

    你不觉得自己做错了吗?

    我不觉得。

    名取学姐甩开了理沙的手，又狠狠地瞪了我一眼。

    她说不觉得，是什么意思!?

    她一定是有靠什么关系吧?速水的爸爸是县立高中的老师对吧?

    !?

    我爸爸不会做这种事，也没做这种事，而我也不记得曾拜托爸爸这样做。

    你这话是认真的吗?

    理沙代替完全说不出话来的我，顶了回去。

    要不是这样的话，上了高中才开始打网球的人怎么可能会成为正式球员?这根本叫人无法相信嘛!

    名取学姐猛然推了完全失去力气的我一把。我一个踉跄，被小早川学姐温柔地扶住了。

    名取这样太过分了

    就在小早川学姐开口劝名取学姐的瞬间，名取学姐狠狠地槌柜子，发出让人怀疑柜子被敲凹了的巨响。

    你不是说过你也不相信吗!

    晶良晶良总是花比e人多一倍的时间在练习!就算没有社团活动，她也毫不间断地逼自己练习。我一直在旁边看着所以我知道，晶良会被选上是因为她有实力的关系!

    学姐们听到理沙的话，都沉默了下来。响彻整间房间的，只有雨水打在屋顶上的声音。在漫长的沉默之后，五十岚学姐嗫嚅地开了口。

    是我们太怠惰了这种事，还是住手吧?

    我走到垂着头的名取学姐身边。我希望这就是最后了。我们在这里争执对于正式球员的宝座，或是被欺侮的事情都没有帮助。

    我不知道该说什么才好。可是，浅冈学姐跟这件事没有关系。我不希望你们欺负人，但是如果一定要的话

    你们在干什么!

    我们一齐转向声音的来处。小浦学姐站在那里，肩膀因喘气而上下起伏。

    有一年级生跑来教室跟我说有人吵架我慌忙跑来，就见到你们

    小浦学姐这样说着，扫视我们五人，然后深深地叹了一口气。

    原来是名取啊

    名取学姐仍然没有抬头。我已经什么都说不出来了。

    速水、滨冈，今天休息，你们回去吧!

    可是

    理沙先接了话。

    拜托，我有话跟她们说。因为今天教练应该也不会来。

    我没办法将目光从名取学姐身上移开。说我没恨过她，是骗人的。但是，那种心态现在已经消失不见了。剩下的只有为什么要做得这么绝?这个问题而已。是因为我一直忍耐的关系吗?如果我捱不下去而逃掉的话，欺侮就会早点结束吗?是我让名取学姐她们的憎恶更加强烈吗?

    辛苦了

    理沙这样说着，行了一个礼，并且拉拉我的手，我在她的催促下对学姐们行了一个礼，就离开了社办。

    理沙谢谢你。

    因为我再也不要只是盲目遵从了。

    理沙说完，露出了微笑。

    只是盲目遵从

    我也不要。

    晶良没有做错事呀!不用太在意啦!

    那又是谁有错呢

    是学姐。可是，我无法开口说出责备的话。因为，我也不是不能了解学姐们的心情。

    别再想了，忘了它吧

    我努力这样想。

    每次都这样把人叫出来他以为他是谁啊!

    本来打开电脑只是为了看邮件而已，但是却收到这封邮件

    有东西给你们。即刻到△伺服器的武器店NPC处领取。

    是留斯寄来的。即使想回信却无从写起，在无计可施之下，我现在人在△伺服器里。

    来了吗

    突然被切换到送礼模式，还是强制执行。

    真是的，这是什么意思

    我看看道具一览表，里面有个病毒核心。

    这是

    凯特知道那个冒险区的字词，用这个应该就可以去了。

    去调查吧!

    留斯只说了这些话，就离开了NPC。

    平常，凯特差不多都是在这个时间上线的。我在浑沌之门前等凯特来。

    虽然我一直抱怨些有的没的，但其实我还是听从留斯的命令。

    因为现在只能这样做而已

    我这话是说给自己听的。

    不，要是继续保持沉默、乖乖听话，只会助长他的气焰而已吧?想起放学后发生的事。我我该怎么办才好呢?

    咦黑玫瑰?

    就在我开始烦恼的时候，凯特出现在我眼前。

    留斯叫我把这个给你。

    我跟满脸疑惑的凯特提出交易道具的要求。

    然后，我将留斯给我的病毒核心交给了凯特。

    你知道字词吧?

    啊嗯，我正打算要去。

    我也要去!

    凯特笑着点点头，并邀我加入小队。

    还要邀e人吗?

    我这样询问凯特。既然我们要去的是防护区域，就可能会发生什么危险的事。所以，可能的，我不太想再邀e人

    唔~嗯

    凯特把双手交抱在胸前，开始思考。

    请问

    有个声音从我背后传来，我慌忙转过头。

    艾尔克!

    凯特对艾尔克挥挥手。艾尔克低着头接着说：

    米亚不见了

    艾尔克的声音小到快听不见了。

    该不会只是没上线吧?

    我对艾尔克这样讲。不过我怕要是口气太强硬会把他弄哭。就闭上嘴不再多说了。艾尔克看起来很容易受到打击。

    可以跟我一起去找他吗?

    最后，艾尔克终于抬起头来问凯特。他好像没有把我的话给听进去。

    我们现在要去e的地方以后再去不行吗?

    艾尔克听到这句话之后，稍微思考了一阵子。

    这样啊我也可以去吗?

    凯特转过来看我，我耸了耸肩。

    你也拒绝不了吧?

    可以啊!

    抢在凯特开口询问之前，我就用队伍交谈模式回话了。

    谢谢。

    凯特露出了微笑。他先提醒艾尔克：可以啊，但是可能很危险喔?接着就组成了小队。

    这是我第一次跟艾尔克组队。原来我们等级差不多啊。

    重新自我介绍一次，我是黑玫瑰，请多指教。

    请多指教。

    艾尔克好像很不好意思地笑了笑，这样回答。

    什么啊，原来会笑啊

    那我们走吧？

    凯特站在混沌之门前方，使用病毒核心解除加在区域之上的防护。当我们进入入口侵入的画面时，响起凯特的声音。

    我们要去的地方是△苏生蛊惑地制裁夕阳西下的天空中，露出发光的绿色裂痕脚下的原野地面散布着点点烧焦般的红色痕迹。空中爬满看不出是什么意思的文字列。这种损坏的景色，我已经见怪不怪了。跟以往一样，整个画面偶尔会出现响着叽叽声的杂讯，并且色调会正负颠倒。

    这里有某种东西在

    凯特举起武器，我也握紧了大剑。没错这类的地图上一定会有什么生物。或者说，会存在着什么东西。

    什么?

    艾尔克也抓紧了咒杖。

    总之，我们往迷宫前进吧!

    凯特说完这句话之后就开始往前跑，我跟了上去。艾尔克也以稍微落后的速度跟着跑。

    没问题吧

    我感到很不安。这是从遇到史凯司以来，第一次这么不安。

    该不会

    我停了下来，迷宫的入口长得很像巨龙张开的大嘴

    它就在我眼前，然而我却动弹不得。

    史凯司伊尼斯梅格司

    这是在△被隐匿禁断的圣域里，刻在奥拉雕像台座上的文字。史凯司是实际存在的。换言之，接下来还很有可能会出现与史凯司同等级的怪物。因为我从那之后，直到现在都没看过那个庞大的家伙。它该不会在这里吧?以伊尼斯的名字出现。

    非打倒它不可

    我重新握好摇杆，然后跑向迷宫入口，凯特正在那里等我。

    我在迷宫里所见之处都像是烧焦般地毁坏了。从烧毁的部分，还看得见文字艾尔克应该是第一次看到这副景象吧，不晓得他有什么感想?

    继续往前走吧

    催促我们继续前进的，正是艾尔克。

    他似乎一点也不在意周围的图像有什么问题。

    嗯。

    凯特与我都对艾尔克点点头。凯特可能也察觉到了吧。在这里的东西很可能是伊尼斯那时候降生于这世界上的东西。

    走进更里面时，出现了强烈的杂讯。

    我们不，我和凯特拿起了武器。艾尔克只是站在原地而已。

    呜哇!有什么东西跑出来了~!

    竟然不是那个巨大的家伙!?

    出现在我们眼前的东西，与其说它是怪物，感觉上有点过于接近无机质。它是个长得很像北美洲地图的物体，体积很大从地面到天花板之间的广大空间，几乎被它占满。它浑身上下都是裂痕，看来就像由熏黑的红砖组合成的巨大拼图。

    这家伙这家伙就是元凶?

    凯特这样自言自语着，随即向那怪物冲了过去。

    喝!

    凯特的攻击技能梦幻操武命中了怪物。那是双剑独有的技能，在极快的速度之下对敌人进行非常多次的斩击。

    不知道是不是因为凯特的攻击奏效的关系，怪物变成了蓝色。但是，在那当中，我看见了一个以前没有见过的红色文字在动。

    就在我想看个清楚的瞬间，怪物又恢复成原来的颜色，接着就像往后退一样，咻地一下就消失了。

    跑掉了

    凯特追着它往前跑，我催促艾尔克一起去追。

    这个迷宫的内部蛮窄的，我们很快就发现了往下一层楼的楼梯。

    我跟在凯特的后面下了楼。

    刚刚那个怪物，就像一直在等着我们来一样出现在走下楼梯的我们面前。

    这究竟是幻影还是实体啊给我识相一点!

    我跟凯特同时亮出武器。凯特早一步向敌人使出了攻击技能。

    但是就跟刚刚一样，怪物又消失了。

    它看起来就像在说来啊，快过来一样

    我低声说出脑海中的想法。

    凯特并没有放下武器，只是一直凝视着怪物消失的方向。

    不管怎么样，都必须要去!

    凯特这样断言，然后就催我们说走吧。

    到了地下三楼这里也很狭窄。没多久我们就抵达了一个可疑的房间。就跟史凯司的时候一样，这间房间的前面也弥漫着紫色的雾气。

    总之先施魔法吧

    跟蜜丝托莱尔一样艾尔克也对我们施加了强化魔法。

    谢谢。

    不不客气。

    艾尔克像是在害羞般地e过脸去。是因为他不习惯被人道谢的关系吗?但也没必要e过脸去啊?

    凯特开口催促我和艾尔克。

    走吧！

    我与艾尔克跟在凯特后面，越过紫色的雾，进入了房间。

    画面上掠过了杂讯。整个画面都是白色的我们大概又被传送到别的地方去了吧？

    咦？

    画面一瞬间变成一片漆黑。啪的一声，一个深红色的球体坠落在黑暗当中，激起了涟漪，然后就消失了。

    这不就是W拉的

    哇啊!

    画面又开始产生色调反转，我的耳朵里充斥着巨大的波浪声。我反射性地闭上了眼睛。波浪的声音依然没有停止。

    凯特跟艾尔克不要紧吧?

    我慢慢地睁开眼睛。发现我的眼前有着强烈翻搅的紫色光波。直的、横的，光波在动作的时候还发出巨大的响声。我觉得自己好像会被光波给吞噬掉。

    振作一点!

    光波退去。接着，画面在掠过杂讯的同时发出了白色的光芒。

    这里是?

    跟遇见史凯司的地点是一样的。不同的是，刚刚的怪物代替史凯司出现在这里。

    这次可不会让你逃掉了!

    我跟凯特都亮出武器，朝着那怪物跑了过去。

    咦?

    差不多就在同一时间，我跟凯特的脚步都停了下来。

    目标锁定在眼前那个长得像一张地图的怪物身上，显示出名字。它名叫伊尼斯。

    伊尼斯?

    那么，那个巨大的东西到底是什么?

    凯特心中想的事情应该跟我是一样的。我们彼此互望一眼，又重新拿好武器。

    现在先解决这家伙!

    我知道!

    我毫不吝惜地使用攻击技能，努力削减伊尼斯的HP。伊尼斯的移动速度非常快，好几次当我正要攻击的时候，它就瞬间移动到无法锁定目标的远处，只留下影子在原地。

    这家伙是什么玩意啊!

    只好追了

    凯特开始追着伊尼斯跑。

    要找碴也得有个限度吧!

    我使用了可以提升移动速度的道具快速的护身符，顺便也对凯特用了一个。

    谢谢。

    凯特边追边道了谢。

    还真是礼貌周到

    连在这种情形下都不忘道谢。我露出了苦笑。

    啊!

    刚刚还在我面前的伊尼斯又移动到我的背后了。我立刻回头，拔腿去追伊尼斯。如果这不是在游戏当中的话，搞不好连对基础体力相当有自信的我都会追得上气不接下气吧!

    艾尔克!

    凯特突然大声喊叫艾尔克的名字。我光是追伊尼斯就已经忙不过来了。

    艾尔克怎么啦?

    我看看画面下方在艾尔克的参数上面，有好几个显示异常的图示。

    你是谁?

    啊。

    艾尔克举起了武器，对我攻击过来。凯特慌忙对艾尔克使用了解除状态异常的道具。

    咦咦？

    艾尔克的咒杖举到我的头上，对准我往下敲。

    我的HP因为同伴的攻击而出现了损伤。看来，艾尔克应该是中了敌我不分的恐慌状态魅惑吧！！

    因为凯特使用了回复道具清醒苏打的关系，艾尔克从魅惑状态中恢复了。

    好!

    终于追上了伊尼斯后，我使出攻击技能。这是在半空中翻转身躯，顺势挥下大剑，并且还附加雷属性的技能。

    雷光冲击!

    伊尼斯的HP只扣了一点点。这家伙跟史凯司一样硬。

    我和凯特毫不间断地追着伊尼斯跑，在这当中，艾尔克一直不停地为我们施放回复魔法。

    那是什么啊！？

    伊尼斯的背后突然出现了三只红色的龙

    过来了!

    凯特摆出架式，将武器当作盾护在身前。

    那三条龙一只一只地跳向凯特，用身体去撞他。

    中回复!

    三条龙撞上凯特之后，身体就化为碎片了。凯特的HP虽然被扣到剩下一半，却因为艾尔克的回复魔法而恢复成原来的数字。

    你没事吧?

    我一边追着伊尼斯，一边开口问凯特。

    这大概是召灸Хㄖ类的东西吧

    凯特一面对自己使用回复SP的道具气魂，一面喃喃自语。

    要是在这里泄气的话就会输我如此告诉自己。不过，伊尼斯实在是很难抓到。

    出现了!

    ProteckBreakOK的字样。

    凯特使用攻击技能虎轮刃之后，这段字显示在伊尼斯的旁边。虎轮刃是指像陀螺一样，在高速的旋转之下，对敌人发动斩击的技能。

    魔法阵围着伊尼斯的身体出现了。

    凯特!

    凯特点了点头，就以他跟伊尼斯当下的距离为准，预备使用资料吸取。但是伊尼斯又打算要逃，开始以极快的速度远离凯特。

    我来阻止它!

    我对迅速移动到我身边的伊尼斯使出了攻击技能。

    雷光二段斩!

    我可以看见凯特在伊尼斯的背后高高举起右手。虽然伊尼斯跟他拉开了距离，似乎还是成功地锁定它为目标。

    腕轮发出光芒，像花朵绽放一样展了开来，凯特就像被它所牵引一样浮在半空中。为了瞄准凯特闭上一只眼睛。

    接着光所形成的箭就对着伊尼斯直射而去，贯穿了伊尼斯的身体。

    随着大地鸣响的声音，伊尼斯出现了变化。

    又来了?

    跟史凯司一样，伊尼斯的真面目也是石头。七块大小不一的岩石，被看来很像肮脏绷带的东西系着。

    到了这一步，马上就能解决了!

    我对身边的伊尼斯发动斩击。艾尔克毫不间断地以回复魔法支援。

    凯特跑了过来。

    拿到道具了。

    咦在战斗当中？

    细节我等一下再告诉你。那个道具的名字叫做Segment。

    凯特很快地说完这句话，就加入了战局。

    那是什么啊？

    总而言之，现在不是思索那个问题的时候。得把它打倒！

    虽然伊尼斯的移动速度跟遭到资料吸取之前一样快，但是由于我们已经习惯追逐的关系，所以出乎意料之外地很快就把伊尼斯的HP扣光了。最后石头伊尼斯就与大地的鸣响一起崩坏了。

    整个画面都染上了红色，像血一样的红色。

    史凯司伊尼斯接下来，下一个要出现的应该是梅格司吧?我们到底要战斗到什么时候，文和才会回来呢?

    当我望着一片血红的画面时，有种诡异的无力感袭来。

    我们是否必须一直不停地战斗下去呢?

    就在这个瞬间，整个空间响彻着敲打铜锣般近似咆哮的声音。

    画面又回到打倒伊尼斯时所在的地点。激烈的杂讯在整个荧幕中不断扩散。

    不会吧那个巨大的东西又要出现了吗!?

    我的预感落空了。杂讯随着声音消失，接踵而来的是一个无声的世界。

    刚刚那个状况是不是很奇怪?

    我们还是先回城镇一趟吧!

    我说完这句话就跑向艾尔克。

    艾尔克，我们回城镇去吧!

    嗯也好。

    艾尔克以惊人的冷静表示了同意的态度。刚刚才跟不正常的怪物交手，而且荧幕的显示状况也出现了异常，但他竟然完全不为所动。

    也许，在他的脑子里，真的除了米亚之外什么都没转进去吧！对了，说起来我之前也只有看过艾尔克跟米亚在一起的样子。他竟然和一个网络上，而且还是在THEWORLD总才认识的感情好到令人担忧的程度。可见，艾尔克一定相当喜欢米亚吧！在画面切换到城镇的这段短短时间当中，我突然意识到这件事。

    在△伺服器的城镇卡路密纳加迪力卡，放眼望去一个人都没有。

    这这气氛是不是有点不对?

    城镇的背景音乐仍然存在，但是我第一次来时所感觉到的喧嚣气氛已经消失了。

    我们再去调查一下吧

    凯特说完这句话就跑走了，我也跟着凯特走。

    不仅是PC，连NPC都从城镇当中消失了。在灯火通明的城镇当中竟然连一个人都没有，我觉得非常不对劲。

    当我发现的时候，艾尔克已经离开队伍下线了。现在还留在城镇里的PC，只有我跟凯特两个人而已。

    我们确定了这件事之后，回到浑沌之门。浑沌之门的旁边站着一个人。

    留斯!

    你们又干了什么好事!

    留斯昂然站在那里，以愤恨的眼神瞪着我和凯特。

    其他的人呢?

    凯特问。

    因为状况非常危险，所以强制地关机了。这下子又会惹来一大堆抱怨

    留斯边讲边摇头。

    危险的状况?

    你们到底做了什么好事!?我只有说调查而已!在我下指示之前绝对不要乱动!这是命令!

    留斯扔下这句话之后，就用传送离开了。

    凯特陷入了沉默，我温柔地轻拍了他的肩膀。

    虽然我不知道什么叫做危险的状况但我们打倒了伊尼斯，而且大家都没事，这样不就好了吗?

    嗯

    凯特这样自言自语，接着又沉默下去。

    这不是你的错

    凯特只是一言不发地望着腕轮。

    喏，今天先下线吧?留在这里也无计可施。

    说得也是。

    凯特露出了个无力的微笑，对我挥挥手说再见之后，就下线了。

    单独留在原地的我仰头望着天空，那只不过是图像做出来的星空。

    因为你要我们调查，我们才去的，不是吗?去了之后，因为有怪物，所以展开战斗。我们所做的事情，只有这件事而已。但是，你却用那种态度骂我们

    你要用户进行调查，却只听到你的怨言。你根本不听我们的任何一句建议。

    我已经到极限了。

    如果只是继续盲从下去，就只会一事无成，根本不会有进展。我和凯特都只是想帮助陷入意识不明的人而已，可不是想当留斯的部下。我们不是士兵，更不是棋子。我们不是为了被利用才来这里的。

    我决定了。我不会再听从留斯的话了。要是继续乖乖听他的话，也只会让那个石头越变越顽固而已。

    我做了个深呼吸后，就离开了THEWORLD。

第二卷 恶性变异 Its name is “KYVIA”

    从窗户望出去，所看见的是夜幕低垂的景色，我从椅子上站起来，点亮了房内的灯。最近，我发现白昼变短了。文和最喜欢的冬天，很快就要来了

    △伺服器被系统管理者强制性地关闭了。在那之后

    我写了一封邮件给凯特。

    是时候了。虽然这不是在学黑尔芭大姐的讲话方式，但留斯还真是个石头!我再也不要听那家伙的什么鬼命令了!我可不是开玩笑喔!我已经决定了。我们就照我们的意思行动!没意见吧?

    鼓起勇气，把这封邮件寄了出去但是，凯特的回信至今仍未到来。他是不是在见到邮件之前就已经先登人THEWORLD了呢?或者是在想该怎么回信才好呢无论如何，再等下去也不是办法。

    △伺服器或许已经修好了也说不定。我想不管怎么样，还是先去看看好了。

    好，出发吧!

    我发出声音，这样说着。

    我不会再任你摆布了。

    ※※※※※

    △伺服器里的城镇卡路密纳加迪力卡，被一片奇妙的寂净所包围。平常总是在城镇里四处穿梭的PC，现在一个都见不到剩下的，只有好像装饰品一样被放在城镇各处的PC而已。它们不仅不会走路，连动都不动一下，只会站在原地。跟它们讲话也只听到

    反对服务业加班!

    或是天将降大任于斯人也。必先苦其心智，再讲下去就只会听到叽叽咯咯这类的字眼，根本无法构成对话。

    什么嘛，好怪喔

    我并没有在对谁说话，而是一个人自言自语。在FMD当中，只有我的声音空虚地响着。

    感觉起来，城镇跟之前相比似乎没有什么不同。有PC，不，那应该是NPC吧?商店也正常的运作。但是，这不是我所熟悉的城镇。

    果然还没有完全恢复原状

    强制性地配置几个角色上去，让城镇机能得以运作，一切就像是为了要让玩家们满意而勉强做的。

    突然间，我开始感到不安。即使这里是我来过很多次、早就看惯了的城镇。但要我单独待在持续扩大的异变当中，果然还是令人害怕。我迅速地转过身，回到浑沌之门。

    咦?黑玫瑰?

    画面外传来我很熟悉的声音，我匆匆忙忙地四处张望。

    凯特你怎么会在这里?

    你为什么不回我的信呢?

    话到嘴边，我又把它吞了回去，因为凯特好像有什么话想说。

    嗯?怎么啦?

    凯特停顿了一下子，大概是犹豫着要不要说吧？

    我想应该是奥拉吧，她写了封邮件来。

    奥拉！？

    奥拉不是遭到史凯斯的资料吸取而四分五裂了吗？她还活着虽然这样说可能有点不太对，但总之她就是没有消失掉的意思吧？

    不过因为里面是乱码，所以我看不太懂。

    凯特把他所能解读出来的邮件内容告诉我。W拉的意思好像是希望凯特把他对伊尼斯进行资料吸取时所拿到的道具也就是Segment带到某个特定的地点。

    但有件事我很在意

    什么?

    在邮件的最后，写着小心库比亚。

    库比亚?

    凯特曾经说过，奥拉被某人所追逐。邮件的内容会变成乱码，恐怕也是因为那个叫做库比亚的家伙在暗中妨碍的关系吧。

    嗯?也就是说!?

    在史凯司、伊尼斯之后，下一个应该是梅格司不是吗?

    嗯，W拉像的台座上是这么记载的。

    凯特心里想的事情跟我一样。

    我也这么想，但是邮件里写的名字的确是库比亚。

    库比亚唔，会是什么呢?

    凯特耸耸肩。因为我并没打算要等凯特回应，所以在他回话之前我便接着说：

    不管怎么样，你会去吧?

    嗯，正打算要

    抢在凯特把话说完之前，我又开了口。

    我也要去!

    凯特似乎很困扰地望着我。

    那个刚刚，蜜丝托莱尔也这样讲

    蜜丝托莱尔也在!?

    我的惊讶之情似乎完完全全地传达给了凯特，只见他苦笑着。

    `

    她在浑沌之门那边等着，要走了吗?

    当然!

    文字记录里出现了[凯特邀请组队!]的字样，我加入了凯特的小队。小队的状态画面上还没有蜜丝托莱尔的名字。

    要问的话，就是趁现在了吧

    呐

    嗯?

    在我前面走向浑沌之门的凯特转过身来。

    不没什么。

    就算不问他也没关系了。凯特现在人在这里，而且他要去W拉寄给他的邮件中所指定的地点，就算他没有回信，我仍然可以确定，凯特他也并非完全遵守留斯的命令，而是照着自己的意思在行动。

    在我下指令之前绝对不要乱动!这是命令!

    我想起了留斯的怒吼。

    谁要听你的命令!

    凯特歪着头，用不可思议的表情望着呆呆站在原地的我。

    我对凯特露出了微笑。只要有同伴在身边，就让人觉得安心。

    不，在这种场合之下我们不是同伴，应该说是一起违反命令的同志吧

    走吧!

    在凯特点头之前，我就迈开脚步跑出去了。

    哇啊!黑玫瑰也在啊!

    蜜丝托莱尔在浑沌之门的前面大力挥手。

    呐龋你们会不会觉得今天有好多奇怪的人呀?不过，没差啦(_)

    蜜丝托莱尔讲得很轻松，这个人总是这副样子。我突然想知道，其中有多少部分来自她的本性。

    奥拉所指示的冒险区叫做△不可饶恕叹息的炉火出乎意料之外地，我们很轻易地就进入了那个地区。

    放眼所见，是一片被烧得火红的灼热大地。我有种奇妙的感觉好像自己是站在溶岩上面。每隔一段时间，满布杂讯的画面会产生色调反转。空中偶尔掠过意味不明的文字列，地面上的所见之处也显示出文字列。

    不是只有在防护区域才会这样吗

    在没有加上级防护的区域，是不该出现杂讯的，也不会出现蠢动的文字列。先前所发生的异常现象，该不会连普通区域也一起破坏了吧?

    我把视线移向远方，天空与远处的山脉都在摇晃。由于大地所发散出的热气，映入眼帘中的光线也像是产生折射般微微地摇动着。

    凯特不发一语催促我们向前。

    好，走吧!

    蜜丝托莱尔发出了跟这个场合不太相配的女高音。

    迷宫当中相当的暗。这是一座石砌的城堡，周围可以称为光源的东西，只有墙壁、地板与天花板的缝隙之间偶尔闪现的文字列，以及散发微弱光芒的火把而已。在像是烧焦一般染着红色的，部分有着黄色的数字列正因为它的颜色非常鲜明，反而凸显了迷宫中的昏暗。

    你变强了耶~目标是不是当个最强的玩家呀?(^_^)

    当我们走到地下二楼时。蜜丝托莱尔突然开口跟凯特讲话。跟在他们两人后面的我停下了脚步。

    为了打发时间，我则是非常狂热地着迷于搜集道具(^_^)

    我的目标可是要搜集到全部的东西唷!

    竟然说得出着迷这种令人不好意思的话，蜜丝托莱尔究竟几岁了啊?

    看来，凯特应该还没有把事情告诉她吧?所以蜜丝托莱尔连在这种地方，都还能说出要搜集全部的道具这种乐观的话。

    这样下去行吗?

    的确，有蜜丝托莱尔在就可以安心，整个小队的气氛也会变得很愉快。但是，在对她隐瞒事情真相的情况下，带她到可能会有危险的地方来这样不就是在利用蜜丝托莱尔吗?

    就像留斯利用我们一样。

    就在这个时候凯特有些胆怯地开了口。

    那个有件事，我很早就想跟你说了。

    那一瞬间，凯特朝我瞥了一眼接着他又转向蜜丝托莱尔，开始叙述他继续玩游戏的理由。

    虽然不像之前跟我讲的时候那么详细但内容是一样的。蜜丝托莱尔安静地聆听凯特口中淡淡陈述着的一字一句。有的时候她会点点头，或是露出正在思考的表情。我觉得她应该理解凯特所说的话，但是

    喔~你是以这样设定来进行角色扮演的啊!

    蜜丝托莱尔用自己的方式，下了这个出乎我意料之外的结论。

    啊!?这不是设定，而是真实存在的事情耶

    不过，实际上或许真的是如此吧?因为要是文和没有遇到那种事，我想我也不会相信的。

    然而，蜜丝托莱尔见过史凯司。即使看到了那种怪物，仍旧不觉得有什么不对劲吗?

    这种设定我很喜欢唷。加油!^_^

    真让人瞠目结舌我跟刚刚才讲完话的凯特双双陷入了沉默。蜜丝托莱尔带着不可思议的表情来回望着我们两人，最后用开朗的口气这么说：

    继续往前走吧☆

    等一下

    凯特摇了摇头，打断了我的话。

    嗯，走吧！

    蜜丝托莱尔用力地点点头。凯特转向我，露出了微笑。虽然我无法接受这个结果但我也不想在这里吵起来。所以，

    我便默默地跟着他们两人走。

    走到地下三楼之后，就只剩下一条路了。走在最前面的凯特突然间停下了脚步。从凯特胸口附近的位置，突然冒出了一个深红色的球。那个深红色的球体，就好像要找到它该去的地方一样缓缓浮上半空中，而且高度不断上升。

    啊

    走在前头的凯特、蜜丝托莱尔、还有我，我们的目光都追着那深红色的球跑。

    这不就是W拉遭到史凯司资料吸取的时候所飞出去的球吗?这个深红色的球就是Segment?

    Segment停了下来就在那一瞬间，W拉出现在球旁边。

    奥拉并不是被传送过来的，她就好像一直在等着Segment的到来一样，突然现身在我们面前。

    骗人刚刚你所说的事情，竟然是真的

    蜜丝托莱尔自言自语地说。

    你现在懂了吗?

    凯特静静地开了口。

    发生在自己眼前的事，以及凯特所说的事将两者连结在一起。她是在试图以自己的方式理解这些事吧蜜丝托莱尔的视线，完全没有离开W拉。

    不过，这个女孩虽然很漂亮可是总觉得，虽然我不太会形容，但她好像没有生命

    奥拉依然闭着眼睛，跟Segment一起浮在半空中。

    我也这么觉得。包裹在雪白衣裳当中的W拉，跟我之前见过的奥拉有些不同。现在在我眼前的，只不过是CG资料而已。

    将Segment还给奥拉之后她会醒过来，并且回答我们的疑问吗？

    嗯?

    最早发现事情不对劲的，是站在凯特与蜜丝托莱尔后面的我。凯特右手腕上的腕轮在发亮。他们两人也很快就注意到这件事。凯特来回看着W拉跟腕轮然后将镶着腕轮的右手举了起来。Segment以及奥拉，与腕轮产生了共鸣。

    就在凯特高举着腕轮，走近W拉的瞬间强烈的杂讯伴随着震耳欲聋的地响出现了。

    啊啊!

    奥拉与Segment一起缓缓上升，然后就像被吸入黑暗当中一般，消失了踪影。

    等一下

    我带着想留住奥拉的心情发出了呼唤，但我的声音已无法传递到她的耳里。周围瞬间被黑暗所包围。

    好不容易才又见到面如果出声喊她，或许她会醒过来也说不一定

    呜哇呀呀这是什么东西呀!?

    在地鸣渐渐止歇之后蜜丝托莱尔突然尖叫。脚下的地面突然发亮、并且出现了魔法阵。在一片黑暗的天空中，浮出了宛如日全蚀般的太阳。

    被传送了!?

    我盯着脚下的魔法阵看。在我们所站的魔法阵下方，有着与在伊尼斯对战时看过的、凯特进行资料吸取时的腕轮一模一样的东西。它看起来好像是在瞄准我们

    这里是?！

    蜜丝托莱尔倒吸了一口气。注意到状况不对的凯特和我将目光投向蜜丝托莱尔视线的方向。

    这家伙！

    打倒史凯司之后所诞生的巨大东西，现在就在我们的眼前。它俯视着我们以及魔法阵，同时慢慢地上升。

    当它诞生时不，当它初次出现在我们眼前时，因为浮在空中的关系。所以我不知道它究竟有多大。但是现在在我们眼前徐徐上升的这东西，简直是巨大无比。

    它那令人不快、大大咧开的嘴巴，好像一口就能把我们给吞掉。而它口中的锐利牙齿，似乎可以不费吹灰之力地将我的大剑咬碎。

    要打倒这家伙吗?

    它的头部缓缓上升直至看不见为止，身体的部分覆盖了我整个视野。头部以下就是盘根错节、像树根一样的东西

    根本看不出肩膀跟手臂在哪里。

    这就是?

    凯特的低语传进了我的耳朵。

    库比亚?

    我不加思索便脱口而出。在我们打倒史凯司时，降生于这世界上的东西库比亚。

    非打倒它不可!

    我迅速举起大剑，蜜丝托莱尔对我们施放了强化魔法。应该是库比亚心脏的东西正在砰咚砰咚地跳动着，而在魔法阵的上方在我们眼前，出现了像是着根在青白色球体上的怪物。而且，一次就来了五个。其中四个在球体的部分比较细长，此剩下的那一个要小上一、二号。锁定它为目标，就看到名字蛾摩拉。而剩下那一个看起来是老大的东西，t叫做库比亚核心

    库比亚核心?

    也就是说，我眼前的这东西才是它的本体?而不是那个浮在空中的巨大家伙？

    我看看库比亚核心，又看看浮在空中的库比呀。

    它到底是什么东西？

    无论如何，我想我还是先专心打倒可以锁定目标的库比亚核心好了。当我举起大剑的瞬间凯特已经毫不间断地对库比亚核心发动了好几次斩击。但是它的HP却没有减少。

    有物理攻击抗性!

    凯特这样喊道。

    什么!?

    现在的我完全无法使用攻击魔法，我会用的只有回复魔法而已。早知道就带咒符来了不过，现在才后悔，也已经太晚了。

    交给我吧(_)

    我后面的蜜丝托莱尔嘿嘿地微笑着。

    对了，不用担心，有蜜丝托莱尔在!

    黑玫瑰，你来这边!

    听了凯特的声音我转向蛾摩拉。我们的攻击似乎可以削减这四只的HP。我毫不吝惜自己的SP，努力收拾这几只蛾摩拉。

    凯特一面使用道具为蜜丝托莱尔回复SP，一面跟我一起对付蛾摩拉。

    这就叫做各有所长吧!

    一方面，我也用道具回复自己的HP。考虑到必须连续不断使用攻击魔法的蜜丝托莱尔一定很耗SP，当然没理由对她说请帮我回复之类的话。

    换成魔法耐性了!

    当我们打倒四只蛾摩拉的瞬间，蜜丝托莱尔这样叫道。

    上吧!

    我举着大剑，对着库此亚核心砍了下去。蜜丝托莱尔稍微退后了一点然后就跟平常一样专心替我们回复。

    谢谢!

    当我向蜜丝托莱尔道谢，而她报以微笑的瞬间脚下的地画突然开始晃动，就好像垂直摇动型的大地震即将到来的前兆一样。

    哇呀!

    像是库比亚根部的触手，从魔法阵的外侧凸了出来。尽管正在和库比亚核心战斗着，我的视线仍紧盯着那只触手不放。

    那只触手的前端张开了一只眼睛，锁定我们为目标。

    躲不掉!

    我横过剑身当作盾牌。触手只对我们发动了一次攻击，就消失在魔法阵的下方。我们的HP被扣到濒临死亡的状态。

    全体中回复!

    蜜丝托莱尔使用了可以回复小队全体成员的魔法，虽然尚未完全恢复但是HP已经回复到可以安心战斗的数字了。

    待会再说谢谢，我现在得努力削减这家伙的HP。我跟凯特一起攻击库比亚核心。

    咦!?

    我的攻击只发出粗糙的声音库比亚核心的HP一点都没减少。

    喂，该不会又变成物理耐性了吧!

    刚刚那些东西又出现了!

    听凯特这样说，我四周环视了一下。刚刚打倒的蛾摩拉又复活了，而且正在毫不间断地削减我们的HP。

    不管来几次，我都会打倒你们!

    就在只差一点点就可以把HP砍光的瞬间库比亚核心使用魔法为自己回复。而且还顺便让蛾摩拉都复活了。

    蛾摩拉已经不知道复活了几次在漫长的战斗之后

    这是最后一击炎舞！

    凯特挥动包裹着火焰的双剑发动攻击。在库比亚核心的HP被消耗殆尽的书简，之前一直只是在旁观战的库比亚发出了凄厉至极的惨叫声并且从嘴里吐出黑烟，隐没到了黑暗当中。库比亚的眼睛里已经失去了光彩，看起来就像个骷髅。

    解决啦☆

    蜜丝托莱尔笑着这样说，并且放下咒杖。我对蜜丝托莱尔微笑了一下，解除了举着大剑的姿势。就在这一瞬间，光辉又回到库比亚的眼睛里。我觉得它那双闪闪发亮的眼睛睨视着凯特的样子，好像有很深的怨恨。！？

    库比亚突然飞速窜上空中。天空扭曲了，还出现强烈的杂讯。在库比亚的周围，天空的颜色出现反转接着，库比亚就消失了。

    逃掉了?

    我无法将视线从库比亚消失的地方移开。心里感到非常不安，很怕它会再出现。

    竟然能击退库此亚真是惊人啊!

    是个熟悉的声音。转向声音的来处，只见黑尔芭大姐站在那里。

    何时出现的!?

    黑尔芭小姐。

    我知道凯特很谨慎地选择了用语。蜜丝托莱尔睁大了眼睛望着黑尔芭大姐。

    不用喊我小姐。对了，首先你们必须要做一件事!

    那是?

    解放奥拉。

    解放?也就是说，奥拉现在是处于被拘禁的状态?

    这件事跟帮助欧卡有关联吗?

    那只是可能性的问题而已，我现在能透露的就只有这样喽!

    黑尔芭大姐说完就用传送离开了。

    只要解放奥拉，文和就能得救吗?

    即使只是有可能，那也没关系。只要继续追踪奥拉，文和就有可能会醒来。凯特转向我，点了点头。

    不管怎么样，先回城镇去吧!

    也对回去吧!

    平常都表现得很开朗的蜜丝托莱尔，不知为何变得很安静。

    蜜丝托莱尔你没事吧?

    对于我的询问，蜜丝托莱尔只点点头当作回答。

    我们一回到卡略密纳加迪力卡，蜜丝托莱尔就对凯特低下了头。

    对不起，我之前没把你的话当真。你瞧，我这人就是这样(^_^)

    蜜丝托莱尔重新面对凯特，笔直地望着他。我悄悄退离他

    们两人身边一步。关于这件事，我没资格插嘴。因为我还有件事情没有对大家说。

    我不会对你说加油的。因为你已经在努力了，我知道你很尽力了，所以，我不会这样说的。

    蜜丝托莱尔露出了微笑。隐约可以看见已经成为她注册商标的小虎牙。

    可以这样诚实地道歉，真好如果我也能像蜜丝托莱尔一样坦率的话

    如果需要我的话。随时叫我一声喔!不用顾虑太多，只要是我能办到的事都会帮你的唷!(^o^)

    蜜丝托莱尔和凯特还有我都露出了微笑。

    为什么我也有份?

    那个时候我还没有意识到，对我而言，蜜丝托莱尔已经成为我最信赖的同伴了。

    那我要去买东西了。

    留下这句话，蜜丝托莱尔就用传送离开了。

    这个时候去买东西？

    如果只是到附近的便利商店，那么这个时间去我还可以理解这样说来，蜜丝托莱尔是一个人住在外面的学生?

    对蜜丝托莱尔挥手的凯特长长地呼了一口气，表情放松下来。

    凯特又转向我，露出跟平常一样的微笑。

    现在诚实地跟他说吧如果我也能像凯特一样将一切表白我握着摇杆的手加重了力气。

    那个

    这时，听见了喊我的声音，不是从FMD当中传来的，是从e的地方来的。结果，我正要开口，就停了下来。

    我瞥见凯特正以惊讶的表情歪着头望着我。然后稍稍掀开了FMD。

    房间外面从隔着房门的楼梯的下面。传来啪答啪答的声音，以及幸太大声讲话的声音。

    发生什么事了?不不管怎么样，得下楼一趟!

    我重新戴好FMD，然后以很快的速度跟凯特讲话。

    没什么。不好意思，我要下线了。

    在凯特跟我说话之前，我就离开了THEWORLD。

    身后响起了敲门的声音。我慌忙将滑鼠移到桌面上放着家庭作业的档案夹上方，点击两下。

    在我应声之前，妈妈就带着很不好意思的表情把门打开了一条缝。荧幕上显示出来的是写到一半的报告!看来是滑垒成功。

    不好意思，打扰你念书了。

    没关系，怎么了?

    我转过椅子，朝向门的方向。妈妈看起来并没有打算要进房间。

    小花跑出来了。你可以帮忙把它抓回去吗?

    小花?

    它应该乖乖待在笼子里的。从文和陷入昏迷之后，每天都是我在照顾它。咦?难道我昨天忘记关笼子吗?

    小幸把房间的门开着，然后就把小花放出来了你知道的嘛，小花跑得很快的，所以小幸抓不到它。

    所以它就跑出房间了?

    就是啊

    妈妈用常用的手托着腮、微微歪着头。这是她的习惯动作，每当有什么困扰的事情时就一定会这样。在文和陷入昏迷之后，这个习惯动作的出现频率就变高了。遇到这种时候，我做事的优先顺序就会变成从写功课变成照顾幸太，或是从玩游戏变成做家事。而且，不是被动去做，而是在妈妈开口之前先动手。

    知道它现在在哪里吗?

    我从椅子上站起来，顺手卷起我平常在家穿的长袖T恤袖子。

    你会帮忙吧?

    我抓不到的话，谁抓得到啊?

    我试着露出笑容。

    马上就来!

    我稍微模仿蜜丝托莱尔的语气，这样说着。

    那就请你一起帮忙找哦?它应该没有跑到外面去。

    了解!

    我用敬礼的手势来回答妈妈的话。

    要认真找唷?

    妈妈说她会去厨房找，就下楼去了。

    接下来

    它以前还跟文和形影不离的时候，最喜欢待的地点是哪里呢？是二楼爸爸的书房、爸妈的寝室、文和的房间，还是厕所呢我想不起来。我每个房间都找过了，但是连小花的影子都没见着。那是当然的除了文和的房间之外，别的房间门都是关着的。换言之，它在楼下。

    就在楼梯底下，幸太大声叫了起来。

    找到了!

    我迅速跑下楼梯。妈妈也从厨房里跑了出来。

    哪里哪里?

    幸太把食指按在嘴上，小声对我们说话。

    那里

    幸太的视线落在玄关的踏垫上，小花就坐在那里。不晓得它究竟有没有听到我们的声音，但是小花动也不动。当我看到它那副模样，脚忽然像固着在原地一样动弹不得。

    它在等文和回来。

    直觉这样告诉我。小花知道那个地方有人进进出出，它曾经无数次跟文和一起在那个地方迎接我回家。我的胸口开始发烫。

    晶良!

    妈妈小声喊我，还指指小花。我无力地点点头，突然觉得吧它抓起来送回小屋是件残忍的事。

    快点、快点!

    幸太在我旁边跺脚。

    小幸，安静些!

    妈妈连忙止住跺脚的幸太。因为幸太跺脚的震动，小花应该已经发现我们在它身后了。但是即便如此它仍然毫无动静。

    即使知道，它还是动也不动不，小花根本不想动

    姐~

    幸太再度催我。我对他们两人点点头，悄悄地靠近小花。

    就在这一瞬间，玄关大门发出钥匙转动的喀嚓声。注意到这个声音的小花突然站了起来。？

    我回来了~

    完全不知道发生了什么事的爸爸，跟往常一样，以很有精神的方式突然用力把门打开。

    啊!

    不晓得是因为对幸太的声音起了反应，或者是因为从玄关走进来的人是爸爸的关系，总之小花突然转过身，往我们的方向冲了过来。

    咦这

    小花漂亮地从我们脚边穿了过去。

    怎怎么啦?

    因为爸爸回家的关系，我们又追丢小花了。

    我把事情告诉爸爸，爸爸露出了豪爽的笑容。

    这种事一下子就能解决了，爸爸马上就把它抓回来。

    和我说的话一模一样。想当然尔，妈妈看着我们露出了苦笑。不管是说出来的话，或者是那个夸张的动作，我跟爸爸都是极其相似的。

    因为到处乱跑的关系，它肚子一定饿了吧。应该会在厨房的。

    爸爸似乎直觉地认为小花应该会在厨房里。因此，爸爸跟妈妈开始找一楼我跟幸太则到二楼去找。

    要是跟幸太一起找，本来抓得到的东西也会变成抓不到。

    确定小花应该不在爸妈的寝室里之后，我带幸太到他也一起同睡的爸妈寝室

    幸太你找这边好不好?姐姐去对面的房间找。

    好~

    看着幸太开始搜索，我转向文和的房间。如果说它在二楼，就一定是在这里。

    太阳已经下山了，文和的房间里非常暗。我点亮了房间里的灯，因为感觉有点冷，我把卷起的T恤袖子也放了下来。

    会在哪里呢

    我一个人自言自语着，在桌子底下跟衣柜里都找了一遍。

    没有，还真的不在。应该还是在一楼吧我这样想着，正准备走出房间。？

    我听见了某个我以前曾经听过的声音，我跟文和两个人曾经笑着说过这还是第一次听到呢~的声音。

    我小心地不发出脚步声，朝着声音的来源走过去。

    床上吗?不，或者是床下?我在床边蹲下，往床底下窥探。

    有了!

    就在床底下的一片昏暗当中，小花把身体裹在某个东西里面，一边睡觉还一边打鼾。可能在天竺鼠当中会这样做的只有小花而已吧睡着的时候会打鼾，也会说梦话。我把睡得很香的小花，连同包裹着它的东西一起拖了出来。

    小花

    我抱紧了小花，跟裹着它的东西。

    叽

    小花一面眨着眼睛一面很伤心地叫着。

    对不起真的，对不起

    小花抬起身体，把鼻子贴着我的脸颊磨蹭。我想起文和曾经一面笑着说好痒。一面跟小花在房间里这么玩的景象。

    我无法动弹。我知道自己的眼睛湿了，眼角在发烫至于理由

    裹着小花的东西，是文和很喜欢的毛巾被。

    没这个东西，就静不下心来对吧?

    不论春夏秋冬，文和睡觉的时候一定会抱着这个。他抱的不是抱枕，而是这条毛巾被。

    好想你，好怀念你在的时候，好希望你早点恢复正常。一滴眼泪滑过了我的脸颊，我已经忍不住了，根本止不住溢出眼眶的泪水，只能让它不断地流。小花好像很担心般地凝视着我的脸。我因为想要连陷入昏迷的文和的份一起努力，而一直忍耐到现在的心情，也开始瓦解了。

    就好像开关被打开了一样，我无法止住哭泣。

    我把手指伸进FMD的缝隙，轻按那因为哭得太厉害而肿起来的眼皮。

    唔~嗯看不清楚。

    经过那件事之后，昨天晚上在家里引起了一阵大骚动。虽然小花是找到了，但我却在哭，还有幸太把卧房弄得乱七八糟的总而言之，就是一团乱。

    我以后不能再在爸妈面前哭了

    爸妈似乎认为我哭是因话找到小花，所以喜极而泣。因此，他们并没有询问我哭泣的理由。

    我把FMD往头顶推高一点，让眼睛凉快些。但即使如此不知为何，我眼中的浑沌之门还是扭曲的。在我们打退库比亚之后，卡路密纳加迪力卡就恢复了以前的热闹景象。看来重建作业很顺利的样子。

    黑玫瑰姐~!

    听到某个温柔的声音在喊我，我转过了头。夏芽正高兴地向我挥着手。

    我现在要出发了!

    你当真要去?

    夏芽应该是没听懂我话中的意思，只是咧嘴一笑。

    是的，当我回来时，等级就会变成十倍了。

    当我读到夏芽所寄来的邮件时，直觉就想阻止她。我不想看到夏芽失望的样子。

    你真的相信有那回事?e去啦!

    夏芽很惊讶地望着我。

    可是我想要去看看！

    夏芽对着我比出了胜利的姿势。在进入这个THEWORLD之后只要想到地无二或是蜜丝托莱尔玩游戏的方法，就会觉得说不定这也是一种可行的玩法。

    这样啊那你加油喔！

    我露出了苦笑，对正要从浑沌之门传送到冒险区的夏芽挥挥手。

    那种听起来就像谎话的东西，她竟然会相信

    我这样自言自语着，并将视线移向远处依稀可见的住宅区城镇灯火。

    这是出现在BBS上的新讨论串，不管怎么看都觉得很可疑。据说在△深不见底绝望的脚步声迷宫的最下层，有名叫等级变10倍的怪物，打倒它之后，自己的等级就会变成原来的十倍。而那个讨论串接下来的文章内容，我怎么看都只觉得那是和发文者串通好的心得报告。看起来就跟杂志文章后面常出现的幸运物试用心得一样，我一点都不相信。

    无论如何为了求个安心，还是去看看吧

    我在浑沌之门的字词生成选单前选了△深不见底绝望的脚步声冒险区等级是36。

    等一下，她去没有问题吗!?

    我不知道夏芽现在的等级是多少。而且我一个人去搞不好也很棘手好担心，我该怎么办呢?黑玫瑰就这样放着摊开的字词生成选单，一动也不动。

    你在做什么?

    我慌忙关掉选单。出现在我眼前的是凯特。他现在正歪着头，窥视着我的脸。

    是你啊!正好，来陪我一下。

    可以啊!我也打算要去个地方。

    我把夏芽寄了邮件给我、以及我想去BBS上写的那个冒险区看看事情到底是真是假的事，简单地告诉了凯特。

    黑玫瑰也要去？那我们要去的地方就是一样的了。

    凯特露出了微笑。看来夏芽应该是在读过BBS之后，同样寄了一封邮件给凯特了吧！

    那就快点吧！

    嗯。

    凯特邀我加入小队，我们两个人前往△深不见底绝望的脚步声。

    在一片漆黑当中，我们两人靠着天空中满月所发出的光芒找到了迷宫。看到我习惯性地环顾四周，在我身边的凯特露出了苦笑。我因为觉得很不好意思，便滔滔不绝地饶舌起来了。

    这样说来我们好久没有到普通的地区来了呢!

    似乎是了解到我所谓的普通是什么意思，凯特笑了。

    我跟凯特可从来没有一起去过普通的地区。

    说得也是。

    凯特对我微笑，我也报以笑容。

    迷宫当中意外的宽广。涂绘在地板和墙壁上的花纹，看起来不知怎么的就是令人怀念。即使如此，光线还是很暗，我们睁大眼睛，集中注意力继续往前走。这个时候，我开始怨恨起我那肿起来的眼睑。

    当我们走下通往地下三楼的楼梯时，看到了夏芽。她正在和体型有我们三倍大的蕈类怪物战斗，夏芽处于压倒性的劣势

    !!非帮她不可!

    我们毫不吝惜SP，不断地使用攻击技能。出人意料之外地，一下子就解决了那个蕈类怪物。

    看到怪物被我们打倒，夏芽垂下肩膀，并且开口说：

    我仔仔细细地调查了这个迷宫，但是不管走到哪都没找到等级变10倍这个怪物

    你居然如此坚信不移

    凯特和我都耸耸肩。

    根本不可能会有的不是吗?

    我想那篇文章应该是开玩笑的吧

    凯特用很谨慎的语气对夏芽这样说着。跟我相比，凯特的讲法听起来会比较婉转。

    咦是这样啊也是啦~(笑)

    夏芽这样说着，垂下了视线。我好像有点懂得使用(笑)这种记号的夏芽，现在是什么心情了。

    嗯!

    我附和着凯特的话，点了点头。

    我又被你们救了耶，嘿嘿嘿嘿(笑)夏芽，会努力变强的!夏芽已经懂了!果然每天脚踏实地的努力才是最重要的!好!那就来脚踏实地的努力吧~!

    夏芽很快地说完了这些话，就用传送离开了。她应该是觉得很不好意思吧因为她是真的相信那件事

    回去吧

    是啊

    不知道为什么，连我们都开始觉得气氛变得凝重。因为照我们的个性，我们都不是会取笑夏芽的那种人。我也没打算去责怪那些开这个讨论串的人，因为在网络上，本来就是各种人都有。要是每个都得去在意，那根本就没完没了。那种气氛在我们回到城镇之后也没有消失，最后我们什么都没有做，就这样解散了。

    于是，这就成了我和凯特一起经历的普通冒险的最后结局。

第二卷 恶性变异 Fellow

    那么，姐姐回去啦

    轮班的护士小姐提醒我会客时间结束了，于是我离开了文和的病房。

    在我们打败库比亚之后，状况并没有特e恶化。只不过W拉又消失了。我们失去了线索，连接下来该往哪个方向前进的情报也毫无所获。

    在这个时候，如果是文和的话他会怎么做呢?

    文和很擅长游戏中的解谜。他的速度之快，连在旁边看惯了的我都觉得佩服。不管遇到哪一种谜题，他都可以笑嘻嘻地破解掉。但是

    我对解谜是很不拿手的。

    游戏中的谜题，都是打从一开始就准备好答案的。但是，现在阻碍在我们眼前的谜题，是否也已经准备好了答案呢，话又说回来，设计出这个谜题的人又是谁呢?我不知道但是，我们一定得解开谜题，继续往前走

    史凯司伊尼斯接下来会出现的，一定是梅格司吧?由于石像台座被削掉了一部分，接下来的内容也没有办法判读。但是就算读不到，一定还有东西跟在梅格司的后面，这一点是不会错的。还有，与台座上记载的敌人相比，明显属于异类的库比亚。我们击退了库比亚，我无法认为我们打倒了它，因为库比亚逃离了现场。

    为什么。

    这个我也不知道。库比亚依然存在总有一天，我们必须再跟它战斗吧，我这么认为。

    我在字典里查了Segment，(区段)这个宇。它的原意是一部分、片段的意思。因此，如果奥拉的Segment代表的是奥拉的一部分或是碎片，那么它所指的，或许就是当奥拉遭到史凯司袭击时，化为三个红色光球并且四散飞走的奥拉本身也说不一定。要真是这样的话，应该还有两个Segment把它们全部找回来之后，奥拉就会回来了。我们就可以见到奥拉，并且听奥拉说话。

    嗯?那么，库比亚就是要阻止这件事樱

    不过在那之前，我连剩下的两个Segment在哪儿都还不知道

    我不再听留斯的指示了，下了这个决定的人不是e人，就是我自己。我现在不再仰赖系统所提供的情报。我的情报来源是那个世界，也就是THEWORLD的BBS，一般的PC，以及从浅冈学姐或是裕士那里听来的无意义闲谈。不过从伊尼斯的事件之后，BBS就完全是停滞状态。就算想去问其他的PC也没有引起话题的契机，更不要说去问浅冈学姐或是裕士了。因为我对于自己也在玩于THEWORLD这件事，根本一个字都没有提过。而且，以后我也没打算要说出来。

    走进死胡同了

    我仰起头望着医院，医院洁白的外墙在夕阳的映照下染上了一层淡淡的橘红色。一阵初冬的寒风吹来，我匆匆忙忙地踏上了归途。

    我一到家就打开了电脑，期望着BBS可以早点修好。等待进入THEWORLD首页的那段时间，令我觉得很不耐烦。

    喔，修好了!

    我把新发表的回文都看过了一遍。在伺服器当机之后所出现的混乱状态，使得讨论申延伸的速度变得非常快。还出现了这是个令人陷入意识不明状态的游戏的谣言，引起了骚动。要是我把我所知道的事情全部讲出去，存在于THEWORLD当中的PC们以后会不会小心避开不正常的怪物呢?不大家一定不会相信我的不过，在我讲出来的时候，留斯一定会插手的。他一定会像对付凯特的文章时一样，把我的文章砍掉。

    !

    在《黄昏的碑文》讨论串底下，出现了新的回文。我移动滑鼠的手停了下来有了。

    世界正面临灾祸之波的威胁，不断地毁灭。这是一个描写人们(可以这样说吧?)为了寻找预言中可以拯救世界的黄昏龙，而踏上冒险旅途的故事!我绞尽脑汁就只能讲出这些而已^_^)

    黄昏龙!?

    以前琳达把奇妙房间的事告诉我们的时候，曾经用祝福般的语气对我们这样说过

    愿黄昏龙的庇佑与你们同在。

    琳达晓得黄昏龙的事。也就是说，她也知道碑文的事吗?

    这些事究竟是从何得知的呢

    我在网络上搜寻，也找不到相符的情报。这还是我第一次听到灾祸之波这个字眼。

    啊、不过在伊尼斯现身之前，荧幕上曾出现过一段非常强烈的波动。是那个吗?

    这个人是从哪里得到情报的啊我写了封邮件给留下这篇文章的01

    接下来，暂时就只能等待回信了。跟我上次等玛琳的回信时一样。

    然后，我稍微思考了一下，写了封邮件给凯特。

    不过这样写会不会显得很多余啊？

    我很疑惑不过，手指敲出来的字还是一个个显示在荧幕上。

    BBS好像修好了，或许去看一下会比较好喔?

    我觉得就算我不讲，凯特也一定会去看BBS。不过，我还是想跟凯特通讯息，所以才特地写了这些话。或许，这是因为我想跟凯特有所联系吧!

    哇!你在这个伺服器啊!(_)

    当我用传送抵达浑沌之门，某个面熟的剑士随即冲上前来。

    呵呵你的等级也变高了呢!

    跟我们第一次见面时一样，那位面熟的剑士也就是地无二，在我四周打转。

    好久不见了呢!

    我对着地无二露出了微笑。自从打倒史凯司之后又跑出库比亚，然后又因此陷入一段混乱时期以来我一直都没见到地无二跟NOVA。所以才会说是好久不见。

    咦?NOVA在哪?

    平常都跟在地无二旁边，好像保姆一样的NOVA，今天并没有出现。地无二笔直地注视着我，这是我第一次跟地无二正面相对。不晓得是不是因为他一向都跟身高很高的NOVA在一块的关系被我一直认为是身材矮小的地无二．其实身高跟我差不多。

    你说NOVA啊，他去买道具了。(^_^)

    道具?

    嗯W我们等一下要去练等。

    练等?

    看到我像只鹦鹉一样重复这个字眼，地无二吃吃地笑了起来。

    就是要去提升等级的意思啦，因为我们认识的人当中都没有咒纹使，靠我们两个剑士的SP来回复是来不及的W

    这样啊

    实际上我们就是因为SP不足，没办法回复，所以才刚跑回来呢!

    死掉了吗?

    逃回来的啦(TT)

    可以逃跑吗?

    看到我疑惑的模样，地无二好像很不好意思般地继续讲下去。

    不是在迷宫里，是在原野上拼命跑，然后把敌人甩掉了(-_-)

    可以甩掉敌人啊

    嗯W虽然有点丢脸但是把它说成是战略性撤退的话，听起来也此较帅吧!

    地无二挺起胸膛这样说着。接下来他好像发现了什么似的，把视线从我身上移开。

    喔，来了来了!

    地无二向着我后方大力挥手，我顺着他的动作转头往后看。

    咦?这不是黑玫瑰吗W

    NOVA注意到我，也挥了挥手。我马上鞠了个躬。

    你在这个伺服器啊?

    啊，刚刚地无二才这样说过。

    喔，你等级变高了呢!

    这句话我也说过了W

    地无二噘起嘴，叽叽喳喳地插进我和NOVA的对话。

    那，另外这一句你说过了吗?W

    什么？地无二歪着头显出疑惑的样子，我也跟着偏过头去。

    要不要一起去练等？

    啊？

    如果你接下来没有预定要做什么的话W

    我打算等凯特来，因为我想跟他说我写了邮件给O1的事。正当我要开口拒绝的时候，NOVA说出了一句意味深长的话。

    啊，不过大概是不行吧黑玫瑰好像很忙呢．跟我们是不一样的W

    咦!?

    我的PC，也就是黑玫瑰当场呆在原地。想当然尔，荧幕前的我也呆住了。

    跟我们是不一样的

    什么意思?

    地无二以非常直接的语气，开口询问我正打算要提出的问题。

    很多原因啦W

    在一段短短的沉默之后，NOVA说出了这句话。

    NOVA一定是感觉到了什么吧?

    我曾经跟着不正常的PC米亚走，而且还跟以一般的方式没办法设计出来的红衣双剑士一起行动。只要冷静下来仔细考虑一下，即使不像NOVA那样具备敏锐直觉的人，也应该会觉得奇怪，或是一定有什么隐情吧。现在突然被抓到痛处，该怎么回应才好呢

    荧幕上所映照出的PC只是呆呆站在原处，就好像主人不在现场一样。视线仍然维持在直视对方眼睛的高度上，但是实际上并没有望着任何东西。尽管如此，这种存在感又是怎么一回事呢?

    既然已经被察觉到了，或许还是全盘托出比较好吧?

    告诉他们我为什么进入这个游戏，以及我在追踪的又是什么东西。

    咦我说了什么奇怪的话吗?

    你有说、你有说!(-_-)NOVA，你听起来就像是个孤僻的欧巴桑W

    我可不是欧巴桑，虽然我也快变成欧吉桑了。

    刚刚还一片凝重的空气，一瞬间又变得和乐融融。地无二露出了歉然的笑容，这样说着：

    你不用太介意啦，因为我们都很闲啊W所以看到黑玫瑰周围有各式各样的人，就会觉得很羡慕。

    啊?

    总觉得，黑玫瑰好像朝着跟我们不同的方向，即将前往很遥远的地方似的有一点点这种感觉啦!

    不知为何，NOVA听到地无二这样说的时候，把脸背了过去。

    而且，我们平常也没什么机会可以一起玩NOVA他呀，其实是个很怕寂寞的人喔W

    ※※※※※

    少哕唆~W

    NOVA推了地无二一把。

    我那因紧张而绷起的面颊，稍稍缓和了些。

    不过，说真的

    跟地无二打闹了一阵之后，NOVA再度转向我，继续刚刚的话题。

    要是你有空的话，我们再去什么地方玩吧W

    嗯!

    我努力地用快活的语气回答。

    NOVA他一直在隐忍着

    他当然不可能没有发现。但是，他觉得从我这里逼问出答案似乎不太好。他不知道到底要涉入我的事情多深才对我觉得他正在估量我跟他之间的内心距离。

    那我们走啦。

    地无二一边催促NOVA，一面对我不断挥着手。我脸上挂着笑容，也对用传送离开的他们两人挥手。但是，我那阴郁的心情却没有好转。

    荧幕的右上角出现了一个闪烁的图示，通知我有新邮件。

    嗯!?不管怎么说，这回信也来得太快了点吧?

    总而言之，最起码该去看看邮件我这样打算着，就准备要登出了。

    就像擦肩而过一般，在地无二他们之后，以传送方式出现的是我很熟悉的红衣双剑士。

    咦?

    那位被传送过来的PC看见了我，发出了似乎很意外的声音。那个人正是凯特。正想去看看邮件的我。失去了行动的时机。既然对方已经发现我了，如果一言不发地登出，感觉很不礼貌。于是，我慢慢地朝凯特走了过去。

    你去看过《黄昏的碑文》那个讨论串了吧?我写了封邮件给那个叫做01的人现在正在等他回信。

    他会回信吗

    会回的。

    我露出了微笑，对凯特这样说着。

    我还想跟他多说些话

    虽然我这么想，但是我实在很在意刚刚收到的邮件。

    不过，搞不好对方已经寄出了也说不定。刚刚收到了一封邮件虽然我们才刚见面，对你很不好意思但是我很在意那封信，所以，今天我就先下线哦!

    凯特不发一语，只是用力地点了点头。

    要是对方回信的话，我会再跟你联络。

    嗯。

    虽然觉得有些依依不舍，但是为了要去收邮件。我还是匆匆忙忙地登出了。

    接着，我打开了那封邮件。

    啊？

    看到寄件入是出乎我意料之外的人，我惊讶地叫出声来。

    喵哈~☆女之前承蒙照顾啦~我是蜜丝托莱尔~(^_^)每次都能跟你一起组队参加有趣的冒险，真是多谢啦!

    对了，我是因为觉得很愉快才跟凯特一起玩的但是黑玫瑰，你呢?我觉得你好像不是非常乐在其中你为什么会跟凯特一起玩呢?我想听听看你的想法(^_^)。

    在那一瞬间，我愣住了。

    我该回信呢，还是该做些什么呢再这样下去置之不理的话，会变得越来越糟。我带着困惑的心情开始打字，字句陆陆续续在荧幕上显示出来。那都是些不会得罪人的话，只是空泛的社交辞令。

    我的手指不知不觉间停了下来然后把我刚刚所打的文字全都删掉。

    我该怎么回答才好呢?

    如果我刻意模糊焦点，蜜丝托莱尔是会直捣问题的核心呢还是会像平常一样很自然地带过去呢

    就在我陷入思考的途中，蜜丝托莱尔又寄了另一封邮件来。我有点胆怯地打开第二封邮件。

    啊，对了对了，是不是应该由我先开始讲比较好啊?说起来，我蛮在意你的事。虽然说我知道网络游戏这种东西，只要不连线就啥都没了，说这种话好像也显得很多管闲事(^_^)但是因为我有种不能只是旁观的感觉，所以才写了邮件给你。

    感觉上，蜜丝托莱尔讲话的口吻变了。跟她起玩游戏时相比，该说她现在更像个大姐姐吗

    我还在烦恼着该怎么回信时，蜜丝托莱尔就好像穷追猛打似地，再寄了追加的邮件来。

    嗯，礼貌上来说，应该先讲一下我自己的事才对(^_^)唔虽然不太容易启齿了，实际上，我是个家庭主妇喔~虽然每天因为家事而忙翻天，也还是高高兴兴的玩游戏。虽然这只是我的想法但是，黑玫瑰你啊，不知道该说是被什么东西追得走投无路了。或者说背负着太多东西了虽然凯特给人的又是另外一种感觉，不过凯特他啊，因为性格比较开朗的关系所以没问题。反倒是黑玫瑰你好像是把心给封闭起来了一样该怎么说才好呢感觉上好像是一个人过于拼命努力，导致快要崩溃的样子。所以，如果可以的话，姐姐我愿意听你倾吐喔!

    有那么一瞬间，我只能干瞪着眼。主妇!?那个蜜丝托莱尔?对了，她之前不是有在晚餐时间出去买过东西吗?

    我一而再，再而三地读那封邮件。读着读着，我的胸口开始觉得有些闷，好像有个东西附着了上去似的。

    好像赶鸭子上架，非说不可的感觉

    接下来的一段时间里，我只是盯着荧幕看。

    当我在社团里被欺负，因而迁怒于他人时，蜜丝托莱尔用温柔的态度接纳了我。她跟凯特不一样。是以比凯特更宽大的方式包容一切。要是我把之前都一直没有机会跟凯特讲的事情先告诉蜜丝托莱尔，会是个错误的决定吗?

    在我大大地呼了口气，狠狠搔了搔头之后，便开始打字回信。跟刚才不同的是，这一次我的指尖已经没有任何迷惑。

    呃，我给人的感觉这么强烈吗?原来外在表现得这么明显(苦笑)事实上，我是个高中一年级的学生。

    我就这样一点一滴地说出关于自己的事情，趁着晚餐时间交换了好几次的信件。最后，蜜丝托莱尔提出了一个提议。

    ※※※※※

    那是我和蜜丝托莱尔第一次见面的地点。杜纳罗利亚克。

    当我听到蜜丝托莱尔提议要见面的时候，说实在的，我有点疑惑。虽然我也考虑到有些事光用邮件是没办法讲得清楚的。

    再怎么说，也只不过是在游戏里见面嘛！

    不过，这样交谈应该比用邮件交谈简单一点点吧!我一面想着这件事，一面在浑沌之门旁等待蜜丝托莱尔上线。

    唷☆

    带着开朗的声音跟大大的微笑，蜜丝托莱尔跟平常一样地出现了。

    等很久啦?

    没有之前很抱歉。

    不用道歉啦!这样真不像黑玫瑰耶不管怎么样，先组队再说吧(_)

    对话记录里出现了[蜜丝托莱尔邀请组队!]的文字。

    没关系吗?

    我一加入小队就随即提出这个问题。因为我不想勉强人家陪我。为什么?因为一个已婚的人这么晚了还但蜜丝托莱尔听到这个问题时，却露出了笑容，似乎这个问题问得很突兀。

    我先生晚上都很晚回家(^_^)不用在意，没问题啦!

    蜜丝托莱尔这样说着，环顾了一下四周。

    被认识的人抓到也不太好姐姐带你去个绝佳景点吧!

    绝佳景点?

    没错☆冒险并不是游戏的全部吧?在这边唷!

    冒险并不是游戏的全部吗果然很像蜜丝托莱尔的风格。

    那个所谓的绝佳景点在道具店的后面，一个人都没有的确，PC们通常是不会到这种地方来的

    是个很少人知道的好地方吧?来，坐下坐下!

    蜜丝托莱尔伸长双腿，当场坐了下来。

    我想这时候我应该跟蜜丝托莱尔一样坐下。但是，我对于采取这个行动颇为踌躇。我对于接下来要谈的内容，已经有了某种程度的心理准备。

    你要站着讲吗?

    蜜丝托莱尔仰视着伫立于原地的我，这样问道。

    不

    那，你就坐下来吧！

    蜜丝托莱尔露出了微笑。跟平常一样，她微笑时隐约可以看见小虎牙。

    我有些犹豫不决地在蜜丝托莱尔身边坐了下来。

    在这时候露出动摇的样子好吗?

    接下来烦恼的高中女生，怎~么啦?

    蜜丝托莱尔仍旧把视线望向远方，开口询问。

    但事到如今，我的话反而说不出口。我不发一语地望着眼前开阔的景色。

    在一段令人感到难受的沉默之后，蜜丝托莱尔温柔的话语落在我的身上。

    虽然我很惊讶但我相信凯特的话。所以，我想我也一定会相信黑玫瑰所说的话。

    我转头望着身旁的蜜丝托莱尔，而蜜丝托莱尔依然望着眼前的景色。

    她在等我开口，这种感觉好像某种东西。究竟是什么呢?

    在伴随着紧张的沉默当中，我发现了一件事。

    对了跟在网球场上打直球时的感觉一样。

    就在这个想法出现的瞬间，我体内某种顽固的东西随之溶解。

    其实是关于意识不明的事。我的弟弟也

    我说了但是，我无法继续讲下去了。

    又是沉默。蜜丝托莱尔既没有问为什么？也没有问怎么回事？而我不敢看她的脸，只能低着头。

    这件事，凯特他知道

    最后，蜜丝托莱尔终于开口了。我一言不发地摇摇头。

    这样啊，你是跟弟弟一起玩这个游戏的吗?

    我又摇头。

    你是为了找出原因才开始玩的吧?所以我才会觉得你好像被什么东西逼到走投无路。

    感感觉那么明显吗?

    唔~嗯，那多少也是因为我看过各式各样的人啊(_)所以，搞不好只有我注意到吧?

    蜜丝托莱尔说着就露出了个大大的笑容。我又看见了小虎牙。

    要是能早点醒来就好了，我会帮你的!

    不过

    都走到这一步了对吧?啊，有电话。稍等一下喔(^_^)

    蜜丝托莱尔不动了，我一直凝视着动也不动的蜜丝托莱尔。然后，蜜丝托莱尔动了一下，迎上我的视线。

    我老公要在外面过夜了~(T_T)好，今天就给他聊个通宵。

    咦?

    只有今天而已，休息一下也没关系吧?我们就聊天抒发心情吧☆

    蜜丝托莱尔对着困惑的我，用开玩笑般的语气不，用她平常讲话的语气，这样说着。

    是需要发泄一下了吧?不这样做的话心情会绷太紧的喔(^o^)今天就用跳楼大特价将蜜丝托莱尔出租给你吧!

    跳楼大特价出租

    我微微苦笑。FMD撷取到了我的声音。

    你终于笑啦(一)

    在那之后我跟蜜丝托莱尔聊了很多很多，一直到睡魔向我们袭来为止。我讲了之前发生在社团里的事，以及那件事结束的经过，还有家里的状况出现变化等。

    但只有一件事我没有说。那就是文和为什么会陷人昏迷状态。

    那是我的错

    只有这一件事，我怎样都说不出口。

    隔天，轮到理沙打扫。我没有等她，一个人先去社办。

    就在我正要打开社办大门的瞬间，手机开始震动。我从制服口袋里拿出折叠式手机，用单手打开它。

    那是浅冈学姐寄来的邮件。

    我感冒终于好啦!我不在的时候，练习的准备工作跟整理备用器材都很辛苦吧，(苦笑)我今天就会回去了，不管什么事都可以委托我做喔(-,)那待会见啦P.S.我没事的，所以速水，你也不用太在意，这回可要打到冠军赛喔!

    我对着手机露出了微笑。现在没必要再去挖旧疮疤，也没必要再去问些什么了。我没有回信，一边将手机收进制服口袋，一面走进空无一人的社办。

    现在，柜子又恢复成我跟理沙共用的状态了。我打开柜子，下意识地先望向自己的网球鞋。

    这个习惯也得改掉才行了

    当我在换衣服的时候，有人走进了社办。

    是谁呢。

    速水，你在吗?

    我停下换衣服的动作，应了声。我上半身还只穿着内衣，我知道声音的主人正朝我这边走来，匆忙换上了运动服。

    现在方便吗?

    啊，是

    名取学姐带着好象很不好意思的表情，从柜子侧面窥视着我的脸。

    前一镇子那个对不起。

    名取学姐用不符合她感觉的嗫嚅语气这样说着，而且还低下了头。

    那个这

    我根本没有想到她会这么直接地向我道歉。因此，不知道该怎么办才好的我只能用困惑的表情望着名取学姐而已。名取学姐抬起了脸，露出了笑容。

    当我看见那个笑容时，感觉时间好像一下子全都回溯到了过去。

    在我刚刚进入网球队的时候名取学姐很亲切地教导了什么都不知道的我很多事情。她教我关于网球的知识，以及最有效率的练习方法有时候我们也会互相打趣、一起笑闹，我非常尊敬那个时候的名取学姐。

    接下来，我就要请你把正式队员的宝座还来!

    名取学姐用很认真的眼神这样说着，我笔直迎上了她的视线。

    我不会输的喔!

    听到我这样说，名取学姐的脸上浮起了笑容。不过，我还是很认真地直盯着学姐的眼睛。接着，阵阵笑声取代了名取学姐的笑容。

    很好笑吗?

    不如说是好像轻松了许多。

    我望着名取学姐说这句话时露出的笑颜，也跟着笑了起来。我好高兴。非常单纯地，只是为了可以一同欢笑而高兴。

    我们两人一起走上球场。不晓得个中原因的其他队员们，看到我跟名取学姐两个人在对打，都被吓到了。不过她们也多少感觉到了吧练习在好像什么事都没有发生过的气氛中开始了。在练习当中。我看到了浅冈学姐的脸，当我们视线相对时，她对我轻轻挥手。

    因为天黑得快的关系，练习的时间变得很短。

    我还想再多练习一下

    我一面这样想，一面开始跟其他一年级学生一起收拾。

    等一下!怎么回事?

    就在我锁上备用器材仓库的门时，理沙发问了。

    什么?

    不是什么吧?你跟名取学姐看来感情很好嘛？

    啊，嗯。

    只嗯听不懂啦!

    我开始走回社办。

    等一下，晶良!

    恢复原样了，就这样。

    我这样说着，对跟在后面的理沙露出微笑。理沙好像很不服气般地继续讲话。

    什么啊~

    嗯?

    晶良你是男生吧!

    啊?

    因为你都不会向人哭诉吧?我总算了解名取学姐的心情了，真想把你弄哭一次看看~

    喂!

    骗你的。不过

    不过，什么?

    你偶尔也依赖别人一点吧!虽然哭着拜托的话是有点叫人头痛啦但是，你都不会请人帮忙，身为你的朋友，我觉得好寂寞喔!

    你背负的东西太多了。

    昨天蜜丝托莱尔说过的话，再度浮现在我的脑海。

    我学到了一课，那就是自己一个人努力，有时候也会给e人添麻烦，或是叫人担心。我知道我并不是孤独一人。

    有啊，我还蛮常请你帮我忙。

    听到我开玩笑般的说法，理沙发出追问。

    哪有?

    例如家庭作业。

    谁在说作业的事了!

    远远的，可以看见社办。从社办的方向，隐约听到浅冈学姐的声音，她好像在喊我们。我跟理沙对望一眼。

    赛跑回社办吧!

    理沙这样说着，随即停下了脚步。我并肩站在她身旁。

    输的要请赢的人吃肉包喔?

    比起爱漂亮，你还比较爱吃呢，速水同学。

    好啦，开始!

    我轻拍理沙的肩膀。理沙迈开脚步，我也不输她，马上开始冲刺。一眨眼就追上了理沙。

    !

    跑了几十公尺之后，我发现网球鞋的鞋带好像马上就要松开。不过，要是我现在重绑的话就会输掉。就这样继续跑好了就在此时

    速水!

    在社团办公室所在的建筑物之前，放着所有运动类社团共用的洗衣机。我经过那里时，被浅冈学姐叫住了。追过我的理沙张大了嘴，缓缓说：

    你慢慢来

    我稍微举起手回应理沙，接着跑向浅冈学姐。

    让你担心了，不好意思。

    看到浅冈学姐突然低下头，我一下子慌了手脚。

    该道歉的人是我才对很对不起。

    这回换我低下了头。浅冈学姐露出了困惑的样子。

    只不过是封邮件而已。速水，把头抬起来吧！

    我乖乖地抬起了头，眼前的浅冈学姐温和地微笑着。

    之前那个对啦，就是从你问我关于《黄昏的碑文》的事情的时候开始。我就觉得对你有种亲近感所以真的很担心。不过，或许这对你而言是多余的吧？

    没有这回事，那些资料帮了我很大的忙。

    帮了很大的忙?

    糟了!

    讲过头了。算了，反正都走到这个地步了我把发生在THEWORLD当中的事情告诉了浅冈学姐。

    在我讲话的时候，浅冈学姐只是安静地听着，偶尔点点头。等我说完后，她才开口。

    这样啊你觉得那个游戏跟《黄昏的碑文》之间，有某种不可思议的连结性听来很有意思呢!

    她对于我正在玩现在非常流行的THEWORLD这件事没有提出任何意见，只是自言自语着说好羡慕

    不过，原来《黄昏的碑文》真的存在啊!我也来玩玩看吧

    咦?

    我有点慌了。说实在的，我不想让浅冈学姐跟THEWORLD扯上关系。

    大概是注意到我整个僵在原地了吧?浅冈学姐吃吃笑了起来。

    也差不多该开始准备考大学了，要玩也得等考完再玩!

    就就是说啊!因为迷上游戏结果落榜，这样听起来也蛮丢脸的。

    我慌慌张张地把话带过去，浅冈学姐咧开嘴，对我微微一笑。

    有我能帮上忙的事就说吧!反正我现在知道碑文是真有其事了，我这边也会试着调查看看的。如果我有什么收获，会再向你报告的。

    对着因为出乎意料之外的发展而无法做出反应的我，浅冈学姐报以微笑。

    裕子!该回家!

    我们的头上传来小浦学姐的声音。浅冈学姐应了一声，就往通往社办的楼梯走去。对着呆站在原地目送她离开的我，

    浅冈学姐回过头开口说：

    如果你在游戏里又遇到什么碑文方面的经验，要记得跟

    我说喔!

    碑文方面的经验

    我一面想着这件事，一面用笑容回答她：

    好，我一定会的!

    我来到△不见踪影他的脚印。来这里，是为了确定某位PC是否平安无事。

    这不是我原本预定要做的事。不过，既然我都听说了，自然也不能丢着人家不管。再说，我很想见见那位PC。

    这是仅仅发生在五分钟之前的事。我一向不喜欢跟他人不，是与我没有关联的人扯上关系，但是这件事就这么自动地掉到我头上来了。

    就在我为了打赢那不知道何时会现身、从未见过的敌人，准备一个人跳到冒险区去提升等级的瞬间，有人出声喊我。

    初次见面。你好!

    我转过头站在后面的是一个身高很高的女重斧使，以及一个看起来很像勇者的剑士。

    突然叫住你很不好意思!请问一下，你是一个人吗?

    从那两个人背后出现了一位矮小的咒纹使，以带些胆怯的方式对我提出问题。那个带着些许稚气的声音，听来好像是

    !?

    那个咒纹使跟蜜丝托莱尔是同类型的。看到我一瞬间吓了一跳的样子，她小琥，微微偏过了头。

    吓到你了吗?很抱歉

    不我一下子吓了一跳而已，因为你跟我认识的人同类型。

    我这样说着，露出了个暖昧的笑容。

    不会吧，连声音都这么像

    那个请问，你现在正在等人吗?

    小琥仰头看我，并且这样问着。听到一个貌似蜜丝托莱尔的PC讲话这么客气这个状况还真有点令人觉得发毛。

    不过，到底是怎么回事?

    THEWORLD组队的上限是三个人。所以，他们似乎不是要邀我人队。因为一直保持沉默也很怪，所以我最后就直接回答了。

    我是一个人

    嗯，有件事想要拜托你!。

    以唐突的语气插入对话的，是那位重斧使。她的身材既高又瘦，有着一头灰色的长发。她单手拿着的斧头，不知为何看来像是浮在空中。她名叫妮依。

    拜托我?

    只凭我们是办不到的。你愿意听我们说明吗?

    以稍嫌软弱的声音与关西腔口音说着话的剑士，名叫煌。

    他身上穿着淡银色的甲佟；偷姆⑿透文和是一样的。他该不会也是以现实中的自己为蓝图来创造角色的吧?我突然想起文和以愉快的口气谈论自己角色时的模样。

    唔

    发现我刚要开口却欲言又止，妮依开口骂了煌。

    要是用你那种方式拜托人家，不管谁都不会答应的啦!

    就是啊，就是啊。麻烦你还是闭上你的嘴吧!

    在我眼中，被两个女PC骂了的煌，跟文和的影子有些重叠了。但如果是文和他一定不会像煌一样因此而畏缩，总之他一定会提出抗议的。

    你们要拜托我什么？

    我对她们两人提出问题。

    啊抱歉。实际上，事情是这样的！

    她们三个人平常好像都是在原野上玩，因为这样随时可以逃跑。之前，她们看到了一个PC被怪物追，一面K叫着一面冲过她们面前。本来这种事情是家常便饭也没必要去在意但是那个PC并没有回城镇来，而是逃进了迷m。

    如果你还没有决定好要去哪里，可以请你帮我们去看看她是否平安无事吗?因为我们总觉得好像对她见死不救一样

    凭我们的等级，还没办法去迷宫

    等我答应之后，她们三人就把名片给了我，因为她们说想知道结果如何

    偶尔这样也不错跟以这种方式偶然认识的人交换名片

    我需要我跟着去吗?

    说这句话的人是小琥。不过她的等级实在低于该地区的适合等级太多，我没自信带她去。

    所以，我就一个人到这个冒险区来了。地区的等级是39是个即使我自己一个人来也刚刚好的冒险区。

    映入眼帘的是清爽嫩绿的草原。远远地，还可以隐约看见黄色的魔法阵。

    走吧!

    我对着自己喃喃自语，就背起大剑出发了。

    在通往迷宫的途中，我打开了好几个魔法阵。长处只有攻击力的我喀嚓喀嚓地砍倒了不断出现的怪物。不久，一个大大的龙嘴映入我的眼帘之中，那正是迷宫的入口。

    迷宫的内部是个洞窟。光源只有散布各处的烛光，以及刻画在墙壁与地板上的荧光色花纹而已。真是有够暗当我准备进入里面，往前踏出一步时，背后响起了某个声音。

    ?

    我有些紧张地转过头，在阴影当中有个人影在动。

    焦茶色的双马尾矮小的剑士

    我想起那个逃跑的PC的外表，那是煌告诉我的。

    你

    一个PC从黑暗当中走了出来。她身穿淡蓝色的装备，纤细的手上拿着跟她的体型完全不搭调的剑。本来那把剑应该是配合着她的身材尺寸设计的，但不知为何，看起来就是特e庞大。

    她以不安的表情望着我，为了化解她的警戒心，我露出了微笑。

    在短暂的空白之后!她有些笨拙地对我报以微笑。

    春

    这就是出现在文和日记中的PC一定是的。在THEWORLD当中，并不能使用同样的名字是的，她正是我想见的那位。

    ?

    听到我喊出她的名字，她偏着头露出疑惑的模样并且这样询问着：

    那那个，我们以前见过面吗?

    没有

    如此尴尬的场面让我觉得有点丢脸，赶紧把话带过。

    刚刚有看到你，然后拜托我来看看你的情形

    是小和吗!?

    在我的话说完之前，春抓住了我的手臂，发出了问题。

    小和她刚刚提到了小和吧?

    看到我困惑的样子，春好像很不好意思地放开了我的手臂。她低下头、小小声地说：

    他应该会自己过来才是非常抱歉，给你添麻烦了。

    她这样说着，低下了头。

    她就是日记里提到的女孩子

    我想问她关于小和的事，但我不能问，我不知道该怎么切入这个话题。

    沉默围绕着我们两人。

    不管怎样，先回去吧?

    先打破沉默的人是我。面对一个我想见的PC，却只能不发一语，让我觉得几乎快要窒息。春没有回话，但是她摇了摇头。？

    我歪着头表示疑惑，春则以细微的声音这样说着：

    有个东西我无论如何都想拿到

    春的声音小到快听不见了。

    在这里吗?

    面对我的问题，春静静地点点头。

    这种时候，小和会做什么呢?他一定会这样做吧

    好，那走吧?

    春以惊讶的表情笔直地盯着我。

    我要赚经验值，你要去道具神像那里。我们的目的不一样对吧?但是，我们的目的地却是一样的。走吧!

    看到我举起大剑一边这样说着，春的脸上泛起了笑容。

    好!

    我把从魔法阵里跑出来的怪物一只只解决掉，觉得自己好像化身成了保护公主的骑士。

    在迷宫最底层也就是道具神像的房间里，春慢慢地走近宝箱。在她开宝箱之前，还转过头来看了我一眼。我没有说话，只是点点头。

    春把宝箱打开，然后她就站在原地不动了，在一段长得让我开始感到不安的沉默之后。

    不是这个

    春这样喃喃白语着，并且慢慢地走向我。

    对不起我想要的不是这个。

    她这样说完，就选择了送礼指令，把道具传给我。她刚刚拿到的是步兵的伞帽用的装备。

    怎么啦?

    春抬起了低垂的头，慢慢地继续说话：

    我说了之后，你不要笑我喔?

    嗯?

    我一直在等着某个人。我跟他一起玩过好几次但是他最近一直没上线。

    我的心脏砰砰眺了起来。

    我可以问吗?或者我该不动声色地继续听春讲话?

    要是在平常，我应该会烦恼，最后就把话给吞回去了吧但是，今天的我是不同的。如果是文和他一定会问的。

    他该不会就是你刚刚提到的，那个叫做小和的人?

    春用力地点点头。

    她在等他

    我跟小和聊过很多话，跟小和聊过之后，我开始有一点点喜欢自己了。但是我写邮件给他，他也不回。而在这段时间当中我的等级却不断提升

    我不晓得接下来她想说什么。正因为无法预测，所以觉得有些兴奋跟期待。

    为了在他回来之后还可以眼他一起玩我想送他强一点的咒杖。我听说这里有，所以跑来这里但是，好像弄错了。

    在等文和回来的人不是只有我，不是只有我的家人这里也有人等他。

    我盯着春的脸看。春好象很不好意思般地笑了起来。

    我干嘛跟一个第一次见面的人说这些奇怪的话呀，给你添麻烦了，真的很抱歉。

    春这样说着又随即低下头，我轻拍她的肩膀。

    这不是件很好的事吗！

    是这样吗

    嗯，那个人一定会很高兴吧?

    我露出了微笑，春好像很开心似地又开始说话了：

    小和他是个非常温柔的人喔!他帮过我，就像今天黑玫瑰你帮我一样。我好想再见到喔

    我望着这样说着的春的侧脸，胸口开始抽痛。

    就算是在这个世界里，小和也依然是小和他并没有失去他的本性。

    他是不是不玩了呢

    没这回事。他一定会回来的!

    他一定会回来。我绝不会让这个情况继续下去!

    春一本正经的凝视着我说话时的脸。

    怎怎么啦?

    你们好像。

    咦?

    黑玫瑰，你跟小和好像。

    是吗?

    嗯讲话方式之类的，感觉有点像。

    春这样说着并露出微笑，接着对我行了一个礼。

    今天很不好意思。

    不会不会，我们还是先回城镇去吧!

    好!

    春很有精神的答了话，然后使用可以离开迷宫的道具精灵的陶笛。我看着春用传送离开之后，也用同样的方式返回城镇。

    春在浑沌之门旁等我。

    今天，非常谢谢你。

    不会不会、以后你可不要太勉强自己喔!

    你要是太勉强自己，小和会担心的。

    我轻轻微笑，而春则是歪着头，露出不可思议的样子。

    以后还会见面吧?

    当然!

    春好像很满足般地露出了微笑，随即登出了。直到她登出之前，都还一直向着我挥手。

    明天我就去医院看文和吧然后告诉他今天发生了什么事。当然我看了他的日记这件事要保密春为了小和在找咒杖的事也先不要说好了。跟他说她很好，还有她一直在等小和上线，讲这些就够了。

    我一回到首页画面。就收到凯特的邮件。

    他收到了琳达寄来的邮件。琳达似乎晓得欧卡在

    THEWORLD当中究竟在寻找什么东西。看来巴尔孟克似乎也正追随着欧卡的脚步前进。

    凯特的信里写着，他也打算追随欧卡的脚步。

    一定要去。我也要去。

    我在浑沌之门旁只等了几分钟凯特就用传送的方式出现了。他看到我之后只是点点头，并没有露出惊讶的样子。

    对话记录里出现[凯特邀请组队!]的字样，然后我就加入了小队。

    这次是△步向毁灭狂乱的魔境

    好~出发吧!

    我站在凯特的身边，凯特又用力点了点头。突然间，尖锐的警示声响了起来。

    是防护区域

    凯特的声音回荡于浮现十字形水晶组合的画面当中。接着凯特开始在水晶上空出来的凹槽里嵌进病毒核心。把全部的核心都嵌进去之后，防护就瓦解了，荧幕上显示出普通的传送画面。

    △逐渐毁灭狂乱的魔境是一个丛林型的地区。

    在这类的地区里，原野并不是开放的，而通往迷宫的路本身就是个迷宫。

    这里的确是个魔境呢!

    (笑)走吧!

    凯特催促我往前走。我们并未迷路，很快地就找到了通往废墟般遗迹的地下入口。

    遗迹内并不是很宽广。在幽暗的路上，烧焦般的晕染痕迹看起来格外刺眼，真叫人不舒服。因为我们不知道有什么东两藏在什么地方，因此为求保险，每个房间都走了一趟。

    这里就是最后的部分了吧?

    地下三楼只有一条路。在通往房间的入口之前，我这样喃喃自语。

    凯特看了看我，不发一语便走进了房间。

    我慌忙跟在后面。接着

    荧幕变成一片漆黑。应该是在读取资料吧?

    不过，时间也太久了点吧?

    这时间长得令人不安。

    !

    一片漆黑的荧幕突然化为一片白得刺眼的画面。我眯起了眼睛。

    什

    当我的眼睛习惯光亮之后，周围宽广的景象让我倒抽了一口气。从不知延伸到何处的天花板，垂下一个鸟笼，里面没有鸟。我们的脚边散落着无数锈蚀的鸟笼。

    这种气氛，跟那个拥有空虚眼神的熊宝宝散落一地的房间，简直一模一样。

    毫无疑问，这里是奇妙的房间。凯特也只是站在原地，环

    视着四周而已。我们楞了一会，就听到某个声音不知从何处传来：

    当吾指引月亮之时愚驽之人不见吾所指之处？

    凯特转向偏着头的我，像是喃喃自语地说：

    是碑文的片段

    咦?

    又来了

    奥拉的Segment也是，之前拿到的碑文片段也是不知为何，它们都会自动被送到凯特的道具栏当中。

    就在这时有一个人以传送方式出现在我的身边。

    你为什么会出现!?

    又是你

    是巴尔孟克。

    巴尔孟克只瞥了我一眼，就把视线转回凯特身上。

    我不想跟你吵架。更重要的是

    凯特承受了巴尔孟克的视线，冷静地开口说：

    在THEWORLD当中潜藏着拥有e种目的的东西。那个东西究竟是什么，我希望你告诉我。

    这是琳达之前讲过的话而巴尔孟克不可能不晓得，因为他跟欧卡一起行动。

    但是，他的答案依旧那么强硬。

    跟你们没有关系。

    有!

    当然有。怎么可能没有!

    我这样认为，但我虽然这样认为，却不能说出口。

    因为我注意到了，现在的巴尔孟克与以前的我非常相似。

    在我刚开始玩这个游戏时，不管什么东西我都是一个人承担，因为我不想把别人拖下水。

    因为我认为我必须一个人去做

    但是，这是不对的。

    苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡你们的目的应该是一样的吧?那位名叫奥拉的女孩子与这次的异变之间，必然有什么关联吧?

    凯特脱口而出。我想说的话凯特确确实实地说出来了。

    巴尔孟克轻轻地摇了摇头。

    我无法忍受混乱的情况继续扩大。话说在前头!你们e出手!

    留下这句话，他立刻就用传送离开了。

    对现在的我而言，连巴尔孟克的这个动作，看来都只是在逞强而已。

    我缓缓接近发出叹息的凯特。

    他也真是个石头!

    (笑)只有这样而已吗

    我想一定并不是只有这样喔。他一直都用很高傲的态度训斥人，但是，或许这是因为他只能靠这种方式保有自我

    哎．反正也不是不能了解啦。不过，那家伙

    他是怎么进入防护区域的?要是他偷偷跟踪我们的话，那也未免太恶劣了吧!

    嗯?

    不，没什么。回去吧!

    凯特又扫视了散乱于地上的鸟笼一眼，像是要讲给自己听一般，小声地说：

    也是，回去吧!

    在我跟凯特解散之后，立刻就收到一封新邮件。

    喔~!

    这封邮件的寄件入是01。我用狼吞虎咽的方式把邮件看完后，马上就将它转寄给凯特。

    我把01的回信转寄给你。

    我写在BBS上的东西，是我所知道关于《黄昏的碑文》的全部情报，其他的东西我就不晓得了。这些情报是我从一个名叫威兹曼的PC那里取得的。从他那边应该可以听到此较多的细节。不过，由于那个人在某些方面还相当顽固的关系，我认为与其由我从中斡旋，还不如您直接去跟他交涉会比较顺利。他似乎经常会待在△耀眼贤者的极北。

    我们去见见威兹曼吧，我们要尽可能地去探索自己所能得到的答案。

    对吧?

    在我把邮件送出去的同时，又收到了另一封邮件。

    寄件人是留斯。当我看到标题是待命命令时，实在不想打开。不过，还是打开看一下。

    拜你们出色的表现之赐，我们的工作量大幅增加了。我可不希望工作再继续增加。接下来的一段时间你们就待命，不管发生什么事都绝对不准乱动，给我乖乖的!

    我毫不迟疑地删掉了那封邮件。

    纵然你因为工作量增加而跟我抱怨但要是因为这个游戏的关系而出现更多陷入昏迷的人，就算你抱怨也没用。

    再怎么说，你看到防护区域的时候还不是下令要凯特去调查。

    留斯到底是什么意思嘛!

    这封邮件一定也有送到凯特手上。因为里面写了你们。

    谁管你啊!

    我这么觉得。至于留斯的那封邮件，只不过是再度提醒了我

    我才不听你的什么鬼命令！

    我藉此重新确认自己的意志罢了。

第二卷 恶性变异 He showed us the way

    今天晚上我们也约在卡路密纳加迪力卡见面。我在不断旋转，镶着金边的水盘也就是浑沌之门旁等凯特。

    我在来这里之前，又跟蜜丝托莱尔交换了好几封邮件。我们聊着社团里发生的事，或是今天发售的新单曲专辑每天用邮件聊这些芝麻绿豆大的事情，大部分的东西都跟游戏无关。如果我们的话题并不局限于游戏当中，或许我就比较不会因此而烦恼了?我想，蜜丝托莱尔一定也是这么考量的吧。我觉得这种感觉也不错，所以就跟她聊了很多事情。

    蜜丝托莱尔说过，她也一样常常跟凯特通信。但是似乎连她也不知道现实中的凯特是什么样子。不电有可能她知道，只是没有说出来罢了。

    抱歉等很久了吗?

    背后传来熟悉的声音。我转过头，视野中出现了红色的大帽子。

    不会呀，只是我来早了点而已。

    这样啊。

    凯特露出了有丝不好意思的笑容。

    是因为学校社团的关系而迟归呢?或者是匆忙从公司赶回家来的呢?

    我想问，但却不能问。不知道为什么，我觉得这样的自己真是该骂。

    在网路的世界当中，不可以随便询问人家的现实生活喔，这是违反礼仪的。

    这件事，是文和刚开始迷上上网的时候，装出一副很厉害的模样告诉我的。

    姐姐你可能会无视规矩，直接就去问人家了吧，所以我很担心啊!

    我突然想起了坐在电脑前，以大人般的口吻说话的文和。

    这句话，是不是正好适用于现在的我和凯特呢?

    虽然我不了解现实的他，但是在这个世界THEWORLD当中，我非常了解他。或许，现在问他现实生活中的事也是可以的吧?我觉得要是我问了，他应该会回答。但我还是没有打开话匣子，因为这样一来，他可能也会问我的事。

    要是我原本只随便问问，结果回应的却是沉重的话题我想我可能无法承受吧?

    是△耀眼贤者的极北对吧?

    凯特跟我确认写在01邮件里的地点。

    是啊!

    我回答之后，画面就变成一片漆黑，开始进行传送了。

    是可以用一般方式传送过去的冒险区

    不知为何，我因此而感到安心。

    在一望无际的雪原之上，飘落着片片的雪花。威兹曼就在这个地区的某处。

    应该是在迷宫吧?

    凯特这样问。

    他只说了冒险区而已，倒没有提在什么地方这类的细节不过，一般来说应该是在迷宫里吧?一个PC站在这种原上也未免

    凯特突然间噗嗤一声笑了出来。

    抱歉，我的脑海了想象了一下，所以就笑出来了。

    我说的没错吧？该出发前往迷宫了。

    我这样说着，凯特点点头就迈开了脚步。

    迷宫的入口并不远，我们彻彻底底地搜寻这座古城般的迷宫。先调查，然后回到刚刚才走的路，再调查一次如此不断重复。虽然很讨厌，可是也无可奈何如果说他并不待在特定的场所。而是在迷宫当中到处走动呢?因为这样，所以01才会只告诉我冒险区的名字而已?不过，还是要靠自己寻找一下才行。

    话说回来为什么他会喜欢这种地方呢?难道这个威兹曼是个怪人!?

    当我们走到地下三楼时，之前一直不发一语的凯特终于开口了。

    会在这一层吗

    要是我们找得这么辛若，结果他是待在原野上的话

    就白找啦!

    (笑)

    凯特常常会用这种被当作记号的笑字。我一开始觉得好怪，但是现在已经完全习惯了。我觉得，这样才像谨慎有礼的凯特。

    我们再往里面找看看吧!

    凯特小声说着，就开始往前走。

    当我们走进一个较大的房间时，我看见了我们以外的PC。一个是身材纤细的剑士、一个是体格很壮的剑士以及一位与前两者采面对面姿势，身高很高的咒纹使。

    哪一个是威兹曼?

    凯特和我慢慢走近那三个人。不知道是因为发现我们来了呢?或者是因为事情已经解决了呢。

    再会。

    非常感谢。

    两位剑士留下这些话就用传送走掉了，留下来的是一位穿着长度达到脚踝的黑色长袍、有着白色头发的咒纹使。只看见背影，看不到脸。

    大概是因为注意到我们的脚步声，咒纹使转过身来。

    他有着浅黑色的肌肤，是位独眼的男性PC。他的眼神相当锐利。像是在打量般地直盯着我们看。

    两位也要交换东西吗?

    从他的声音听不出年龄，是很沉稳的低音。

    把游标移到他的身上，那位PC的名字叫做威兹曼。

    那个我们想请教关于《黄昏的碑文》的事

    凯特有些踌躇地开了口。

    《黄昏的碑文》

    威兹曼好像在咀嚼这几个字般地在口中轻念一遍，然后就陷入沉思。在那一瞬间，我觉得他的嘴角好像露出了微笑。

    这个情报可不便宜喔!我也是做生意的，Giveandtake!我得先提出条件。

    啊?做生意?

    01

    所说的交涉，原来是这回事啊!

    怎样的条件?

    威兹曼说这不便宜。也就是说它不是唾手可得的情报一定是很少见的情报吧

    这个嘛请给我一点时间，我会以邮件通知你细节。

    知道了。

    凯特很直率地点点头。

    因为给你时间了，要算便宜一点喔!

    杀价也是做生意的一环。这样才叫做交涉吧?

    听见我这样说，威兹曼好像觉得这话很好笑般地笑出声来。

    哈哈哈没错。做买卖就是这么一回事。

    他话说完了还在笑。我对凯特使了个眼色，就离开了迷宫。

    会是怎样的条件呢

    一到了原野上，凯特便这么问我。

    是什么呢不过只要满足他的条件，就可以拿到《黄昏的碑文》的情报了。

    是啊！

    凯特对我微微一笑。但是，他的声音跟表情完全相反，听来好像很疲倦。

    那我今天就先下线了。

    我们一回到卡路密纳加迪力卡，凯特就登出了。

    他身体不舒服吗?

    我虽然很担心，但什么都不能做。即使如此，我希望至少在这个世界当中，自己能够成为他的助力。我目送凯特离开，不知怎么的，突然感觉非常不安。

    把今天发生的事情也告诉蜜丝托莱尔吧

    在我说出文和的事情之后，就决定只要有什么进展就要向她报告。因为在于THEWORLD当中，她是最了解黑玫瑰的大姐姐。

    蜜丝托莱尔的回应快得惊人，在我准备就寝的时候，就已经收到她对于我的报告信的回复了。

    晚安☆所谓的《黄昏的碑文》，是不是在那个怪房间里看到过一部分呀?如果晓得这些东两就可接近事件的核心我也会帮忙的唷(^0^)要是你们得去打倒什么东西一的话，我绝对要参加(_)

    不要顾虑太多，尽管邀我就是了!

    一定会找你的我自顾自地微微笑着，写了谢谢的邮件给蜜丝托莱尔，就把电脑关了。

    虽然说今天不用参加社团活动是很好啦

    我一面在音乐准备室里翻箱倒柜，一面这样感叹。

    我在找的东两，是去年课堂上创作舞蹈用的音乐录音带本来这东西是自己保管就好的，但是由于听到体育老师说放在音乐准备室里了，结果我只得陷入独自寻找的窘境。

    这都因为我是体育委员。每个科目都有所属的委员会之类的东西。工作是帮助那个科目的老师做事简单来说，就是跑腿的。

    从隔壁的音乐室当中，可以听到轻音乐社的练习情形。原本是热门歌手的曲子，变成了不XX的和弦。

    你在做什么?

    从通往音乐室的门扉另一端，一个声音叫住了我。我转过头，看到了一个男学生从门里探出头来，脸上带着惊讶的表情。他有着与晒黑无缘的白皮肤，接近违反校规程度的焦糖色头发，以及很整齐的细眉。他一定是轻音乐社的社员。

    啊，我在找体育课要用的创作舞蹈录音带

    唔~嗯录音带不在那边的柜子里喔，在另一边的柜子下面。

    那个人把手臂从门缝伸出来，往我正在翻找的钢制柜子旁边指了一下。我看到一个已经生锈的旧柜子。

    这个人是怎么啦?该说他是很亲切呢，还是有些冷淡呢

    我蹲下身，打开他指给我看的柜子，打开时还发出叽嘎声。我马上就发现了要找的录音带有了!

    我一边注意裙摆的卷摺一面站起来。

    那就好。

    他说着露出了微笑打开门向我走近。

    这个人还真是高大!

    跟我同年级的人当中，没有这么显眼的人。他应该是学长吧？我笔直地盯着他看。

    那那样盯着我，我会不好意思的。

    露出苦笑的他伸手打开了我眼前的柜子，从里面拿出鼓棒。

    啊不好意思，我妨碍到你了吗?

    我行了一个礼，就拿着录音带准备离开音乐准备室。

    等一下你是速水吧?一年级的?

    听到他叫我的声音，我转过了头。他会问我是不是一年级的，那一定就是学长了。

    是的。

    嗯，从这里可以看到网球队练习的球场。我一直都在注意你喔!

    从音乐室可以看到网球场这件事，我是知道的。不过一直在注意我?

    面对一头雾水的我，学长似乎有些难以启齿地继续说下去。

    突然跟你提这个很不好意思但是我想以后很难有这种机会了

    他口齿不清地说完后，便直直地盯着我的脸。

    我很喜欢你虽然你常独自一人。但是我看到你一直很努力的样子，就喜欢上你了。？

    听到这么突然的告白，我的脑子瞬间成了一片空白。我只能仰着头、呆呆地望着学长的脸。

    不过现在还说你是独自一人，就有点不太对了你现在已经跟大家相处愉快了吧?

    学长也知道我被人欺负的事?从那么久之前就在注意我吗?

    啊，请不要搞错唷，我不是什么跟踪狂。

    他满脸通红、慌慌张张地修正自己的话。但接下来，学长就直视着我开口了：

    你可以当我的女朋友吗?

    出现了微妙的空白。这是在寻我开心吗?

    喂!还没找到鼓棒吗?

    从音乐室里传来其他学长的声音。

    马上过去!

    学长对着音乐室的方向喊了一声，四处张望一下，抽出插在胸前口袋的笔。

    啊，算了只好用这个。

    他一面说一面用笔在手边的旧乐谱上涂写着。

    这个。

    学长把他写了字的部分从乐谱上撕下来，塞给我。

    我不是只会消极等待回音的那种人。

    留下这句话，他就挥挥手，从通往音乐室的门走了出去。

    单独留在准备室里的我，脑子里陷入了混乱状态。

    怎么办?我被一位不知名的学长告白了!

    脸上像火烧般发烫。我现在的脸一定红得像煮熟的章鱼一样吧?

    晶良?

    直接通往走廊的门突然被打开，一个耳熟又带着些许犹豫的声音喊了我的名字。

    你果然在这里!你忘了把书包带走。找到录音带了吗？

    是翔子，她一定注意到我的脸是红的吧?她匆匆忙忙跑向我。

    等一下，你是怎么啦?发烧了吗?

    我没有说话，只是不发一语地左右摇头。

    录音带

    翔子看着我手里那个沾满灰尘的录音带，小小声地笑了。

    找到啦?真是的，那位老师的要求也真麻烦呢!

    我小心地打开刚刚被塞进我手里，那张撕下来的乐谱。那上面杂乱的写着学长的姓名、手机号码，还有电子邮件地址。

    那是什么？

    翔子也凑过来看那张撕下来的乐谱。

    唔

    我还在想要怎么跟翔子讲这件事，从音乐室当中就流出了用吉他所弹奏的曲子。那首曲子是连我这个不太嵯の餮蟾枨的人都晓得的、非常有名的情歌。我匆忙拉着翔子的手离开了准备室。

    回到已经开始变暗的教室里，我跟翔子隔着桌子坐了下来。受到相当程度惊吓的我。把刚才音乐准备室里所发生的事情全都告诉了翔子。

    居然有这种事啊晶良也颇有两把刷子耶!

    翔子一面咧着嘴笑，一面戳戳我的手臂。

    也可能只是在寻我开心而已

    翔子望着喃喃自语的我，深深叹了一口气。

    我倒觉得不是这么回事。

    翔子这样说着。视线落在学长给我的乐谱上。

    这个字怎么念?

    我指着写在乐谱上的c谷字样。

    翔子用很惊讶的表情望着我。

    c跟荻长得很像嘛!

    我也看得懂汉字啊，只是匆匆忙忙写得太潦草导致我看不懂，是学长的不对。

    是很像不过，这个人在二年级学生当中很受欢迎喔!

    是吗?

    嗯对啦，他在迎新会上不是还现场演奏吗?

    有吗

    裕士就是因为看到他的表演而产生憧憬，才开始学音乐的。这件事我记得很清楚。

    这样啊

    我模糊地应了一声，往窗外望去。

    现在的我，没有多余的心力去回应c谷学长的心意。我虽然高兴但却无法答应他。

    文和的事、凯特的事，以及THEWORLD之谜。只要想到这些事情就觉得我根本不应该感到高兴。然而，尽管我这么想，却还是压抑不住喜悦的心情。

    怎么办呢

    晶良你就把心里想的事直接说出来不就得了?与其加上奇怪的矫饰，这种方法比较像晶良的作风。

    思让我想一下。

    我这样说着，收拾起桌上的便条，开口催促翔子。

    不管怎样，回去吧?

    也好啊，搞不好会在楼梯口碰面喔!

    翔子很难得地拿我开玩笑，我回给翔子一个皱眉不悦的表情。

    我们并没有在楼梯口碰面但我看到学长在音乐室里朝我挥手。

    !

    我还是很不好意思。原本在跟翔子谈过之后已经稍稍冷静下来了，但现在我的心脏又开始狂跳起来，可以感觉到它鼓动的声音。

    我没办法回应你

    我没有勇气挥手回应他，匆匆忙忙地离开了学校。

    他到底是看上我哪一点呢?

    我房间里的空气带着凉意，只有脸颊还是烫的。

    姐~!

    幸太毫不犹豫地用力把门打开。半裸的他脸上挂着无忧无虑的笑容。

    一起洗澡吧!

    在稍微有些寒意的浴室里，我帮幸太擦洗身体，幸太好像觉得很痒般地蜷起身子。

    姐姐，你遇到了什么好事吗?

    为什么这么问呢?

    我是不是又下意识地露出动摇的表情啊我慌忙开始帮幸太冲掉身上的沐浴乳泡沫。

    没有啊，没什么原因。

    幸太呢?今天有没有发生好玩的事啊?

    我强制性地换了话题，幸太用力地点点头，高高兴兴地跳进浴缸。

    嗯，今天呀。

    幸太一边玩着浮在水面上的玩具鸭子，一边开始讲他今天跟某个小朋友玩黏土的事。我一面点头回应他的话，一面很快地冲洗全身。

    虽然很高兴

    我又想起了c谷学长的脸。

    虽然翔子认为不是，但是搞不好他真的在寻我开心只要这样想的话，应该就能够轻松的回答他。因为不管再怎么考虑，我的答案都是已经决定好的了。

    回到自己房间之后，我从书包里掏出了手机，还有被揉得皱巴巴的便条纸。

    我拿着那张便条纸的手在发烫。

    c谷学长直到今天放学之前，都还是个我完全不认识的人。

    只要一想起这件事，心脏就开始狂跳。

    这并不代表我爱上学长了。但是，这种情感究竟是怎么一回事?

    我该打电话好呢还是写邮件比较好呢

    我觉得用邮件太冷淡了。但是，要是答案都决定好了，或许冷淡一点反而好些。我觉得要是打电话，一定没办法好好表达我的意思。、

    这样好吗?

    不过，如果要清楚表明自己的意思，比起写邮件，还是应该用打电话的方式比较好。

    我看看便条，又看看手机。

    不知为何，我好像变得不是自己了。虽然到目前为止，我并非完全没有喜欢过任何人，但是，我的心竟然会跳得这么快。

    好!

    我深呼吸了一口气，一边看便条，一边用手机拨了纸条上写的电话号码。

    铃声响了。一声两声三声

    要是响了十声还不接，就挂掉吧!

    这样我就有籍口说我打过电话但是他没有接，所以才选择写邮件的方式。我果然还是不擅于讲电话。

    喂，你好。

    呜哇!

    我一时慌了手脚，差点就把手机弄掉了。

    那个我是速水。

    我知道自己的声音不自然地提高了声调。

    啊，你主动打电话给我啊我好高兴。不过，实际上我不太擅长讲电话。

    啊?你把电话号码抄给人家，结果自己却不擅长讲电话?

    停顿了一阵子。非常不会应付沉默的我，慌慌张张地接上话。

    那么我挂掉电话好了。不好意思，我再写邮件给你。

    不用不用，我很高兴。虽然我不太会讲话但我会努力的。

    努力

    对了，今天真的很对不起。我觉得要是让那个机会溜走了，大概就再也没有机会讲了吧。因为我想把要告诉你的话，完完整整地传达给你

    c谷学长在讲完这句话时变得有些结巴。因为一下子就突然切入主题的关系，连我也陷入了沉默。

    这个人，应该是认真的吧

    挂在墙壁上的时钟所发出的声音，格外清楚地在房间里回响着。我稍稍冷静了下来开始注意到存在于我视野当中的电脑。

    那个

    我有些踌躇地开了门。

    嗯?

    学长像在催促我一般地应了声。

    那个对不起。我现在没有办法谈感情的事。

    虽然我是在对着手机讲话，但还是低一下了头。电话那一端

    的交谈对象停顿了一阵子，然后轻声地说：

    这样啊

    真的很抱歉。

    你不用道歉啦

    对不起。

    虽然他说不用道歉，但我还是反射性地道了歉。

    你又说了。

    c谷学长好像很寂寞般地笑了。我心里满满的都是抱歉的心情。

    请问

    是?

    就算我等你，应该也不行吧?

    就算你等我

    c谷学长很受女孩子欢迎吧?应该没有必要一直等我

    但我还是喜欢速水学妹。

    c谷学长很果断地说完，又匆忙地订正自己的话。

    啊，你一定觉得我是个很强硬的人吧抱歉。

    不

    就算你说你还是喜欢我

    我才刚冷静下来，现在脸颊又开始发烫了。他真的不是在寻我开心

    不过，如果能够因此让你有多一点时间考虑的话，我想应该还是有等待的价值吧?

    我到底哪一点好?我突然开始这么想。

    不行吗?

    你就算问我不行吗也

    只是单方面挂念着你的话，应该就没关系了吧?

    照这状况看来，我好像只能回答Yes了呢!

    这个嘛

    就在我准备要说些什么的瞬间。

    那么，我下次再写邮件给你。我还不知道速水你的电子邮件地址呢!

    咦!?

    我不会放弃的。再见，谢谢你打电话给我。

    c谷学长留下这句话，就把电话挂了。

    咦等等一下啦!

    我望着已经结束通话的手机，叹了一口气。

    然后我把手机收起来，盯着c谷学长塞给我的那张褪色乐谱。

    这件事跟现在的我完全没有关联

    我这么想着，然后将乐谱揉成一团，轻轻丢了出去。卷成一团的乐谱啪地一声打在墙壁上，然后掉进了垃圾桶。

    在THEWORLD当中，威兹曼送来了一封写着交换条件的邮件。标题就叫做交换条件。

    那么我就废话不多说，直接切入正题。请到△花开约定的散步道在这个地区的某处应该有一把闪光之剑。用它来交换《黄昏的碑文》的情报。

    从道具名字叫做剑看来，这应该是把大剑。要是用这种东西就可以听到《黄昏的碑文》的情报，这个代价还真的算是很便宜了。

    我马上寄了封邮件给凯特，威兹曼一定也寄了封邮件给他吧?另外，我也寄了邮件给蜜丝托莱尔。

    我确认邮件寄出之后，就戴上了FMD。一进入游戏，就看到凯特出现在卡路密纳加迪力卡的浑沌之门旁边。他看到我，就朝我跑了过来。

    黑玫瑰!

    唷!你已经上线啦!

    嗯。其实我在等你。

    不知为何，我对等我这个字眼起了反应。虽然我想要忘掉、虽然我已经声明那一切跟我无关，但是我还是想起了c谷学长。

    不好意思，还让你等我。

    我发现自己还能以平常黑玫瑰的语气答话，让我稍稍安心了些。

    不是我自己要等的。

    凯特这样说着，小小声地笑了起来。

    你看过威兹曼写来的邮件了吧?

    看啦，我也顺便送了邮件给你。

    啊原来刚刚的邮件提示，指的是黑玫瑰寄来的邮件啊?

    不是什么重要的邮件，没关系啦对了，已经要出发了吗?

    啊，你需要时间准备吗?

    我对凯特摇摇头。

    可以喊蜜丝托莱尔来吗?

    凯特笔直地盯着我说这话时的脸。

    为什么要找蜜丝托莱尔?

    什么?

    为什么要找她一起去?

    我有跟她讲威兹曼的事。而且你知道的。蜜丝托莱尔也晓得《黄昏的碑文》片段的事情啊!

    这样啊

    就在我们交谈的同时，蜜丝托莱尔本人用传送出现了。

    蜜丝托莱尔发现了我们，就带着平常的笑容走了过来。

    抱歉呀等很久了吗?

    没有啦，我好像也是迟到的人呢!

    我这样说着，看了凯特一眼。凯特只是微笑着而已。

    走吧?

    组好队伍之后，我重新拿好摇杆。

    是△花开约定的散步道时吧?

    光听这个冒险区的名字，会觉得这个地区很有童话故事风格呢!

    蜜丝托莱尔咧嘴一笑。

    好，走!

    我原本以为威兹曼所指定的地区△花开约定的散步道，是个不费吹灰之力就可以前往的地区，所以突然有种兴致被打断的感觉。

    因为，那是一个防护区域。

    应该可以进得去吧？

    画面上浮出排成十字形的四个水晶体，同时响起我的声音。

    嗯，没问题。

    凯特在空出来的沟里嵌进病毒核心。

    威兹曼该不会不知道这是一个防护区域吧?要是他明知这里是防护区域还依然指定这个冒险区的话

    他不可能晓得凯特会用入口侵入的事。他会选择这个地区，是不是因为他一开始就不打算告诉我们《黄昏的碑文》的情报呢?或者是

    难得看到草原，这下泡汤啦(T_T)

    当防护被解除，抵达冒险区的同时，蜜丝托莱尔望望四周，这样叫出声来。

    这个冒险区原本的模样，一定是一片漂亮的草原在清爽的蓝天下绵延出去的模样吧?但是，现在连个影子都没有。原本蔚蓝的天空里皆幼藕谏的战裂痕迹，从中可以看见奇妙的红色文字列。草原上也染着点点红色的痕迹，像是烧焦了一样，另外空中还爬着像蚯蚓一般蠕动的文字列。

    闪光之剑应该在这个地区的迷宫里吧?

    凯特这样自言自语，而黑玫瑰就像是要呼应他的话一样，重新握紧了大剑。

    走吧!

    说这句话的人是我，凯特与蜜丝托莱尔都点了点头。

    在我们抵达迷宫之前，打开了好几个魔法阵，里面都出现了袭击过来的怪物。

    等一下敌人会不会太强了点?

    或许是因为我们的等级距离地区推荐等级还差2、3级的关系我和凯特好几次差点死掉，每次都要让蜜丝托莱尔由后方对我们使用回复魔法。只要拉开一定的距离，就不会让自己被怪物施放的魔法给卷进去了。这是蜜丝托莱尔回避攻击的方式。

    幸好有找蜜丝托莱尔来。

    我感到很安心。

    在抵达迷宫的时候，我们三个人的等级都提升了一级。

    对了，稍等一下

    蜜丝托莱尔叫住了正要往迷宫内部走的我和凯特。

    让我回复一下SP可以吗?

    啊嗯，抱歉，我没注意到。

    凯特靠近蜜丝托莱尔。

    会随着时间的经过缓缓回复。但是我也知道蜜丝托莱尔是因为消耗的SP太多了才会这样说。

    我打开道具列表，看到我手上的SP回复道具气魂的数量多得有点过头了。

    我这有很多气魂，平常也很少使用。

    我这样说完，就对蜜丝托莱尔使用了气魂。

    啊啊!

    蜜丝托莱尔慌慌张张地叫了起来。

    嗯?

    我手上也有气魂啦但是我想留到打头目时再用(-_-)现在这种消耗量只要休息一下就可以了。

    这样啊

    蜜丝托莱尔认为会有头目战，我也觉得会有，不过对方究竟是史凯司等级的东西，或者只是病毒臭虫等级的怪物，我们现在是无法预测的。或许，在这种状况之下，蜜丝托莱尔选择留着气魂的判断方式才是正确的。

    不过还是谢谢!好了，走吧(_)

    蜜丝托莱尔挥起咒杖，很愉快地这样说着。

    我们进入了古城类型的迷宫，一口气就闯到了地下三楼。

    道具神像在哪里呢?

    我自言自语般的开口。

    差不多也该到了吧(^_^)

    蜜丝托莱尔回答了我的话，顺手就打开了附近的一个宝箱。

    不过肯定不会出现在这种地方的啦

    蜜丝托莱尔一边说着，一边从宝箱里取出了回复道具。凯特则催促我们继续走。

    再往前走。是一个什么都没有的大房间。我们该走的路只有一条而已。不过，走向那个地方得要有所觉悟。因为，那一条路上有着往上升的淡紫色雾气。

    有什么东西在

    蜜丝托莱尔对我们使用强化魔法。凯特重新握紧双剑，而我又对蜜丝托莱尔使用了气魂。

    谢谢!

    不必客气，这是回礼。

    凯特看着我们交谈。他把视线转回去望着淡紫色的雾气，同时开口说：

    走吧!

    我跟蜜丝托莱尔都握好自己的武器，并且用力点头。

    我们三人穿过了那股淡紫色的雾气!并且打开了出现在面前的魔法阵。

    病毒臭虫!

    出现的是一条身上满布了发亮的绿色六角形的龙。我挥剑砍那条龙，如果它具有物理耐性，那我就得改用可以替代咒纹来使用的咒符来与其相抗，而如果它具有魔法耐性，那么面对这种程度的病毒臭虫，我有自信可以削减它的体力。

    我的优点就是HP比较多，所以我要以自己为盾，来测试敌人的特性。

    龙发出了咆哮，一面缓缓地左右摆动头部、一面喷出火焰的气息。

    什么！？

    我的HP原本是全满的，现在一口气被削至不到一半的程度。在远处的蜜丝托莱尔毫发无伤但凯特现在已经快死了。

    这是真的吗

    我打开道具列表，对凯特使用回复道具。凯特的HP一口气恢复到安全范围内的数字。同时，后方的蜜丝托莱尔对我施加了回复魔法。

    谢谢!

    凯特跟我道谢，我则对蜜丝托莱尔道谢。我们的声音不约而同地合在一起。后方的蜜丝托莱尔很快地扔出一句意见：

    我想那家伙是火属性的!

    我和凯特对望一眼，同时点点头。

    冰屑收束!

    蜜丝托莱尔咏唱起水属性的魔法，许多冰块对准了那条龙收束攻击。

    [ELEMENTALHIT]的宇样，浮现在龙的头上。所谓的元素相克攻击，指的是当我们以跟怪物的属性相反的属性进行攻击时，会以一定的机率出现的损害加算数字。也就是说，对于那条火属性的龙，具有相克关系的水属性魔法似乎很有效。

    龙的HP被大幅削减，像在挣扎般地扬起了头。我们看准了这个动作、不断砍杀它。毫不吝惜地使用SP，把攻击技能用在它身上。

    跟史凯司或伊尼斯比起来，病毒臭虫算是很弱的了。即使是一开始差点把我们打死的火焰，也只要小心避开就好，它并不是非常可怕的对手。

    在我们不知捱过几次火焰气息攻击之后ProtectBreak0K的字眼出现在龙的旁边。凯特摆出架式。

    要动手了!

    凯特放了资料吸取。附着在龙身上的发光绿色六角形开始散。火红色的龙朝着毫无防备的凯特冲了过去，凯特的HP还不到一半。

    惨了！

    我慌忙打开道具列表，使用了具有可让敌人睡着的咒符月之塔罗牌。这个道具我之前都只是带着而已，一直没机会用上。

    喔喔，睡着啦(^0^)

    蜜丝托莱尔这样叫着，对凯特使用了回复魔法。我对准了睡着的龙连续使用攻击技能。

    HP恢复到全满的凯特冲到我的身边。我对凯特微微一笑，顺手对自己跟凯特使用了气魂。

    一口气解决掉!

    凯特点点头，也开始反覆使用攻击技能。虽然使用了资料吸取，但是属性并没有因此而改变。挨了蜜丝托莱尔的魔法攻击之后，龙发出了惨叫。

    解决啦(^0^)

    蜜丝托莱尔向我们跑来。我对蜜丝托莱尔点点头，就把视线移向凯特。凯特带着似乎感到很意外的表情看着我们。

    我拿到了闪光之剑。

    咦?

    原来在这家伙身上啊，太好啦!

    蜜丝托莱尔很高兴地大声说道。

    病毒臭虫手上持有道具，而且正是我们在寻找的道具。这是偶然吗?或者是计划好的?

    我跟凯特都偏着头觉得疑惑，而蜜丝托莱尔却毫不在意地继续说：

    好啦!拿去给那个叫做威兹曼还是什么的家伙吧~

    不管怎样，把剑送去这件事还是优先。我回应了蜜丝托莱尔的话：

    是也是啦！

    嗯

    带着不知哪来的不对劲的感觉，我们三人又回到了卡路密纳加迪力卡。

    当凯特在混沌之门旁选择字词的时候，我看见了奇怪的景象。

    巴尔孟克跟一个商人NPC不知道在讲些什么。

    咦巴尔孟克?

    我叫出声来。凯特转过头，但是在凯特锁定视线之前，巴尔孟克跟商人NPC就用传送离开了。

    ?

    巴尔盂克刚刚在那边不过好像传送走了。

    这样啊。

    凯特好像有些遗撼地喃喃自语着。

    如果我们能跟巴尔孟克分享情报，或许就可以再多抓住些线索了。

    但是如果我没看错，那个商人NPC是留斯。巴尔孟克跟系统管理者，到底在那里讲些什么呢

    用传送抵达△耀眼贤者的极北后，我们就直接前往威兹曼所在的地点。我们毫不犹豫地在广阔的迷宫当中前进。跟上次见面时一样，威兹曼在那个大房间里。他面无表情地望着我们。

    凯特对站在他身后的我点点头。就把闪光之剑给了威兹曼。

    这的确是闪光之剑。

    威兹曼确认了凯特交给他的道具之后，发出了像是赞赏一般的声音。

    没错吧?那么，照约定要给我们情报。

    我踏出一步靠近威兹曼。但是就像是要制止我接近他一样，威兹曼盯着我跟凯特的脸。

    在那之前，先回答我一个问题你们究竟是什么人?

    这什么意思啊!道具都给你了，你还要刁难我们吗?

    ※※※※※

    斗事到如今才不想提供情报了吗?

    面对我的激烈反应，威兹曼露出了苦笑。

    我会遵守约定。但是你们竟然能够轻易进入防护区域

    他一面说一面盯着凯特。

    怎么可能会不在意呢?

    威兹曼又把视线转向我，就好像在问我这个问题一样。

    哇，居然刻意指定防护区域来试探我们!感觉更差

    这并不是偶然，威兹曼是故意要指定那个冒险区的。

    究竟是为什么？

    嗯，就是这样如果可以的话，是不是可以告诉我呢?

    他这样说着，同时看看我又看看凯特。我不发一语把视线转向凯特。凯特则重新面向威兹曼，开始解释他可以进入防护区域的理由。

    凯特以不显露自己感情的方式，简洁地、淡淡地叙述着，而威兹曼就像是要辨e他的话是真是假一般，只是沉默地聆听。等凯特说完，威兹曼似乎满意了。他开始慢慢地吐出字句。

    原来如此。这个世界果然实际上，我很有兴趣。不过，苍海的欧卡竟然会变成那样

    这个人究竟知道些什么!?

    听他的说法，好像对隐藏在这个世界，也就是THEWORLD当中的某样东西已经，有所知觉了。

    THEWORLD并不只是个网路游戏而已抱持着其他目的某种东西，在底下暗中活动着

    我想起了琳达以前说过的话。

    我明白了。既然这样，我就帮助你们吧，故意试探你们真是非常抱歉。我会把我手上《黄昏的碑文》的资料以邮件形式发给你们的。另外，这个

    威兹曼这样说着，一边用送礼指令把东西传给我。他给的东西是刚刚才拿到的闪光之剑。

    耶？

    我对你们的话，比对道具更有兴趣。

    威兹曼这样说着，对我微微一笑，就用传送离开了。

    刚刚拿到闪光之剑的我还呆呆站在原地，蜜丝托莱尔就跑过来了。

    赚到啦!

    嗯

    我们在还不太能接受现状的情况下回到了城镇，就地解散。当我回到游戏的首页画面，就看到威兹曼已经送来了一封邮件。

    标题是《黄昏的碑文》一字不改。

    世界正面临灾祸之波的威胁、不断地灭。这是一个描写人们(可以这样说吧?)为了寻找预言中可以拯救世界的黄昏龙，而踏上冒险旅途的故事就是它这封邮件里，会写着这个故事的内容吗?

    我打开了威兹曼的这封邮件。

第二卷 恶性变异 The muated virus

    灾祸之波是由何处而生，无人知晓。

    于星辰运转一轮之后，东方天空昏暗、大气充满悲怆之时，森林尽头，命中注定者之地，波涛的先驱者们现身。

    疾驱干前者为史凯司。

    挟带死亡之影、扫荡阻挡于前之物，惑乱的海市蜃楼，是为伊尼斯。

    以虚伪的光景欺瞒所见之入，为顶天之波推波助澜，浪头碎裂飞溅时崭新之波将现身，此为梅格司之力。

    凡波涛所到之处，必遭忧虑与悲观支配，或许，此正为述说幽暗未来之人费德赫尔的技术。

    遭灾祸之波吞噬时，歌雷擘划出策略。

    玛哈以甜美的陷阱，制造温柔的诱惑。

    波涛极尽猖獗之能事，无任何一物能逃离。

    纵然以为已一时逃脱，亦有达尔渥斯守候，

    其将以残酷至极之手段，毁灭其人。

    此正为最激烈之报复。

    波涛过后，留下的只剩无，

    在空虚幽合之深处，寇尔贝尼克由中现身。

    此正为波涛，与其先驱者们。

    按照约定，这是碑文的其中一节。

    我把威兹曼寄来的这封邮件番来复去读了好几遍。我边读边抚摸着满是鸡皮疙瘩的手臂，但就是无法将视线从文章上移开。

    内容并不容易理解但是文体跟我在游戏里拿到的碑文的片段是一样的。

    没有错毫无疑问地，这就是《黄昏的碑文》。

    ※※※※※

    你们所遇到的怪物，很有可能就是碑文中所提及的史凯司与伊尼斯。

    接下来就不能轻易进行推断了。

    我推荐你们与传说中的骇客黑尔芭取得联系，黑尔芭的据点在网路贫民窟

    东北南西北，将开启前往乐园之门。

    这是前往网路贫民窟所需的咒语。

    请不要忘记它。

    没有这句咒语，你应该是无法抵达网路贫民窟的。

    希望我交给你的武器，能够帮上你的忙因为直到最后，你都会一直待在凯特身边。

    愿黄昏龙的庇佑与你们同在。

    这封邮件提示了我和凯特应该走的路。

    但是，我还不太能接受。

    威兹曼说不能轻易推断这是为什么呢?

    他是在警告我们如果我们带着先入为主的成见去看待事物，那么受限于成见的我们也许会漏掉其他重要的事情吗?

    照碑文上的写法，敌人还有六个。

    可是

    碑文当中没有提到库比亚的事。

    这样说来，它也没有提到W拉逃逸的库比亚以及消失的奥拉，与《黄昏的碑文》毫无关联吗?

    不会吧?

    我摇了摇头。

    不可能毫无关联吧?

    在△被隐匿禁断的圣域里，奥拉雕像的台座上，刻着有史凯司伊尼斯梅格司的字样。

    在THEWORLD的基本蓝图当中，一定存在着《黄昏的碑文》。

    不晓得凯特会怎么想呢?

    凯特一定也在阅读这封邮件吧?

    来问问看吧

    我这样说着，重新在电脑前坐好。打字的声音，在稍微有些寒意的房间里回荡着。

    史凯司、伊尼斯还有我们还没见到的梅格司、费德赫尔、歌雷、玛哈、达尔渥斯、寇尔贝尼克我们日后将会与这些敌人战斗。

    网路贫民窟指的是什么呢咒语又该怎么样使用呢?

    我只是把直接想到的疑问打进邮件，然后便寄了出去。

    从内部或许也能看到吧现在我已经知道它们本来是什么名字了，或许被涂掉的地方也能看出来了吧

    带着这样的想法，我关上信箱，点击通往于THEWORLD的入口。

    我一个人到△被隐匿禁断的圣域来。

    在将近两个月的时间当中，我觉得黑玫瑰已经有所成长了。

    就算发生什么事，我都不会再出糗了。

    就好象要切开静谧的空气或是要甩掉恐怖一般我以手上握紧大剑的姿势往前走，我的目标是被八条锁链所捆缚的奥拉雕像。

    在这个什么都没有的圣堂当中，只有雕像安静地伫立于此。

    我扳动摇杆，为了要确定写在梅格司之后的文字究竟是什么，我窥视着台座。

    史凯司伊尼斯梅格司

    就算我知道接下来的名字是什么，也还是无法读出被涂掉的部分。

    为什么这个台座上，会刻着追逐奥拉之人的名字呢?我只能认为它们之间一定有很密切的关系。

    但是，是什么关系呢?我一面背靠着奥拉雕像坐了下来，一面这样询问自己。

    这是文和消失之处，令人憎恨的地点而我一个人在这里。

    我把头往后仰，慢慢地往上看着奥拉的雕像。

    与Segment一起消失、毫无生气的奥拉现在在我眼前的奥拉雕像身上所散发出来的微妙感觉，跟消失的奥拉并没有什么不同。

    这个石像该不会动起来吧应该不会有这种事的。

    我苦笑了起来。

    自己究竟在想什么蠢事啊?

    奥拉，现在到底在哪里呢?

    我慢慢地站起身来，头也不回地离开这座安静的圣堂。

    当我回到△伺服器的城镇马克阿奴的瞬间，听见了某个细微的声响。

    我把FMD掀开一点点，发现那个微弱的声音是某种东西在震动时所发出来的是手机!

    但是，那个声音马上就停了。

    是邮件吗

    我从THEWORLD当中登出，打开折叠式手机，想确认是谁的来电。

    在未接来电记录中显示的文字是浅冈学姐。

    来电?

    我抬头看看挂在房间墙壁上的时钟。

    这个时候打来有什么事呢?

    因为这通电话是刚刚才打来的，所以现在打回去对方应该还醒着吧?

    这么想着的我按了重播键，然后把手机放到耳边。

    从小小受话器的另一端，传来现在正在通话中的语音。

    唔~

    我把通话切断，然后接着开始写邮件。

    寄邮件去的话，不管是在讲电话或在睡觉都可以寄得到。

    我在邮件里只写了要问的事，寄出去之后就单手拿着手机躺到床上。

    浅冈学姐以前都没有打过电话给我。到底是什么事呢?因为还有冬季大赛的关系，会是这件事吗?

    我在等待回信的期间，渐渐地沉人了睡梦当中。

    晶良，你在听吗?

    到了自习时间，我还在想今天早上收到的邮件。美穗靠过来，盯着我的脸。

    啊，嗯文化祭的事吧?

    你根本没在听嘛，一起来扮鬼吧!

    扮鬼?

    听到我慌慌张张地大声反问，翔子用无奈的表情开始解释。

    在十一月的文化祭当中，我们班好像已经决定要办鬼屋了。

    现在班上同学正在热烈讨论着各自的工作分配问题。

    你发呆得太过头了啦，晶良。

    比赛跟考试都结束了，所以松懈了吧?

    理沙从旁戳了戳我。

    我才不是松懈了呢

    想起今天早上浅冈学姐寄来的邮件，我轻轻地叹了口气。

    我是从c谷那里听来的速水你这样太见外了啦(_)啊，不过每个人都会有可以跟人倾诉的事和不能跟人倾诉的事，这也没办法(苦笑)那么，我就讲重点吧，我跟c谷同班，他要在文化祭时现场演奏喔!

    他说想要演奏你喜欢的曲子，所以叫我把你的电子邮件地址给他。

    不过这种事必须先经过本人许可才行，所以我打了电话给你。

    我根本不知道浅冈学姐跟荻谷学长同班而且、他还跟浅冈学姐讲我明明就拒绝他了。

    感到稍微有些头痛的我，抬起视线看着开心地说着话的美穗。

    女生来扮鬼应该很有意思吧?据说在这种时候会有真的鬼跑出来唷!

    讨厌听到这类恐怖话题的我，拼命地左右摇头。

    要是真的出现了怎么办啊!

    请他们一起来扮鬼!

    我绝对不要!

    话说，晶良对七大不可思议这种话题也很没辄吧?

    理沙好像想起了这件事，于是开口问道。

    要是有实体的话又是另一回事，但是我很怕幽灵或是UFO这类不知道真面目是什么的东西。

    所以，对这类话题没辙的我，很想早点把话题结束掉。

    撇开这个不管要是扮鬼，就没办法去参观其他班的摊位了吧？

    这倒是没问题，因为好象是轮班制的。

    看来，理沙也想扮鬼正当我忙着找寻反对字眼时，美穗已经举起手，高兴地叫了起来。

    那我们来扮鬼!?

    咦不要啦!

    听到我反对，翔子小声地跟我说：

    不用太在意啦，反正你还是可以去听现场演奏啊!

    现场演奏?

    理沙跟美穗并未注意到讲悄悄话的我跟翔子，径自走向班长等大家回报的讲桌那边去了。

    我对着好像想错方向的翔子重新提出问题。

    你说现场演奏?

    c谷学长好像会出场唷?

    这个我划道，我从浅冈学姐那里听说了但是，这跟我丝毫没有关联。

    我以漠然的态度回答翔子。

    所以呢?这跟我又没关系。

    反正就当成是一个情报吧!

    我才~不要这种情报呢!

    我这样说着。翔子看看我的脸，耸了耸肩。

    现在不是谈恋爱的时候

    就在我们谈沦这件事的同时，同学们已经陆陆续续地决定好各自的工作。

    跟我的心情完全相反，文化祭的气氛演变得更加热烈了。

    ※※※※※

    是△散佚化石的路标喔!△散佚化石的路标!

    这个字词是我进入THEWORLD之前，在BBS上看到的。

    这个新的情报加在写着和奥拄有关的情报讨论中底下，它提到有奇怪的家伙想来一定是流浪AI吧出现，而且嘴里还讲着网路贫民窟的事。

    在浑沌之门前会合之后，我和凯特马上组队，并且前往△散佚化石的路标。

    BBS上写的那个奇怪的家伙，究竟在哪里呢?

    用传送抵达原野，凯特就开始这样喃喃自语。

    一定在迷宫里吧?

    走吧!

    污染的情况也扩散到没有加上防护的冒险区了。虽然我们很轻易地就传达到了目的地但这里却出现了杂讯，空中偶尔会滑过文字列，漂亮的雪地也有红色的烧焦痕迹。

    就在这番景象当中，我们两人不发一语地往前走。

    竟然连这熙一般PC也可用普通方式进入的冒险区，都开始出现损坏

    留斯到底在干什么?

    他明明就可以提醒玩家们提高警觉，或者是干脆把这个地区封锁起来。

    该不会是忙得连插手管这档事都没空了吧?

    不，这已经跟我们反抗他命令的时间点没有关系了，留斯到底是为了什么事而困扰呢

    你知道吗?我在找一样东西，你知道它在哪里吗?

    在肉壁型迷宫的最底层，我们看到了BBS上写的那个奇怪家伙。

    跟谢拉坦一样，是个东缺一块西缺一块的咒纹使。她的名字叫做普蕾雅德。

    这个名字我们还没听过，会不会也是个在《黄昏的碑文》

    中出场的角色呢?

    你在找什么？

    凯特有怯生生地开口询问普蕾雅德。

    就是因为不知道所以才在找呀我不知道。什么都不知道呀？

    看到凯特安静下来，我代替他开口对普蕾雅德讲话。

    你啊，该不会是在找我们的碴吧

    不晓得是不是根本没听懂我所说的话普蕾雅德开始绕口令般地喋喋不休起来。

    找碴?没找碴?不管找不找，都约好要见面。在网路贫民窟约好要见面。在△脉动最坏的中心核约好要见面。没有约时间也约好要见面。要是见到就好了约好要见面。一定会见面的约好要见面。不知道不知道什么是约好要见面?什么是寻找?什么是什么?不知道不知道什么是我不知道?

    我们才不知道呢!

    我望着普蕾雅德，一边自言自语。

    这位流浪AI想传达的，究竟是什么呢?她只是想告诉e人网路贫民窟所在地的字词吗?除此之外，还存在着别的理由吗?

    我和凯特对望了一眼。正当我们慢慢走近普蕾雅德的瞬间，某个人以传送方式出现在普蕾雅德的背后。

    我们连辨e那个人究竟是什么身分的时间都没有，普蕾雅德就被那个人给消除了。

    什什么?

    !!

    在目瞪口呆的我跟凯特面前消除普蕾雅德的那个人把手擦在腰间，扔出了一句话：

    垃圾资料!

    留斯?你干什么!?

    我是在除虫，删除掉不良的资料。这也是我的工作之一，而且我明明告诉过你们，在下一个指示之前，要你们乖乖的不要乱跑!

    说着，留斯便狠狠地睨视着我们。

    你们应该也有朋友吧要是不想看到他们也跟这家伙一样被删除掉的话，就乖乖听我的指示就这样!

    这不就等于是威胁

    在我正打算说些什么而张开嘴巴的瞬间，留斯就跟来时一样突然使用了传送，当场消失了。

    谁要听从你的指示啊!

    我开始反刍普蕾雅德的话。

    △脉动最坏的中心核网路贫民窟应该就在那里吧

    凯特对着我用力点点头。

    我们先回城镇一趟

    然后就到网路贫民窟去!

    我们一回到卡路密纳加迪力卡，人还在浑沌之门旁，巴尔孟克就出现在我们眼前。

    用这个。

    他以冷淡的口气对凯特这样说。在一段相当时间的沉默之后，凯特好像很困惑似地小声开了口：

    谢谢

    他从巴尔盂克那里拿到了什么东西?

    我笔直盯着陷入沉默的巴尔孟克。

    巴尔孟克则背过头去，不发一语地就迅速用传送的方式离开了。

    他是出现了什么心境上的转变?算了，没差啦!

    我这样说着，看了看凯特。凯特用很复杂的表情望着巴尔孟克传送离开时所在的地点。

    等一下你拿到了什么？

    嗯？唔走吧！

    凯特暧昧地带过我的问题后，催促我立刻出发。

    两个人去？

    嗯

    留斯已经对我们明白地说要删掉资料不管怎么说，要把一个使用者的PC给砍掉是太过分了点。

    这种事我实在不愿意去想。但是，从另外一个角度来看，我想留斯搞不好会以使用合约当作挡箭牌，真的做出这种过分的事。

    一个耳熟的声音在陷入沉默的我们两人背后响起。

    你们两个呆站在这里，在做什么呀?

    转过头，看见的是蜜丝托莱尔。

    蜜丝托莱尔!

    你们待会要去什么地方吧?绝对要带我一起去唷!?

    蜜丝托莱尔来回挥动她的咒杖。

    我用队伍对话模式询问凯特。

    怎么办?

    该怎么办，也没有

    喂~!不要在那边讲悄悄话(^0^)快点邀我入队!

    蜜丝托莱尔好像是发现到了什么，插入了我们的对话。

    可是也没办法吧?

    但是

    我盯着犹豫不决的凯特。

    蜜丝托莱尔交互望着陷入沉默的我们，最后敲了敲凯特的背。

    虽然我不知道发生什么事但我会成为你们的助力的。

    凯特对蜜丝托莱尔微微一笑，接着转向我开了口：

    她也晓得这件事邀她来吧。

    蜜丝托莱尔的状态在画面下方与我们并列。

    请多指教☆今天要好好大打一场(_)

    请多指教。

    地点是△脉动最坏的中心核。

    凯特说完这句话，就开始选字词了。

    就跟我的预测一模一样，这个地方没那么容易传送过去。

    我们进入了入口侵入的画面。我感觉到凯特一瞬间，好像倒抽了一口气。

    没问题吗?病毒核心够不够?

    嗯，因为有刚刚那个东西的关系，可以进去。

    刚刚那个？

    就在我正打算反问的瞬间，画面变成一片空白，我们被送传到了△脉动最坏的中心核眼前是一片宽广的草原。

    因为这里是防护区域的关系，图像仿佛被虫啃食过一样，到处是破损的痕迹。

    东北南西北，将开启前往乐园之门。

    我试着悄声念出威兹曼写来的邮件中所附上的咒语

    但是，似乎没有要发生任何事的迹象。

    错了吗

    (笑)

    在我的身边，凯特以他独有的笑法笑了起来。

    不要笑，你也来想办法啦!

    加油加油加油!

    蜜丝托莱尔用写满好奇的表情往我们这边看。

    对了。我好像还没有把威兹曼寄来《黄昏的碑文》情报的事情告诉蜜丝托莱尔。

    我向蜜丝托莱尔说明我们为什么要到这个地区来的理由。

    这听起来好象是道路的走法之类的(-_-)可能是在讲迷宫吧难道不是吗？

    蜜丝托莱尔很谨慎地选着词汇，这样对我们说。

    一定是这样没错！快点去迷宫吧？

    我这样催促凯特，然后就开始奔向迷宫。

    我们很快就发现了长得像座古城的迷宫入口，三个人一起进入迷宫当中。

    我们很快地走到了一个没有任何特异之处的正方形小房间。

    但不知为何，又回到最初进入的房间里。

    唉!我最讨厌这种超烦人的机关了!交给你啦!

    咒语我想应该是用在这里吧?

    凯特思考了一阵子之后，这样自言自语着。

    什么意思?

    应该就是照着东北南西北的方向走吧(^_^)

    蜜丝托莱尔兴高采烈地叫出声来，我也同意她的说法。

    既然是正方形的小房间，就可以往前后左右的方向走。也就可以辨别东西南北。

    原来如此是指这件事啊!

    照着咒语的内容在房间中前进，最后通往地下二楼的楼梯就出现在眼前。

    通过了!

    好耶!

    我们快点前往网路贫民窟吧!

    听到我这样说，凯特与蜜丝托莱尔都点了点头。

    在走进最底下的房间时，我们朝四周张望了一下。

    这里跟奇妙的房间相同一整片无限宽广的白色空间。我们眼前的空间当中，只有一座鸟居孤伶伶地、突兀地站在那里。

    透过FMD的耳机，还听得见好像有什么人在很快地说着话的声音。

    死路?

    凯特望着眼前的鸟居，喃喃自语着。

    都走到这里了，竟然会没有路了

    我开始猛力摇头，就好像要把刺耳的噪音给甩掉一样。

    但是有点怪怪的。

    就在我开口这样说的时候出现了杂讯，画面变成一片漆黑。

    我们被强制传送到的地点，是个以前从来没有见过的地区。不，这里应该是个城镇吧?

    这里就像是一个因为受到炸弹轰炸而整个被催毁的都市与其说它是贫民窟，倒不如说比较像是图画里所描绘的废墟不过，触目所及，到处站满了直接用表情符号当作脸来用的PC，还有毫无立体感、长得有些像民间故事中的座敷童子的PC。

    呜哇真恶心。这些家伙是什么啊?

    这里就是网路贫民窟?

    凯特四周环视了一下，这样自言自语着。这时，站在鸟居旁边，一个脸部变成电视模样的PC开口说话了：

    是的，也有人这样说。我们则称呼它为乐园。

    说话的语气相当恭谨。

    黑尔芭呢?她在哪里?不管怎么样，先跟这边的居民讲讲话吧!

    凯特这样说，我也点点头。

    黑尔芭就是那位骇客吧?

    没错。记得在打完库比亚之后，曾经见过她一次

    蜜丝托莱尔好像想起了这件事，她一面点头一面环视四周。

    那个人会在这里吗?

    据说她常常待在这里

    虽然嘴里这样讲，但在这同时我也开始感到不安，担心我们从威兹曼那里得到的情报该不会是假的吧？黑尔芭大姐怎么可能会出现在这种地方

    我们在黑暗而狭窄的小径上往前走着。

    途中也跟不晓得多少位PC交谈，但是他们所说的话我却连一个字都听不懂。

    光已经够了。水，给我水!还有，还要给我温度

    不知道，我不知道唷!我真的什么都不知道啦!呵呵!

    你们现在真的是醒着的吗?不可以捏捏脸颊喔，我们的梦可是非常真实的。

    到了最后，还出现了个说话长篇大论的PC。

    彻底探究一件事物的工作，是透过不断的自问自答来提高其完成度的。我们或许不能断言这件事跟制造蒸馏酒的流程十分酷似。这也是我名字的由来。在轻易地向他人寻求救援之前，应该要先自己思考并导出结论才对。因此，我并不打算回答你们的问题我想问你关于黑尔芭的事。

    好长

    真足的，爽爽快快地回答不就好了吗!

    根本没办法构成对话嘛，有没有人可以跟我们好好谈一谈的呢

    我们无精打彩地在废墟之中走来走去。

    在找黑尔芭吗?

    转向声音的来源，发现那是一个年老体衰的爷爷。不知道他是从什么时候起站在那里的。

    是的。

    凯特这样答话，那个名叫塔尔塔尔加的PC点了点头。

    我有从黑尔芭那里多少听到一点事情。《黄昏的碑文》啊大致上说来，它本身所述说的，是关于一个精灵时代如何宣告终结的故事

    终结?

    凯特对塔尔塔尔加提出了问题，就好像要说出我的心情一样。

    终结的故事?

    正是，但因为文字资料四散丢失的关系，整个故事变得非常难以理解。嗯，这也不能用一般的方式去想。

    那个我从刚刚就一直想问这个问题。这里的人长相怎么都是些没见过的样子?

    我一面望向废墟，一面这样问。

    这里原本是用来集中放置那些被称为失败作的NPC资料。因为看起来很有趣，所以后来连那些把角色资料改得乱七八糟，或是在角色扮演时的失败作PC也都一起集合到这里来了到了现在，PC跟NPC之间的界线变得很崦粒有些人甚至连自己究竟是PC还是NPC都搞不清楚。或许在他们当中还有着肉体早就不存在，只有角色资料仍在独自活动的家伙。对了就像哈洛尔德一样。

    哈洛尔德?

    我们在那些奇妙的房间里拿到的道具，就有哈洛尔德这个名字!

    当我跟凯特互望的瞬间，不知道从什么地方传来了声音。

    无论如何

    有必要跟墨尔卡娜谈谈。

    但是如果要到她所在的地方去，

    血肉之躯的身体就会造成妨碍。

    但就算如此，我也还是要去。

    为了我们的奥拉。

    艾玛，请再赐给我一些些勇气

    感觉到在夕暮的天空下有着某种气息抬起头，就看到黑尔芭大姐浮在空中。

    黑尔芭!

    凯特这样叫着。但是黑尔芭大姐没有应声，她缓缓地降落在凯特的面前。

    对于她可以浮在空中这件事，我一点都不觉得奇怪。不管是这个地方本身也好，或者是她那可以无视于游戏设计的现身方式也罢，总之她是传说中的骇客，什么事都有可能。

    那是这个世界的创造者哈洛尔德修伊所说的话。

    世界的创造者?咦，那就是说

    我脑海中突然浮现了隐藏在各个情报片段当中的关联性。在我的脑子里，好像形成了某个东西。但是，它在我还没有完全掌握住其轮廓以前，就突然沉入思考的深渊底部去了。

    对了，你们找我有什么事?

    黑尔芭大姐偏着头，一边望着我们。

    凯特把我们追寻《黄昏的碑文》情报过程当中所发生的事，以及抵达这个场所的来龙去脉都告诉了黑尔芭大姐。

    《黄昏的碑文》也就是说，小弟弟，你们也终于抵达这一个环节了呢。哎呀

    黑尔芭大姐缓缓地抬起了头。

    真是稀客啊，我谨代表网路贫民窟欢迎你的到来，欢迎来到乐园!

    我们随着黑尔芭大姐的视线往上看。

    !

    视线移动的目的地，出现了巴尔孟克。他双手交抱在胸前，站在废墟的塔顶上为什么他会在这里?

    巴尔孟克

    凯特好像也有同感。他小声念着巴尔孟克的名字，眼睛睁得圆圆的。

    你是站在留斯那一边的吧!讲话语气老是高高在上，结果还满没主见的嘛!

    黑尔芭大姐这样说着，噗嗤一声笑了出来。

    我跟你们可是不一样的!

    巴尔孟克拔剑指着黑尔芭大姐，但黑尔芭大姐毫不动摇，继续说：

    你竟然做出偷偷跟踪小弟弟他们的事，菲亚那的末裔这个头衔可是会哭的唷!

    因为有刚刚那个东西的关系。

    我突然想起之前进行入口侵入的时候，凯特说过的话。

    巴尔孟克交给凯特，跟他说用这个的东西，原来是打破防护所必须的病毒核心巴尔孟克是没有办法进入防护区域的。

    所以他让凯特把防护解除，然后跟在他后面。

    文和所尊敬的菲亚那的末裔其十之一，竟然是这种人?

    在我内心无处可发泄的愤怒翻涌了上来。

    凯特抬起了原本无力地垂下的头，怒视着巴尔孟克。

    巴尔孟克你利用我们?

    为了取回秩序，这也是没办法的事！

    秩序?你说的是这个世界所希望的秩序，还是你想要的秩序它本来应该要有的样子，是哪一种?

    当然，是我所希望的秩序。

    无数的方块出现在空中，接着在一瞬间就形成了NPC。

    留斯!

    留斯好像很不可一世般地交抱着双手缓缓降落下来。

    主角出场啦，这样一来所有的演员都到齐了。

    黑尔芭大姐露出了笑容。而留斯对黑尔芭大姐的话好像听而不闻，狠狠地瞪着我们看。

    废话到此为止，消失吧!

    就跟删除普蕾雅德时一样留斯举起了右腕。对准我们。

    你是玩真的!?

    就在这个瞬间，画画上掠过杂讯。地面发出巨响，画面也严重扭曲了。

    你们做了什么！？

    留斯带着困惑的表情环视四周。

    我什么事情都没有做，只不过是她好像看我们不太顺眼。

    我听见黑尔芭大姐冷笑着说出这些话。

    她?

    凯特在我的身边喃喃自语着。

    是在说奥拉吗?

    在我提出问题之前，黑尔芭大姐转向我们，开门说：

    对也就是这个世界!本身。

    就好像要呼应她的话一样，画面突然间产生色调反转。

    就在这短短时间之内又跑出杂讯，当画面色调回复正常时，又刮起了一阵狂风。

    我举起双手保护脸部。

    留斯跟巴尔孟克则彷佛被这阵狂风卷走似的，使用传送离开了。

    喂，你们想逃啊!?

    黑尔芭大姐慢慢地往上浮起。

    等一下

    我的声音被杂汛所掩盖，没有传到黑尔芭大姐那里。

    到底怎么回事呀?

    站在我和凯特后面的蜜丝托莱尔发出了尖叫。

    我们被丢在这里了!?

    黄色的六角形出现在地面上，四周突然间安静了下来。

    我们三个人被传送到了以前没见过的地方。

    零零碎碎的黑紫色岩块浮在空中，然后在宛如墨水一般流动的黑云底下，出现了那家伙。

    叶片！？

    当我这样低声自语时，旁边的蜜丝托莱尔叫了起来。

    喔喔喔~又出现了！是攻略里没有的角色快靠过来!

    听到她的叫声，我跟凯特都跑向蜜丝托莱尔。

    跟往常一样，蜜丝托莱尔对我们使用了强化魔法。

    谢谢!

    我对蜜丝托莱尔微笑，将肩上背着的大剑放下来握好就在这时候，地面又发出巨响，大地剧烈摇动。

    来了!

    凯特望着天空，举起了双剑。

    那家伙身体长得有点像绿底黑点的火柴棒，而在它身体的左右两侧则长着外型像独木舟船桨的六枚叶片，那怪物慢慢地降落下来。我把游标对准怪物，它的名字是梅格司。

    果然

    我向着梅格司直冲过去。

    打倒这个之后，就剩下五只了!

    黑玫瑰!

    听到凯特的声音，我连忙把大剑横在身前当盾。我原本正在攻击的叶片突然间一起爆炸了。

    所有人都遭到了濒死程度的损伤。

    蜜丝托莱尔跑到我们身边，使用了可以让周围的同伴回复的魔法。

    本体呢?

    在那里!

    在蜜丝托莱尔所指的地点也就是上空，梅格司叶片的部分正在慢慢重生。

    这样子根本就打不完嘛！

    只好放弃叶片去狙击本体了

    我仰望着上空，一边低声说着，凯特点了点头。

    我去攻击本体，黑玫瑰，你可以帮忙解决掉叶片的部分吗?

    可以是可以

    希望你在叶片爆炸前打倒它们。我想爆炸之后它为了让叶片重生，一定会再升到空中去的。

    了解!

    那我就从远处帮你们回复!

    嗯，拜托你了!

    凯特说完这句话之后，就抬头望着梅格司所在的上空。

    它下来了!

    梅格司降落之后，就把叶片分散了。我则一片一片确实地解决掉。

    说是特殊攻击，其实不过是叶片会爆炸罢了，只要小心这一点，我应该就能顺利地解决掉它。

    我这样告诉自己。

    我们三人各司其职，确实地分工合作。就在我不知第几次撑过梅格司叶片的爆炸之后

    行了!

    凯特大叫出声，同时举起右手腕瞄准梅格司。

    就在此时，梅格司让它的叶片爆炸了。

    而在蜜丝托莱尔身边跟包围她的叶片战斗的我，根本没有余力去支援凯特。毫无防备的凯特的HP，现在已经是濒死状态了。

    然而，凯特还是发动了资料吸取。腕轮发出光芒，光之箭射穿了梅格司。

    凯特!

    我没事。

    凯特对跑到他身边的我微笑，随即用道具替自己补了HP。

    这家伙

    我盯着化为石头的梅格司。九个大小不一的石头按照梅格司被资料吸取之前的样子排列着，看来有点像破烂不堪的叶脉。

    把它的血砍光!

    我使用了回复SP的道具，然后毫不吝惜地使用攻击技能。蜜丝托莱尔则从战场后方使用攻击魔法攻击梅格司。

    冰岩汇集(_)

    当好几块冰块对准梅格司收束攻击的瞬间，梅格司发出了响声，开始分解了。

    最后一击是我打的!

    就在蜜丝托莱尔很骄傲地冲向我们的那一刻，我们三人被强制性地送回了网路贫民窟。

    能够喘息的时间只有一会儿。接着，地面的巨响跟激烈的震动就开始攻击整座网路贫民窟了。

    明明打倒它了为什么会这样?

    震动的幅度变得更强了。

    建筑物崩塌的碎片被吸上天空。

    在我眼前所出现的这片光景，令人联想到因为重力崩坏而面临毁灭的世界。

    要要塌了?

    先回城镇去吧!

    凯特说完这句话，就把整个小队带回城镇。

    什这，这是怎么回事骗人的吧

    回到城镇之后，看着眼前的景象，我根本说不出话来。

    连那个喧嚷热闹的卡路密纳加迪力卡城，也在眨眼之间全城遭到污染。

    不仅是PC，连NPC都不见踪影。

    原先有着美丽夜景的城镇，全部都被烧焦般的污渍，和黄色的文字列所侵蚀。

    为什么会变成这个样子？

    握着摇杆的手失去了力气。我的大剑掉落在路面上。

    在呆若木鸡的我身边，蜜丝托莱尔问道：

    这里，怎么会变成这样子呢(T_T)

    我缓缓转向蜜丝托莱尔，摇了摇头。

    我不知道

    凯特对着我们，以毫无抑扬顿挫的声音说：

    不管怎么说，今天还是先下线吧

    也也是啦!

    说完这句话，我们就解散了。

    ※※※※※

    到底为什么会变成那个样子呢?

    就算拿掉了FMD，我也依然无法忘记卡路密纳加迪力卡的景色。一个既没有PC也没有NPC的城镇遭到污染的城镇

    晶良!

    在我思考关于THEWORLD的事情想得出神的时候，楼下传来了妈妈叫我的声音。

    晶良!快来!

    不知为何，妈妈的声音听起来相当绝望。我慌忙冲下楼梯，看到妈妈站在电视机前面。

    你爸爸他你看新闻快报在未来港

    未来港?

    爸爸今天不是为了开会还是什么的要到那边去吗?搞不好被卷入事故了

    这是什么意思?

    就在这个时候，电视上所播放的影像，突然从傍晚的生活常识节目切换到新闻报导小组传送过来的快报。新闻播报员皱着眉头读着新闻稿。

    现在，横滨市以未来港一带为中心。发生严重的混乱状况。细节目前尚未明朗。同时，横滨、樱木町、关内以及京滨一带的部分地区目前实施交通管制，以上地区的JR、东急东横线、京急以及市营地下铁电车全部停驶。另外，有情报指小部分地区发生火灾

    我虽然知道好像发生了什么严重的事故，但是却不晓得实际上到底发生了什么事。

    爸爸被卷进那场混乱当中了?

    在呆呆望着电视机，还无法相信那是事实的我旁边，妈妈双膝一弯、坐倒在地上。

    她手上握着行动电话，一定是因为想打电话给爸爸吧!从手机的话筒当中，隐约可以听见您所拨的电话现在未开机或收不到讯号，因此无法接通这个公式化的语音讯息。

第三卷 侵蚀污染 after the netword crisis

    我不断按着手中遥控器上的按钮，切换电视频道

    有一家电视台正在播出直升机从上空拍摄的影像，川崎一带的工业区有一部分正燃烧着。而另一家电视台则报道了号志灯因为停电而无法使用，并因此而引发交通事故的消息。

    从异常状况发生迄今，已经过了好几个小时。但不管是哪一家电视台，都没有提到我我们最想知道的事情。

    身在现场的人们，是不是平安无事呢？

    最新消息的跑马灯字幕，不断在电视画面上端跑着。

    未来港地区附近的交通工具，公车与各线电车暂时停止运作

    因为完全没有关于受害状况的具体报道，所以让人感到一股无法言语的焦虑和不安

    我把视线从跑马灯字幕上移开，转向母亲的方向。站在家用电话面前，正努力试图对外取得联络的母亲，也仍就注意着只报道一些概略情报的电视荧幕。我轻轻的把遥控器放在茶几上。虽然暧昧不明但是目前能够获得情报的媒介，的确只有电视、广播、还有使用电话线的家用电话而已。不过，其实家用电话的状况似乎也不太好，电话的接通状况因为线路很混杂的关系，不太容易接通，就算运气好接通了，似乎也是一下子就断掉。

    就连最适合取得情报的网络媒介，也净是些没有办法辨别真伪的情报。举例来说，像这是国际性的网络恐怖活动、或者这件事使城市游击队的杰作之类的。此外，行动电话则是完全无法接通的状态。

    应该是没事吧？

    我伸出手去轻抚幸太的头，他正用一种似乎很不安的眼神交互看着我和妈妈。

    没事的

    看到我的笑容之后，幸太虽然歪着头露出一副不可思议的表情，但也跟着露出了笑容。

    我回到自己的房间，拿起了手机。一直被我丢在房间置之不理的手机，摸起来凉凉的。

    从窗户望出去，看到的是夕暮时分的天空。远远地，可以听到警笛的声音。就在那个声音传进耳朵的瞬间我的背上忽然起了一阵寒意，于是我连忙返回客厅。

    确定手机收得到讯号之后，我打电话给美穗。

    美穗应该有很多朋友都住在未来港附近，或许可以透过他们告诉我现在未来港一带的状况。不过，我微小的期望也马上就落空了，因为美穗的手机一直没办法接通。

    只要没有遭到波及就好了

    爸爸一直没有跟我们联络，又不知道确切的情形到底怎么样？身为家属的我们现在除了一直等下去之外，也没有别的办法。

    太阳下山，夜幕渐渐低垂到地面上。

    未来港地区的樱木町车站前似乎搭起了临时的急救设施，附近的每一家医院都挤满了伤患。

    只有时间不断流逝，手机仍然是打不通。时钟上秒针走动的声音听起来大得令人讨厌。不管发生什么事，我都相信爸爸是平安无事的，我认为爸爸一定没有遭到波及。

    不管是谁都好谁可以告诉我爸爸平安无事！

    面对在电视机前坐立不安的我，一旁的妈妈开口说：

    爸爸学校的同事说，已有消息就会跟我们联络我们只能等了

    嗯

    坐在沙发上的幸太微微动了一下身体，就在这一瞬间，在这个只有电视机的声音无力响着的客厅当中，响起了音量大得吓人的电话铃声。

    装在墙壁上的家用电话，正闪烁着来电显示灯。

    妈妈慌忙站起身，好像急着强夺什么东西似的抓起了话筒。

    老公！你没事吗！？

    我听见妈妈说话的声音，至于电话那一头是谁在讲话，不用说我也知道

    安然无恙！

    挂断电话的数十分钟之后爸爸毫发无伤地回到家。他满脸笑容坐进客厅的椅子后，开始叙述今天发生的事情听起来好像在讲什么光荣事迹一样。

    我仿佛看见了冥王之吻重现的景象。

    冥王之吻发生于二零零五年圣诞夜的网络混乱事件。我曾经听说这是一个让网路停止了七十七分钟，而且造成的灾情还广及全世界的网路犯罪事件。

    那时我才小学五年级，当我知道引发冥王之吻事件的犯人竟然跟我一样是小学生的时候，我非常的惊讶。

    防盗铁卷门全都拉下来了，还有人差点被夹到，于是我跟石川老师一起把他们拖出来。

    铁卷门的重量不是有几百公斤么？把人拖出来没关系吗？

    又不是整个被压在底下，不过那个人看起来好像扭伤了脚，所以我们就把他背到外面去。

    是吗

    妈妈有些夸张的皱着脸

    那个人的体重很轻么？

    我好歹也是个体育老师，就算重也是跑得动啦！

    爸爸一面说着，一面好像要强调自己的力量很大似的举起了手臂。

    我们逃出皇后广场之后，因为没有交通工具，我就跟石川老师在一起，不过

    你们不是一起回来的吗？

    他太太来接她

    果然我还是应该去接你的

    妈妈这样自言自语着，爸爸则慌忙摇头制止。

    我活蹦乱跳的，你来接我做什么？万一遇上混乱的人潮，只是让情况变得更加糟糕罢了，你不来才是对的。

    要不是晶良阻止我的话，我早就去了

    妈妈一面倒啤酒一面撅着嘴说着，我则在一旁附和她，爸爸露出了有些不可思议的表情，偏着头继续说下去

    说道来接的人有个人，应该和我差不多大吧，天气这么冷还穿件短袖绣花衬衫，骑着脚踏车跑到樱木町车站前面来那个人很显眼呢！

    爸爸这么说着，啜了一口啤酒。

    有什么好笑的啊？

    爸爸停了一会才回答了我的问题。

    她跟他女儿，两个人同时使用手机讲电话不管怎么想，都觉得那个场景很怪啊！

    父亲打电话给家人，女儿打给男朋友应该是这样吧？因为那时候电话忽然又可以打通了吧？

    或许是吧不过，没想到男朋友这个字眼会从晶良嘴里冒出来呢！晶良也到了这个年纪

    爸爸这样说着，一口气喝干了玻璃杯里的啤酒后，遍露出笑容遍把脸转向我。

    有吗？

    我一听到爸爸这样问，脑袋里立刻浮现出荻谷学长的脸，我知道自己的脸颊在发烫，便慌忙地摇摇头。

    没有啦！

    在爸爸开始取笑之前，我就像逃跑似的冲回了自己的房间，然后一直坐在电脑前面。

    整个网路开始出现混乱状况的时候，是在打倒梅洛司之后，它跟THEWORLD发生异常的时间两者之间实在太过吻合了

    就在打倒梅洛司的那一瞬间网络贫民窟整个崩坏了，卡路密纳加迪力卡也遭到了污染在我们登出之后，整个网路状况都变得怪怪的

    真实世界跟游戏，到底哪一边才是造成混乱的原因呢？

    暂且把这个浮现在自己心中的疑问从脑袋中剔除，我开始思考整个事件的经过。

    原因当然不可能出自游戏，因为是网路的运作出现了问题，所以照理来说，现实世界这一边才是起因

    但是，我心里还是有个疙瘩。心理始终有个声音告诉我，问题是来自于游戏。

    在我们打倒梅洛司之后，网路才开始无法连线

    文和陷入昏迷状态的原因，也是游戏如果游戏真是起因的话我们该不会做了一件很糟糕的事吧

    疑问变成了不安，我开始对自己冲过去到现在所做的事情感到后悔，我用冰冷的手指打开了电脑，我想现在马上跟凯特说话，我希望听他说我们现在所做的事情是正确的

    果然还是不行啊

    就算上了网路，也仍就无法进入THEWORLD

    我把开着的电脑闲置在一旁，坐到床上。今天一整天发生太多事情了此时此刻，疲劳感开始朝我逼近。

    都走到这一步了，已经无法停止了吧

    我对着立在电脑旁的全家福照片当中的文和如此说着

    隔天早上，上学途中大家的话题都是昨天发生的事件，在我踩着脚踏车追过一个又一个的人时，流经耳朵里的话让我听到厌烦。进了教室，也还是听到大家讨论这个话题。

    现在还是不知道原因。也许就是因为这样，所以现在讨论的，多半都是由昨晚网路上满天飞的各种说法所延伸出来的东西。在教室门口，美穗从后面用力拍拍我的肩膀。

    早啊，你昨天在哪？

    美穗催促着正摇着头的我进教室。

    还好我没有去未来港玩昨天我跟翔子一起在玩游戏，对吧？

    就像在征求已经先在教室里的翔子的同意一样，美穗继续着话题。

    游戏断线之后，不是马上发生了那件事情吗？这样一来，会让人觉得谣言已经不再只是谣言了呢

    是游戏先断线的？

    我的不安正在逐渐具体化

    就是啊，病毒在THEWORLD中到处肆虐事情究竟会变成什么样子呢

    看到美穗说起话来一副事不关己的样子，翔子不禁皱起了眉。

    得要她们快点停止玩这个游戏才行

    我的脑海里响起了警告声，翔子凑近过来，打量着我正陷入苦思的表情。

    晶良你不要紧吧？脸色好像不太好？

    咦？啊，嗯只是有点睡眠不足

    美穗离开我们身边，去跟其他同学聊天。翔子看到美穗这个样子，脸上不知为什么看起来似乎有些困扰

    回家之后，我很快地把信箱打开。当时有登入游戏的美穗跟翔子并没有发生什么事，但是其他的人又怎么样了呢？地无二，nova，还有夏芽是不是也一样平安无事呢？

    我非常担心，所以不管怎么说还是寄了邮件给他们。为了不让人家察觉不对劲，并且能够毫不介意地把信读完，所以我在信件的内容上非常慎重但是，连那个平常马上就会回信的地无二，今天却怎么等都等不到回音

    到底是为什么呢

    于是我放弃等待回信，打开了BBS

    这什么啊！

    BBS上塞得满满的，全都是各式各样的文章，有的跟游戏中的异变有关，有的谈论《黄昏的碑文》，以及发现有病毒臭虫的报告最后我的视线在某一个讨论串上停了下来。

    齐格是怎么了？最近都没看到他出现，而且寄了邮件过去，他也都不回信

    齐格

    他就是在文和的日记里曾出现过，人很好的一位PC

    爱尔芙和齐格他们是不是像文和一样被事件波及了呢？不，他们也可能是提早发现有问题，因此而放弃游戏的人也说不定

    此时，通知我有邮件的提示音发出声响，我把画面切换到收件匣。

    窝收到的邮件里写着游戏内这一连串的异常现象，全都是骇客黑尔芭的杰作。这是由CC公司所发出的、记载着他们的看法的信

    骗人的吧！

    那个顽固的脑袋到底要是迂腐到什么程度啊！？不用想都知道，黑尔芭根本就没有做这件事，CC公司该不会是在推卸责任吧？

    我想着封信应该会送到全体使用者手里，当凯特看到这封信是会有什么感想呢？

    我开始继续写昨天就想要寄给凯特的邮件

    虽然还有一大堆东西我弄不懂，但状况一定会好转的！虽然没办法联络上大家但我自己应该是没什么问题，你随时都可以找我。

    我看着这封信送出去，接着进入THEWORLD"。留斯的不明理让我非常愤怒，我也因此在那一瞬间忘记了不安

    就在我用传送进入卡路密纳加迪力卡的瞬间我看见了凯特

    凯特并没有发现我，仍然垂着肩膀。

    我还是第一次看到这副模样的凯特

    不管身处什么样的状况，凯特都不会动摇并且能够以平常心来行动。即使是那个拥有危险力量的腕轮，他也每次都能将其用在正确的地方我是这么觉得的。那个一想站在最前线的凯特，现在却看起来心情低落

    要是连我都开始软弱下去，那怎么行！现在的我，至少能做到倾听到他的内心话

    我用跟平常一样的开朗语气跟凯特打招呼

    N！我刚刚有寄信给你，你看到了吗？

    凯特慢慢转向我。

    还没耶

    是喔哎，反正也没写什么重要的事啦！

    我一面说，一面慢慢走近凯特，凯特用非常苦恼的语气跟我说G

    嗯？

    我用轻松地语气答话，但凯特还是低垂着视线

    我们所做的事情，应该没错吧？

    此时凯特虽然正视着我的脸，但一下子又低下头去

    我愈来愈没有自信了

    凯特看起来好脆弱。

    等一下，等一下到了这个节骨眼，你还在说这种话？

    但是

    不管是没精打采的说话方式，或是视线低垂保持沉默的举动，在我看来都跟小时候的文和非常相似

    我像我之前常对文和做得一样把头凑过去看着凯特的脸。

    怎么了嘛，有什么事就说吧，姐姐我洗耳恭听

    如果是平时当我开始逞强的时候，凯特的反应都会用笑来表现。我有一点点期待希望他会用这个方式来回应我。但是实际上我等到的回答却是

    每次我们进行活动时，就会发生不好的事情。正如巴尔孟克所说的一样，这的确是事实。

    根本不知道是好事还是坏事吧？

    我的声音开始变得焦躁。

    我们不正是因为觉得这是件好事，所以才一直努力到现在吗？虽然我们也得接受眼前的事实才行但是不要在变成这种状况之后才产生迷惑呀！

    可是

    喂！你够了没啊！这样真的很烦人耶！

    凯特仰头看着我

    我们究竟是为了什么才历经那么多可怕的事情你给我好好重新想想，连你都变成这幅德行，那我要怎么办！

    太差劲了登出吧！

    我原本没有打算要跟凯特吵架的，我一开始只是想鼓励他而已。事情究竟为什么会演变成这样呢？只能说是事与愿违。

    凯特只有凯特，我不希望他对我们做的是感到迷茫

    我一登出，就感到非常后悔

    我什么事情都没有跟凯特讲明白

    我没有跟凯特说完半件事

    结果竟然还对凯特宣泄我的不满，我应该要了解他肩上背负了多种的重担才对但却因为自己的问题而对凯特大小声。他当然也会有他自己要烦恼的事情

    我根本没资格吼他嘛

    把视线转向眼前的电脑，但是却没有办法再次登入

    我冲出了房间，我在房间里所穿的是上衣跟裤子两件式的针织运动衫，套上惯穿的运动鞋后，我冲出门外。虽然说太阳已经下山了，但时间还算蛮早的。

    我开始跑步。

    跑过曾跟文和一起跑过的道路。

    我要怎么跟凯特说才好呢？

    迄今为止有很多次机会，但都没能说出口。我没有勇气把事情全部告诉凯特，我不想被他讨厌。

    寒冷的空气过脸颊，我边跑边开始觉得身体热起来但是，很不可思议的，脑子却渐渐变得清晰。

    凯特让我看见了他的不安。他也是秉持着自信一直努力到现在的吧？在每一个时间点，先不去管所做的事是不是正确的，而是尽自己的全力我想他一直是尽全力去做自己所能做到的事。

    虽然起因不同，但我们开始游戏的时间点几乎是一致的。凯特他一定也只是跟我一样，碰上了那个叫做疑问的障碍罢了

    假如我不能够去理解他的话，又有谁能够理解他呢？我们有同样的目的，凯特是我的同伴，如果我不跟他并肩作战到最后，那怎么行！

    回去吧！回去对凯特把一切都讲清楚吧

    因为我们是同伴所以没有必要害怕，不是吗？我都能跟蜜斯托莱尔讲了，为什么就没办法对凯特说呢？

    在变暗的房间里，只有电脑硬碟运转的声音寂寞地响着。我匆忙打开房间的灯，接着也把暖气给打开。我感觉到因为寒冷而冻僵的耳廓慢慢暖和起来。

    我注意到信箱显示来信的符号在闪烁，打开刚刚收到的信，寄信的人是蜜斯托莱尔。

    你好，现在好吗?横滨的状况好像蛮严重的，你那边不要紧吧？我是不是有点担心过(^-^;)实际上，我有话想跟你说，我已经跟凯特在游戏里谈过了。但是我觉得要见面的话，应该不会有太大问题吧？搭湘南先的电车只要一个小时就可以到了，到横滨也不需要转车。能不能见个面呢？不管怎么样，先把我现实中的联络方式给你喔~看到信之后如果你愿意跟我联络那就太棒了（_)

    这封信是刚刚收到的。我抬头看看墙上的时钟，蜜斯托莱尔平常寄信的时间不是比较早，就是比较晚，这次偏偏在这种不早也不晚的时间而且如果是平常，她喊我的方式都是黑玫瑰或是有烦恼的女高中生这次却变成了你

    突然说想要见面到底发生了什么事？

    如果是蜜斯托莱尔，我觉得告诉她我的联络方式也没问题。我一直希望有一天能见到她，并且向她道谢，谢谢她愿意听我说话还这么支持我。

    但是，在这个时候？

    如果我现在回信，她会不会马上在寄信来呢？我其实也有很多事情想跟蜜斯托莱尔讲，像是我跟凯特吵架的事还有以这件事为契机，我想把全部的事情都告诉凯特这件事在未来港发生的事件，爸爸被卷入纠纷的事情

    这封信读起来好像是在说她再也不会到THEWORLD来了一样

    我是想见她可是，要在这种事情一堆的时候见面吗？等到状况稍微稳定一点之后，我才比较想跟她见面呀

    我带着些微的烦恼将手机的号码，以及手机用的电子邮件地址写在信里寄了出去

    我又来到了这个场所。

    第一次，我是跟凯特一起来的

    第二次，我一个人来

    我寄了邮件给凯特以后，就到这个地方来了。说道约定见面的地点，我毫不犹豫地选择了这个我们两人第一次一起来的冒险区。这里是文和遭受袭击的地方是凯特第一次使用腕轮力量的地方也是个不知为何，让人感到有些阴郁而静谧的地方

    没问题的我的心情没有丝毫动摇

    我仰起头，凝视着那座眺望空中的奥拉雕像

    背后传来脚步声，而且脚步声一步一步地靠近我

    我慢慢地转过身。那张脸我已经非常熟悉了，眼前的那位PC正用非常担心的表情望着我

    我深深吸了一口气

    我再也不迷惑了。

    我要集中注意力把话都说出来

    我不想要有任何人来妨碍我们的谈话

    所以，我把FMD的显示方式切换成第一人称

    我将视线转回去看奥拉雕像，然后慢慢地开了口：

    我的弟弟就在这里陷入了昏迷状态！

    我不是有意隐瞒着你的，但不知为何就是一直没机会讲。

    凯特保持沉默，等我继续说下去

    第一次跟凯特你见面的时候，我不是硬把你拖来这里吗

    嗯

    我想亲眼确认看看这里到底发生过什么事，但是只有一个人的话我会怕，所以不敢来

    所以我才找你来的并不是随便那一个人都可以，就因为是你，所以才会一起到这里来

    我把这句话吞会肚子里

    现在跟那个时候是一样的。我很害怕，非常的怕但是

    我转身面对着凯特

    我已经决定要好好地把话说清楚了！

    我只是这凯特的眼睛。

    因为有你在，所以才可以一直努力到现在的不是吗？可是，连你都说出那样的话那我究竟该怎么办才好呢？

    凯特没有说话，也没有移开视线，就只是凝视着我而已

    当姐姐的就非得忍耐不可？当姐姐的就非得随时保持精力充沛不可吗？我也我也是

    映在我FMD当中的视野开始扭曲。当话讲到最后时，我的声音开始发抖，之前不断积累在心里的东西终于满溢出来

    不准哭

    但就在我这样对自己说的时候，泪水已经滑下脸颊，虽然实际上凯特当然不可能看得到但我还是转身背对凯特，我不想让他看到我现在的样子。

    黑玫瑰不要哭了

    我又让凯特担心了

    振作点！

    笨笨蛋！谁在哭啊！你根本就没看到，不要凭着你自己的想象乱讲话啦！

    跟第一次在马克阿奴见面时一样看到我一个人一头热，凯特的反应还是只有叹气而已

    你~又~来~了

    黑玫瑰露出笑容，转身面向凯特

    就说不要点点点了啦~！

    凯特望着我，用充满歉疚的语气开了口

    对不起，我向你道歉不管是欧卡的事，或者是关于游戏中的异常状况，我始终想要一个人来承担。但是，大家一定也都想要做些什么吧

    凯特说完便仰头望着天花板

    不是只有我而已，像这种事情大家都很想早点让他结束吧？

    嗯

    你别不是孤单一人之前一直让你背负一切，更是不好意思

    接下来的话我并没有说出口

    现在我们做得到的事情是什么？不管怎么样从我们认为正确的事情开始做起吧！只有这样，才能继续往前迈进！

    嗯，以后也一起加油吧！状况一定会好转的，我的直觉可是很准的喔！

    （笑）

    凯特又恢复了他平常的样子，我明明是在分担凯特肩上所背负的重担但我的心情却变轻松。这是种好像有点不太对劲但又有点感到骄傲如此奇妙的感觉

    现在天还没有完全黑，我想马上去跟文和将这件事

    那么，我要去看我弟了

    区医院？

    嗯，谢谢你听我说。

    我也是谢谢你

    背对着向我微笑的凯特，我离开了教会

    隔天，我带着崭新的心情进入THEWORLD但却联络不上凯特。

    他是不是没登入啊？

    信箱的图示在闪，有那么一瞬间我觉得可能是凯特的来信但是，这封信是从CC公司寄来的

    看来，好像可以前往伺服器

    反正也没别的事情要做去看看吧！

    我这样自言自语着，直接前往伺服器的城镇

    佛特邀浮那是个天空都市。传送过去之后，我根本说不出话来。

    在信里的确提到它的外观有些不太好看，不过，我看到的景象可不能用不太好看这种话带过去，蔚蓝的天空上有着皲裂的痕迹，从裂痕当中还可以看到发出绿色光芒的文字列，石桥还有城里的商店都染着点点红色的烧灼痕迹。这个样子摆明了就是遭到病毒污染，放眼望去一目了然

    留斯究竟在想什么啊

    好几个PC带着不安的表情从我身边走过

    我装作没有看到被污染的部分

    这个浮在空中的都市由好几个区块组成，每一块都有坚固的石桥连接，高山都市杜纳罗莉亚克的高度跟这里简直不能比茂密的树木从设计成圆形的建筑物上探出头来，虽然绿意并不是非常茂盛，却零零星星地散布在各处。在距离混沌之门最远的地方，我发现了一块很眼熟的招牌，那就是猪驴牧场。虽然我没打算养一只，不过还是朝着那个地方悠闲地晃过去

    靠近那个地方时，眼熟的红色帽子出现在我的视野里

    凯特！

    凯特露出了有些不好意思的微笑，向猪驴挥挥手，接着朝我走过来

    你在做什么？

    蠢问题

    虽然我脑子里这样想，但是话已经脱口而出

    来喂猪驴，那黑玫瑰呢？

    我看到CC公司寄的邮件说这里开放了，所以上线来看看

    这样啊

    我们没有多说什么，只是漫无目的地在城镇里走着

    当我们走到别的PC不太会出现的地方时，凯特突然停下了脚步

    怎么啦？

    昨天我去了BBS上写的地区

    你一个人去！？

    嗯，因为黑玫瑰你去医院了嘛

    我也看到了凯特所说的那个BBS讨论串，文章里写的是关于欧卡曾经去过的一个奇妙房间所在的地区

    有吗？

    房间吗？

    房间当然也是，但我是说每次都跟它一起出现的碑文的片段啦！

    有啊除此之外，还有一个名叫哈洛尔德的手记的道具

    哈洛尔德？说到这个网络贫民窟里的老爷爷是不是曾提过这个名字？

    凯特点点头

    好像有哪里不对劲。

    我觉得我好像漏掉了某样东西没注意到

    对了！

    哈洛尔德修伊他就是以《黄昏的碑文》为蓝本做出这款游戏的程式设计师，我依稀记得BBS上曾写到他失踪还是自杀的消息

    竟然是他的手记

    是怎么样的东西？

    这个嘛

    稍微花了点时间确认手边道具的内容之后，凯特开口了

    人类有着物理上无法超越的界限，可是，AI是没有成长限制的。我想知道它究竟能发展到什么程度？我想知道在哪里究竟存在着什么？

    究极AI跟人一样也会犯错，要完全不犯下过错而成长，是不可能的事，不同之处是AI不会再犯同样的错误。哈洛尔德，从现在开始才是重点

    正如大地是死与再生的母亲一般，作为母亲的女神在身为生之女神的同时，也是一位接纳死者的死之女神。

    换言之，母性具备了生与死的两面性，也就是说，她的出现是必然的

    墨尔卡娜模式刚

    她在拒绝我的介入。

    究极AI！？这到底是在说什么啊？

    我每次往更下面的楼层走时，都会听到这个。

    这跟我们之前获得的《黄昏的碑文》之间有任何的关系吗？我回忆起我所记得的《黄昏的碑文》，不过却找不到任何跟这个有关联的片段

    那碑文的片段呢？

    系的改变，无能进行，吾辈已然失却了机会。正因残存的时刻过于稀少，吾辈错过了道路，今时才有所感，吾辈所必须成就的，并非系的变更，而应是个的变化

    大概知道是某个人企图做某见事。但那又是什么事情呢这是在说AI的成长过程吗？

    系跟个的差别我知道变更和变化之间有什么不一样吗？？

    大概是因为听不懂我的自言自语是什么意思，凯特稍微偏了一下头

    说到系，是指连接用的东西吧？例如系谱、直系之类的东西。不过，个不就是一个的意思吗？

    是吧

    变更与变化啊这部分的碑文感觉上跟以前的好像不太一样耶！

    嗯，以前的碑文让人觉得比较像故事陷入沉思的我们没有多说什么，接着走到混沌之门所在的地方。

    咦？

    有个人站在混们之门前面，那是威兹曼。为什么他会在这里？他也是来看看城镇的样子吗？

    你好啊！

    我走向威兹曼，而威兹曼轻轻地举起了一只手

    果然是在这里

    咦？

    我有事要找你，所以在这里等你

    威兹曼看着凯特

    我？

    什么事呢？

    威兹曼并没有注意到我偏着头疑惑的样子，继续说下去

    如果事情真的是按照《黄昏的碑文》上面所写的进行那么作为波的先驱者的东西应该还有五个

    我立刻想起威兹曼寄给我的《黄昏的碑文》

    费德赫尔、歌雷、玛哈、达尔渥斯、寇尔贝尼克这五个？

    对于我插嘴所说的内容，威兹曼深深地点了头

    只要打倒他们？

    凯特这样说着，威兹曼却摇摇头

    不是打倒就算结束了吗？

    不还有库比亚。被隐匿但确实存在之物，库比亚关于这个碑文里也有记载的东西，在这里究竟担任何种角色？很抱歉，我也得举双手投降。

    连这么博学的威兹曼也得举双手投降的话，那我们更是无计可施了

    哈洛尔德以碑文为基础建构了这个世界，他究竟想要在这个世界里做什么呢？

    凯特这样说着，并偏过了头

    这就是问题所在。对了这个先交给你，希望你好好利用

    凯特从威兹曼手上收到了某样东西。是武器？还是装备呢？

    拿到东西的凯特，抬起头以惊讶的表情望着威兹曼

    我再跟你联络

    威兹曼说完这句话，就用传送离开了

    是病毒核心

    凯特带着很惊讶的表情转向我

    为什么威兹曼手上会有这种东西？

    这个嘛我低下头去

    要使用到病毒核心才能够前往的地方，已经可以说是必然会出现什么东西。若使用那个东西来继续行动，事情就会有所进展吧？又或是会更加恶化呢？我不知不觉间抬起头，目光遇上了凯特。

    反正那这也没什么损失，如果有个什么万一的话，这东西还满有用的。

    也对啦要朝正面积极思考！

    已经这么晚了我的下线了

    嗯再见凯特对我微微一笑，就用传送的方式离开。单独一人留下来的我，环视着整个佛特邀浮

    没错，大家都想让这个状况早点结束。我瞪视着满布皲裂痕迹的天空

    怎么可以输呢！瞥了一眼遭到污染的部分之后，我就离开了"THEWORLD"

    好痛

    抱歉！

    由于我边走边发呆，结果跟迎面走来的人撞个正着。走在我身边的翔子立刻代替我道了歉。

    对不起

    为了买文化祭要用的服装材料，我跟翔子到横滨车站附近的东急百货公司去买东西

    晶良，你不舒服吗？

    翔子一面避开人群往前走，一面转过头来看着我的脸

    没有啦，我只是在发呆而已

    你最近老是这样翔子这么说着，垂下了肩膀

    G我们稍微休息一下吧？

    翔子伸出手，指着我们正要经过的一家速食店

    也好

    我们只点了饮料，然后爬上有座位的二楼。一坐下来，翔子就深深叹了一口气

    要说我最近怪怪的是没错，但是翔子你最近也有点奇怪不是吗？打工很辛苦吗？

    翔子视线停在装着饮料的纸杯上，摇了摇头，没有说话。在经过一段可说是充分的过了头的空当之后，翔子开始小声的说了起来

    我不想玩了？

    游戏

    翔子这样说着，露出了一个看起来很寂寞的微笑。我用力对翔子点点头

    那就这么办吧，虽然也不是说相信那些谣言啦，但是我还是觉得蛮危险的

    可是，我要怎么跟佑士说呢？

    就说不玩了啊，只要讲清楚他一定会谅解的吧。而且关于THEWORLD"不好的谣言早就已经满天飞了呀

    虽然我也不是非常了解佑士，但我觉得他是个只要好好跟他说明就一定能够理解的人

    嗯

    翔子把视线转向透过窗子可以看见的街道，阳光照着翔子的侧面轮廓，在她的脸上投下阴影，使得翔子的脸看来有种微妙的成熟感。

    我们在那个游戏里聊了很多，一起创造出很多回忆所以，我一直觉得如果我不玩，以后就很难跟他好好相处了吧，我好害怕会变成这样

    我虽然不能理解这种感觉，但却不知为何变的呼吸有些困难

    我们都要打工，所以平常都没办法好好聊天。虽然这样说很怪，但是如果不玩游戏，感觉上就好像我跟佑士的关系被切断了似的

    突然间，翔子转过来看着我

    真是的晶良，不要连你都露出那种表情啊！

    可是

    我会好好跟他说明的啦！而且好像也有人因为那个游戏的关系，陷入了昏迷状态

    虽然翔子像是想打破一直持续着的不愉快气氛一样，以开朗地语气说着。但下一个瞬间，她的表情突然晦暗下去。

    难道

    我无法看着翔子的脸，虽然知道不看着她搞不好就会被她发现了，但我就是没有有办法把头抬起来。

    文和他也有在玩那个游戏吧？

    文和的日记里写了他遇到翔子的事。要是连我这个读日记的人都注意到了，那么曾经遇到他的人更不可能没有发现。

    文和住院的理由该不会是所以你才跟我说不要再玩了？

    我该怎么说才好呢？

    我要怎么回答她的话呢？

    翔子都已经说她不玩了，那么，跟她讲照理来说也是没有关系的

    怎~麽可能

    我原本是打算用开朗的语气说这句话的

    我有成功地装出笑脸来吗？

    如果他真的是因此陷入了昏迷状态，那翔子你打算怎么办呢？

    你说怎么办，我也

    文和会住院，并不是因为游戏的关系啦！

    这是谎言

    如果知道是有的话，现在一定已经在打官司了

    就是因为没有办法这么做，所以我现在才在努力

    来吧，如果太晚回去会被发现我们开小差，赶快把东西买一买然后回去吧！

    抢在翔子开口说话之前，我匆匆忙忙地从座位上站了起来

    我不想把你也拖下水。我觉得自己会一五一十全部说出来也觉得翔子应该会说她也要帮忙我非常害怕，根本说不出口

    也对

    当翔子这样说着并站起身的瞬间我裙子口袋里的手机开始震动。我慌忙拿出手机，手机的荧幕上显示出正在接受电子邮件的字样。

    我就站在店的中央打开了这封邮件

    标题我是蜜斯托莱尔

    正文你好，同时再说一次初次见面，我是蜜斯托莱尔，本名叫黑川真由美。废话不多说，要有什么时候比较好呢？大约中午的时候可以吧？如果太晚回家的的话，我先生会担心。如果你有那个日子比较方便，就告诉我吧！我是个很随性的家庭主妇，而且白天都可以自由行动，所以你也不用顾虑太多。

    这是什么意思？

    晶良，怎么啦？

    嗯没什么啦

    虽然我这么回答翔子，但是却一直没有办法压抑住心中那股微妙的骚动与不安。

第三卷 侵蚀污染 she became complicated

    我一开始并不觉得她就是那个人。在假日的横滨中华街已经可以被称为是人口的善邻门附近，有非常多的观光客来来去去。在人海当中我，我看见她大力挥着手，可是等到我意识到她招呼的对象不是别人，正是我这件事为止，还花了好几秒的时间。我有些胆怯地走近她，跟她打了声招呼。

    您是蜜斯托莱尔？初次见面。

    你好~

    略微举起手，露出温柔微笑的她身材娇小，将一头黑而漂亮的长发绑起来盘在脑后。她是个戴着细框眼镜，皮肤白皙的大姐姐。从镜片的后面，可以很清楚地看到双眼皮。

    不好意思，突然说想见面

    不会不会，还麻烦你过来，我才应该说对不起

    我虽然这么说，但还是一直无法把目光从蜜斯托莱尔黑川太太的肚子上移开

    如果是这样子的话应该是我过去才对的啊！

    再来这里以前我们曾经通过无数次的邮件，在文字许可的范围内向对方说明自己的现实情形。包括名字居住的地区现在的生活状况以及为什么开始玩THEWORLD还有些话题，是纯粹朋友之间所交换的，没什么特殊意义的闲聊。

    但是，就只有这件事情她并没有跟我讲。因为我不知道这种事情能不能开口问，所以只好默默地不说话

    说见面的人是我，所以你不用在意啦！

    发现我陷入了沉默，她对我露出了歉然的微笑

    我没有打算要瞒着你啦！我想等见了面再直接跟你说。如你所见，本人黑川真由美现在肚子里有小宝宝！

    我慢慢地抬起头，看着她正抚着自己凸出的肚子的脸

    现在啊，差不多七个月大。

    听到她这样说，我用暧昧的态度点了点头。

    这倒是没关系啦您大老远过来这里，没关系吗？

    不会，不会。过了五个月之后就比较稳定了，现在行动都没问题了。

    发现我用怀疑的眼神看她，她匆匆忙忙地开了口：

    我先生啊，他很忙，根本没办法带我出门去玩所以这也算是个好机会，我很想跟晶良一起来中华街。比起一个人到处晃，两个人不是比较好玩吗？而且生完小孩之后会有一段时间完全无法出门也可以说想逛就只能趁现在拉！

    她就跟游戏里的蜜斯托莱尔一样咧开嘴笑了起来。不过，当然是看不到小虎牙

    是这样说的吗？

    打从国中的健康教育课之后，我就再也没有接触跟孕妇有关的知识了，所以老实说，我有点疑惑。来中华街观光真的没有关系吗？

    真是的不要什么您啊您的！这不像黑玫瑰！

    黑川太太的表情相当丰富，会让人觉得好像看到现实版的蜜斯托莱尔一样，大概是因为我把这个想法发写在脸上了吧？她带着不可思议的表情侧着头看我。

    有什么奇怪的地方吗？

    我觉得你跟蜜斯托莱尔真的好像。

    好像？我才是本尊耶！

    我想起了文和曾经说过的话

    有一种人是在扮演角色，还有一种人是完全用属于自己的个性在玩游戏网络游戏的玩家们大致可以分成这两种。不过，也没有特别说那一种才是好的

    到今天见面之前，我一直以为蜜斯托莱尔是她在扮演的角色。就像我在扮演黑玫瑰一样。可是实际见面之后，我才发现她是属于文和所说的后者那一型。

    可是，你怎么不在邮件里告诉我呢？我下了一大跳。

    嗯~因为我想跟晶良见了面再将这件事呀！不是用游戏的角色，而是以人的身份交谈。

    想等见了面再讲

    听到这句话忽然觉得很不好意思的我低下了头

    我忽然有些在意，便开口问道：

    凯特呢？

    讲过了，不过是在游戏里

    在游戏里

    你都没有从凯特那里听到些什么吗？

    嗯，对于这方面的事，凯特好像还蛮严格遵守的。

    说话的感觉果然很像蜜斯托莱尔

    她一直看着陷入了沉默当中的我，看起来就好像在等待开口的时机一样

    还有别的事情没有告诉过我吗？

    我再也无法忍受这种沉默，于是便开口说话了。

    总之，先去逛逛如何？今天天气很好，就算只是四处闲逛也不错。

    也是，走吧！

    她露出了微笑，开始往前走。大概是察觉到了我的不安，她又转过了头，对我这样说：

    要是不舒服我会讲的

    我的不安立刻就烟消云散了。我们看着商店摆出来难得一见的鱼翅包子还有花枝墨汁包子，一边抱怨着贵死了还是一边买来吃。接着又发现一间中国风的杂货店，两个人一起买了上面有可爱熊猫图案的手机吊饰。我们就像亲姐妹一样边走边聊，她始终都一副很高兴的样子。虽然我就住在横滨，但这还是我第一次来到中华街，所以四处走走看看对我来说也很好玩。

    时间差不多了

    再见面之前，她就说过太阳下山之前要回家的，所以我们便一起走向车站。

    今天我玩的很高兴。

    在车站的检票口，她用好像很寂寞的表情看着像她郑重道别的我。

    怎怎么了吗？

    对于我的问题，她只是摇了摇头

    累了吗？

    没有

    明明有话想说却不说，这不像真由美姐

    沉没在流动着。她慢慢抬起头，看向偏着头的我。

    嗯我不能再做危险的的事情了。？

    危险的事情？是指什么呢？她深呼吸之后继续说了下去。

    那个是游戏啦，虽然我也想过要陪你们到最后的

    啊

    对不起！

    我连忙摇了摇头。她并不需要道歉，因为我比谁都能够理解这是件危险的事情，而又把她牵连进来的话

    为什么要道歉呢？你肚子里可是有小宝宝的耶，不用在意这个

    嗯

    加油这样说可能会有点奇怪，但还是要请你多加油

    嗯，晶良你也是。我还是会看邮件的，所以你有什么事还是可以跟我说，就跟以往一样。

    你这样说的话，我可是会尽情撒娇喔？

    好啊，要撒娇就尽量来。对了，如果有什么进展也要跟我报告，好吗？

    好，一定会的

    说完，我露出了微笑。虽然失去她会让人感到不安但我不想再给她增加那么大的负担了

    那么，我要走了！

    我看着她边挥手，边穿过检票口的背影一直到再也看不见为止

    回到家之后，我成了黑玫瑰，没有预定要去什么地方的我，走向杜纳罗利亚克我第一次跟蜜斯托莱尔见面的地方。然后，我一个人呆坐在蜜斯托莱尔告诉我的绝佳景点。

    认识蜜斯托莱尔的那一天，就是我知道自己在社团里被人孤立的那一天。那一天，我的心情似乎因为认识了蜜斯托莱尔而变得轻松了许多

    一想起当时的心情，我的眼睛突然渗出了泪水。明明就是最近才发生的事，但感觉好像是好久好久之前的事。

    那是在这里跟蜜斯托莱尔说话的时候，蜜斯托莱尔她只是静静地听我说而已，没有多问一句话。但对我而言，那是多么大的救赎啊如果没有遇见蜜斯托莱尔的话，我一定会就这样把问题藏在心里，也说不定就不会把我进入THEWORLD的理由告诉任何人了

    我没有办法阻止同伴离开但是，说实在的，我对以后就只有凯特和我孤军奋战这一点还是感到不安。话虽如此，邀请不知道事情真相的伙伴参加冒险，凯特和我也应该负起责任就是了

    失去了蜜斯托莱尔，对我来说是一大打击

    一开始不也是只有两个人吗？只要有心就办的到啦！

    我刻意的发出声音来说这句话，但我的声音只是空虚地回响在FMD当中而已

    当我强忍下想要叹息的冲动，准备站起身的一瞬间背后有人出声叫住我

    有没有看到米亚？

    我转过头，发现好像就快哭出来的艾尔克站在我的正后方

    没有耶有没有试着寄邮件给他？

    邮件被退回来了

    被退了？是不是信箱改了啊？

    该信箱的话，他也一定会跟我联络的啊

    艾尔克这样说着，就低下了头

    唔~嗯

    说实在的，我并不认为米亚是一般的PC或NPC。如果真的要挑一个词来形容，我会觉得他的存在比较接近奥拉或是史凯司，会这么想的人，该不会只有我一个人而已吧？

    到之前为止，一直都还在一起的他突然消失了，我好担心

    望着眼前因为担忧而低垂着头的艾尔克，我发现他就跟刚刚开始玩游戏时的我一样。那个时候带我不晓得自己该做什么才好，几乎快哭出来似的，心中满是不安。

    去找他吧，我也来帮忙找。

    艾尔克好像很惊讶般地仰头看我

    可以吗？

    我也很在意啊，凯特曾告诉我米亚最近的状况好像不太好。

    谢谢你！

    艾尔克的表情一下子开朗了起来。我跟他交换名片，然后经过△伺服器的城镇马克阿奴，前往△丰穰微笑的菌丝

    艾尔克跟米亚好像常常在这个地区玩

    建议等级是14？

    嗯，在等级低的地方，找起来比较轻松？

    鼠尾草

    说完这句话，艾尔克就开始往迷宫的方向跑，我跟在艾尔克后面，穿过已遭到污染，一片火红的草原，进入了迷宫。

    这里应该也有吧？

    艾尔克用不可思议的表情望着站在原地，驻足不前的我

    我要先走罗

    啊嗯

    只要没有病毒臭虫就好了

    我一面这样祈祷，一面握紧大剑继续往前走。每次魔法阵打开，将出现怪物的时候我都会感到紧张。因为要是有病毒臭虫，那就跟冒险区的等级无关了。

    我使用了快速的护身符这个可以加快移动速度的道具，以防万一必须逃跑的时候可以用上。跟病毒臭虫战斗绝非上策，也可以说，如果凯特不在场的话，会非常危险。

    但艾尔克并不理会我的不安，径直沿着他熟悉的路一直往前走。每个房间都仔仔细细找过，以及通过死路的通道也都全部搜寻过一遍但是，结果在这个迷宫当中，并没有发现米亚。

    可能会在原野上的某个地方吧？

    我带着自言自语的艾尔克回到了马克阿奴

    他不在迷宫里，想在也一定不会在原野上吧？而邮件被退回来这件事该不会意味着他已经不再玩这个游戏了吧？

    看着艾尔克低垂着头的背影，我没有办法开口对他说话。直接说出他搞不好不玩了吧！这样的可能性，是很简单的一件事没错但是考虑到艾尔克现在的心情他那走投无路的心情不知为何，我可以充分理解他的心情。

    可是，艾尔克就算你一个人把烦恼全闷在心里，也没办法改变什么的唷？

    或许他只不过是不在哪个地区，跑到别的地方去了也说不定。有时候也只是刚好没有上线而已啊

    所以，打起精神来

    我下线了

    啊

    在我说话之前，艾尔克维持着低垂着头的样子，就在我眼前登出了。我伸向艾尔克的手，只能抓到寂寞的气息而已。

    我明明知道，就算我把他留下来也不会有什么帮助的，但我就是无法丢下艾尔克不管。因为，我在他身上看到了失去文和时的自己

    从THEWORLD登出之后，看到了一封邮件来，春，就是文和以小和的身份玩THEWORLD时所认识的PC。在一个偶然的机会之下我认识了她，后来我们就常像这样子通信

    春并不知道我黑玫瑰和小和是姐弟这件。在THEWORLD中，目前知道这件事的，只有凯特和蜜斯托莱尔而已

    春寄来的是邀我组队的邮件，她好像是在BBS上发现了一个她很有兴趣的讨论串。我先把信箱关上，然后跑去看BBS的新讨论串

    是这个吗？

    我找到了一个讨论串，看来有些像春会感兴趣的话题

    我不太晓得进行冒险的诀窍，有没有那一位愿意教我的呢？这是他的内容

    这是由一个叫寺岛良子的PC所写的留言，里面没有什么特别令人在意的地方

    不过，春却说我觉得如果是小和看到了，他一定会去听到这句话之后，我再也无法坐视不管，就这样再度回到了THEWORLD当中。

    从混沌之门切换城镇，前往佛特邀浮。等级都到达可以来这个伺服器冒险的程度，却说不知道冒险的诀窍？而且PC的名字还取得很像本名这个寺岛良子究竟是个怎么样的人啊？

    看到我传送到佛特邀浮的混沌之门，春朝着我直奔过来，跟她娇小的体型完全不相称的大剑垂挂在她的腰间。

    黑玫瑰姐！突然叫你来真不好意思。

    她迅速低下了头她头上那对看来有些像兔子耳朵的马尾，配合着她的动作而晃动着。

    不会不会不用在意

    我这样说着。而春的视线从我身上移开，转过去环绕四周。

    我今天是第一次到这里来呢！

    咦？

    是这样吗？

    是啊！总觉得那个叫寺岛的人有种亲切感，好像给了我一些灵感所以会想要去帮助她。

    她边说边带着歉意仰头看我。

    可是只有我的话，等级好像有点不太够所以才来拜托你，真的很抱歉（-)

    我哑口无言，因为我原本以为春呆在这个伺服器的时间应该满长了才对，不过稍微回想一下就会发现，我是在等级比这里还要低一阶的卡路密纳加迪力卡所能前往的冒险区里认识春的而且从那时到现在，中间也没经过多少时间，所以她说今天第一次来，多少也就可以理解了。

    不管怎么样，就先出发吧!

    回复道具的存量就算把春需要的分量加上去也还是够的。我们就直接前往破裂最坏的路标。冒险区等级是54对现在的我来说，等级有点高。虽然对我而言这是个提升等级的好地方但是因为我是带春一起来，所以觉得非常棘手

    总不能因为讨厌这些字词，或者是地区等级有一点太高的这些理由就拒绝她吧

    我盯着一片漆黑的传送画面，一个人在心里嘀咕。

    话说回来，为什么要选这种让人听来不舒服的字词呢？如果只是邀请人教导冒险的心得，选个不一样的字词就好了嘛

    我打从出发之前，就没有办法了解寺岛良子这个人。

    想当然尔，皲裂最坏的路标里的原野也遭到了污染。在沙漠里到处都有烧焦般的红色痕迹。现在，病毒已经蔓延到整个THEWORLD了，无论何时何地遇到病毒臭虫都不奇怪，绝对不可以掉以轻心。

    我紧紧地握住了摇杆。

    BBS上有写，她是在迷宫的地下一楼吧？

    看到我几乎没有移动脚步，春由此不安的确忍了一下状况。我背着大剑点点头。

    嗯，不管怎么样，还是走吧！

    好！

    我们试着尽可能不要打开魔法阵，边躲边朝着迷宫前进

    我是看到文章才过来的，你有没有遇到寺岛良子呢？

    进入迷宫立刻就有别的PC向我攀谈

    没有，我们也才刚到

    这样啊你也是？

    对

    春从我的背后探出头来，那个PC看到这幅景象就扑哧一声笑了出来

    你也是！？你来这个地区没问题吧！

    呜

    什么吗，这个PC感觉真差劲

    我们只是提升等级顺道来看看而已。我留下这句话，就催着有点遭到打击的春往前走

    THEWORLD

    当中的人并不全都是好人

    对不起

    春一直保持沉默，直到我们下楼走到地下二楼时，才终于又开了口

    咦？

    我碍手碍脚的吧？

    没这回事啦！

    可是没办法反驳他呀！

    我对这有些沮丧的春微微一笑

    那个

    嗯？

    小和说过同样的话小和讲过，她姐姐也常常这样说。

    的确，我好像常常这样对着有些女孩子气的文和唠叨不过，没想到他在THEWORLD当中，也跟别人提了这么多关于我的事情。

    他还说她推荐他姐姐当重剑士，但他姐姐却一点都不想玩的样子

    你觉得那个叫小和的人，跟我有关系？

    对于我的问题，春点了点头

    有一大堆人都会跟我讲同样的话啦！

    可是

    看到视线游移不定的春，我开始觉得困扰。

    要是现在在这种情况下曝光了春会怎么想呢？要是春知道了THEWORLD这个游戏很危险，她会不会就此不玩了呢？不，她绝对会说为了小和，她愿意帮忙的。

    但是，那将会是最糟糕的情形

    啊！

    就在我烦恼的时候，我眼前的春突然停下了动作。

    怎么啦？

    我追着春的视线回头看去，看到刚刚的那个站在我后面。

    你们还在这里啊？

    不行吗？

    我像是要保护春一样站在她前面开了口

    没有啦！只是我想跟你们说，如果你们还在找寺岛的话，她已经不在这里了。

    不在了！

    春发出了几乎不成声的叫喊声。

    她刚刚跟一个红色的组了队

    这样啊那就没办法了。

    我虽然这样说，但是心里却松了一口气。因为要是我继续跟春呆在一块，搞不好我的真实身份就会曝光了。

    我们在气氛很遭的情形下向那个PC道了谢，再度回到原野上，然后返回佛特邀浮

    找不到理由跟春解散队伍的我，收到了有邮件送达的通知，于是我就抓住这个机会登出了

    邮件是凯特寄来的，看来，在我到处乱跑的时候，他一个人到了网路贫民窟去，向黑尔芭请求协助

    我也好想去喔

    我寄了一封邮件给凯特

    下次不管你去哪里，都要带我去喔！

    我看着邮件寄出之后，就到床上躺了下来。今天发生了太多事，我已经很累了。我见过了蜜斯托莱尔，跟艾尔克还有春呆在一块我，这样下去真的好吗。

    我不去找另外那五个记载在《黄昏的碑文》上的东西，也不去想想看有没有别的解决方法，这样对吗？

    正当我开始昏昏欲睡的时候，电脑响起了有邮件进来的提示音。

    是凯特吗？

    我拖着累瘫的身体起床去看邮件。之前随性地寄过几封没什么意义的邮件给凯特，而现在我终于看到他寄来的回信

    我以为他忘了呢

    没写什么重要事情你给的邮件竟然也有回音，不知为何让我感到有点高兴。我的视线开始随着邮件内的文字移动。

    咦！

    我的声音因为太过惊讶而变得很大声，一次而听到楼下传来了妈妈问怎么拉？的声音

    抱歉，没事，晚安！

    我慌忙打开门朝楼下这样喊，然后又回到书桌前。

    骗人的吧

    我一遍又一遍地读着那封邮件，心情变得好复杂

    我现在读国中二年级

    虽然他会开始对我吐露关于自己的种种确实是好事但是国中生！？

    也就是说，他跟文和的年纪差不多。如果凯特是国中生的话，他的朋友欧卡应该也是国中生。那么，搞不好欧卡的搭档巴尔孟克也是

    蜜斯托莱尔

    我黑玫瑰身边，净是一些国中生啊

    我竟然对一个国中生吐苦水，然后还对他大发脾气，我

    一想到从以前到现在所发生的事，我就感到自己的脸颊在发烫

    哎呀

    就算他比我小，或者是国中生，凯特依然是凯特只要用跟以前一样的方式和他相处就不会有什么问题了

    不过，就算我这么想，却还是因为觉得不好意思而不敢回信。

    晶良，你不要紧吧？

    坐在保健室的床上，理沙用很担忧的表情看着我的脸。

    没事，抱歉让你担心了。

    因为我发呆的缘故，结果在社团活动时扭了脚。社长说左脚脚踝可能是扭伤了，结果我便提早回来。

    我去社团活动时没看到晶良，吓了一大跳呢！

    理沙一面把书包跟其他东西方在我旁边，一面这样说：

    你连上课的时候也在打瞌睡吧！反正这个星期不去社团运动应该也没关系，还是乖乖的准备文化祭吧！

    我们学校在这个周末要举办文化祭活动，为了进行准备，所以社团活动可以随个人意愿决定参加或不参加。

    虽然说是自主训练，但还是想活动一下筋骨

    因为冬季的选手选拔大会就快到了，我想把握时间多加练习。现在我已经不像以前一样总是孤单一人，所以我的目标是更上一层楼。至少我目前是这么打算的。

    由于我跟理沙的工作是扮鬼，因此说实在，也真的没有什么好准备的。服装全部交给负责服装的人，就算到活动当天之前什么都不做也没有关系。

    受伤了也是没办法的啦！怎么样？站得起来吗？

    理沙带着好像很担心的表情对我伸出了手。我有点害怕地握住理沙伸出的手站起来，试着把重心一点一点移到还在痛的左脚。然后

    呜！

    掠过一阵剧痛。虽然请保健室老师帮我贴了撒隆巴斯，但是恐怕暂时无法参加社团活动，更不要说跑步了。

    要我送你回去吗？

    我整张脸都皱了起来，理沙为了扶我而来到我的身边。

    不没关系。骑脚踏车的话，用一只脚也可以骑。

    你说真的还是假的啊？

    嗯，小~意思。

    我边拿起东西，边拖着左脚离开了保健室。理沙从后面追上来。

    我叫翔子来吧？

    我说过没关系了啦！

    站在逞强的我旁边，理沙一边出嗯的声音一边思考着。

    我因为睡眠不足的关系而受伤，实在可以说是自作自受所以我想靠自己的力量回家，不要给任何人带来麻烦。

    唉，真是太丢脸了

    理沙有此一不情愿地开口：

    那么，你到家之后一定要寄封邮件给我喔，好吗？

    知道了，那明天见罗。

    我拖着非常痛的左脚，慢慢往脚踏车停放处走过去。突然觉得后面好像有人在叫我，但是回过头去一看，在我所能看到的范围内一个人都没有。再转过头来，看到空手道社的社员排成一列跑了过来。

    我有些寂寞地目送队伍的尾巴跑远，然后骑上了脚踏车。我尽可能地不把重心放到扭伤的左脚上，离开了学校。

    等一下！

    有个耳熟的声音叫我。我停下踩脚踏车的脚，转过头。

    你都受伤了，这是在干什么！

    是荻谷学长。不知道是不是正好也要回家，他的背上背着吉他盒。

    他为什么会知道我受伤的事？

    荻谷学长跑到有些愣住的我旁边来。

    你的脚踏车后座可以载人吧让开，让开。

    啥？

    我瞪大了眼睛盯着荻谷学长

    我送你回去不过，还是要向速水你借脚踏车。

    一直没办法了解这是什么状况的我，只能仰头顶着荻谷学长看而已。荻谷学长就好像在斥责我一般地开了口说：

    你受伤了，自己一个没办法回去吧？

    认为送我回去时理所当然的事的荻谷学长，跟终于发现他想说什么的我之间，充斥着微妙的的沉默。

    放学回家的学生们都用有些不可思议的眼神盯着我们

    不不用了，我自己一个人可以回去的

    不可以！偶尔装酷一下的话是没关系，但像你这样子乱来就不行！

    荻谷学长似乎是要用他那个不明就里的论点来说服我。

    我刚刚不是拒绝他了吗？

    我等了荻谷学长一眼，就忍着痛踩脚踏车前进

    等你等一下啦！

    因为肩膀突然被抓住，我的身体明显地往后倒。

    好痛

    重心落到了扭伤的脚上，所以我立刻感觉到一阵剧痛。

    啊，抱歉

    荻谷学长慌忙放开我的肩膀

    你到底想怎样啊！？我应该已经跟你说过不用了吧？

    因为不小心而受伤，并因此开始厌恶自己的我，把荻谷学长拿来当成出气筒。

    麻烦请你不要管我了！

    我扔下这句话就骑上了脚踏车。我很想早点离开这个地方，即使早一分一秒也好。

    我是因为喜欢你所以才会担心你，因为喜欢你所以一直都在在意啊！

    所以又怎么样？你明明就一点都不了解我！我骑在脚踏车上，回过了头。我已经不觉得有什么好过意不去的了。

    我已经拒绝你了。

    冷冷地扔下一句话之后，我改变方向，冲了出去。

    你太过压抑自己了！！？

    听到荻谷学长这样讲我顿时呆住了，停在原地。

    打从文和不在了的那个时候开始，我的态度应该没有丝毫变化才对。最起码我觉得自己并没有改变过。

    那么，究竟是为什么呢？

    荻谷学长追上停下脚步的我。

    一直看到你这样我真的很难过，如果可以的话让我帮你吧。

    这不管你的事。

    我打断荻谷学长的话，急急忙忙地踏上回家的路。

    翔子知道文和住院，要是被她这样讲的话也就算了。但是，为什么我非得听神魔都不知道的荻谷学长这么说呢？

    虽然手机后来响了好几次，可是我都没有接。

    接过威兹曼寄来的邮件之后，我匆匆忙忙地进入了THEWORLD

    信里写着水流冲击不信任的冰壁这几个冒险区的资料量异常庞大，有什么东西潜伏于其中的可能性相当高。

    这是第五个了吧

    我一抵达佛特邀浮，凯特就邀我加入小队。

    你等很久了吗？

    没有，我也才刚到

    威兹曼跟凯特一起站在混沌之门前

    你也要去？

    因为我想亲眼看看

    威兹曼对于这整件事多少有点了解，他应该也很清楚会遭遇到什么危险。

    我跟凯特对望一眼，点了点头。

    于是我们让威兹曼加入了小队，在画面下方的状态栏当中也出现了他的名字。

    走吧！

    凯特开始进行传送的手续果然，这个地方也是个防护区域。他在四个水晶体上面嵌入病毒核心

    原来如此这东西是这样用的啊！

    在一片黑暗只显示着水晶体的画面上，响起了威兹曼的声音

    你给我的那一个，我就不客气地用掉了喔！

    凯特说完这句话，就将病毒核心嵌入最后一个水晶体上的空格。发出全部嵌合完的声响后，传送开始了

    我们一抵达原野，就听到不知从何处传来了黑尔芭大姐的声音

    如何？听得见么？

    听得到。

    凯特这样回答黑尔芭。

    OK！这边的线路很正常！要是被留斯注意到就麻烦了。在战斗开始之前，我会放出干扰，你们要动作快！

    这话一说完，黑尔芭大姐的声音立刻就听不见了。

    快走吧！

    等一下！

    我拉住正要往前跑的凯特

    干扰指的是什么？我们接下来究竟要做什么事呢？

    在我把我的疑问化为实际的语言之前，威兹曼先开了口

    假设这个污染的源头就是灾祸之波的话那么，为了防止污染继续扩大，要对波涛可能存在的冒险区释放干扰程式。这样一来或许可以阻止污染的情况扩散。

    干扰程式？

    就是让敌人陷入混乱状态的程式。

    这件事，就是我之前去拜托黑尔芭做得。

    听到凯特跟威兹曼的解说之后，我算是懂了。

    走吧！

    凯特站在最前面催促着我出发，我们三个人在遭到污染，景象一片破败的雪原上奔跑着。

    就跟平常一样在最底层？

    或许是吧！

    对于我在迷宫前面提出的这个问题凯特带着苦笑回答我以后，就走进了迷宫

    迷宫里的怪物的具有魔法耐性，有的则是具有物理耐性。可以说是非常多样化。我们使用具备魔法效果的符咒尽可能地往前走。

    就是这里。

    嗯。

    我们在最下层的一片浅紫色的雾前停下来，就像蜜斯托莱尔之前所做的一样，威兹曼也对我们释放强化魔法。

    谢谢。

    我想威兹曼道谢。在我抬头看威兹曼的时候，注意他到用很阴沉的表情望着那片雾。

    在这里面？

    大概觉得光是魔法还不够，威兹曼一面使用提升各属性耐性的道具，一面询问我们。

    毫无疑问的，在这里面没错。

    我握紧了大剑，凯特看了看我和威兹曼，就走进雾里去了。

    画面变成了一片白，因为太刺眼，我眯起了眼睛。

    是波

    淡紫色的波纹从四面八方包夹席卷而来。

    即将要出现的的东西是什么？是《黄昏的碑文》的片段里提到的家伙吗？

    画面色调反转，接着恢复成原来的样子。我们被传送到的目的地，跟之前我们和史凯司、伊尼斯、梅格司战斗的时候一模一样。

    哇啊啊啊，这回是个面具啊

    当我睁开眼睛，认清那家伙之后，我忍不住叫出声来。

    它的头是圆的，身体上长角。虽然看起来也可以说像只动物，不过在那长角的身体上的两个空洞，就是会令人联想到面具。这家伙跟伊尼斯一样，是平板型的。

    我要施放程式了。我这边将会无法跟你们通讯，也不能监控。看到杂讯就是战斗开始的讯号！加油！

    不知道从什么地方又听到黑尔芭大姐的声音传了过来。

    杂讯就是信号是吗？我怎么能够输呢！

    知道了！

    我们不约而同地发出声音，回应着不见人影的黑尔芭大姐。就在这个瞬间，画面上掠过了一道杂讯，让我们知道干扰程式开始发挥作用了。

    同时，我和凯特一起瞄准那家伙砍了下去，那家伙的名字叫做费德赫尔。正是《黄昏的碑文》中曾出现过的名字

    虽然攻击命中了，但是它的HP却几乎没有减少

    它要反击了！

    就在威兹曼从后方叫我们提高警觉的瞬间费德赫尔突然间拉开了我们跟它之间的距离。

    文字记录里出现了神托魔震的制裁的字样

    神1，神托它到底想干什么呀！

    以大地的愤怒，摇撼一切吧！

    费德赫尔用听起来不像人的声音说话了。

    咦？说话了

    就在这句话讲完之前，费德赫尔的攻击命中了我们三人。

    费德赫尔竟然说话了之前的敌人从来没有说过话的。难道，这些家伙也会成长？？

    HP并没有异状但是，在我的状态上面出现了地属性抗性下降的符号

    这是怎么回事啊！

    威兹曼跑了过来，用道具帮我把异常的状态解除掉。

    回复就交给威兹曼来做，我们专心攻击吧！

    听到凯特这样说，我点了点头。

    我毫不吝啬的使用回复SP的道具，并不断释放攻击技能。

    但费德赫尔对我的攻击丝毫不以为意，接着它的尾巴部分开始发亮。

    啥！？

    我连逃都没办法逃，黑玫瑰的身体浮上了半空中。在我视线所及之处看到费德赫尔的尾巴部分，浮现了跟凯特的腕轮一样的东西。瞄准的对象则是浮在半空中的黑玫瑰。

    不要啊啊啊！

    光速所形成的箭矢，贯穿了黑玫瑰身体的正中央。不过，大概是因为接收了米亚以前提过的那个腕轮的恩惠之类的东西的关系，和之前一样，我的意识还好好的。取而代之的是画面下方的状态在我的名字上面，有一大堆显示状态异常的图样。

    在凯特和威兹曼冲过来之前，我就用道具把自己的异常状态治好了。

    我不要紧赶快把它解决掉吧！

    凯特露出了安心的笑容，举起了右手。

    要上！

    protectbreakok看到这个字样之后，凯特叫了起来。他瞄准了费德赫尔，同时，光之箭射穿了费德赫尔。

    喔喔！

    第一次看到资料吸取的威兹曼，在我背后发出了惊叹的叫声

    这就是波涛的先驱者们的真面目吗？

    在资料吸取之后，跟前面三者一样，费德赫尔果然也变成了石头。看看它的样子，是大大小小的石块用破烂的布袋系在一起……

    打死它！

    我跟凯特不断用攻击技能攻击它，它的HP不断地减少。原本专门进行恢复的威兹曼也开始在后方对化为石块的费德赫尔咏唱攻击魔法。

    水灵王！

    威兹曼咏唱了魔法的同时出现了一个身体是半透明的水蓝色，长的像只海马，不过却是只六只翅膀的召唤兽。它轻快地一旋身，朝着费德赫尔扔出了冰块。在那个瞬间，费德赫尔的HP变成了0

    凯特的动作一瞬间停了下来。我觉得有些不可思议，于是朝凯特跑了过去。

    怎么啦？

    我拿到segment了

    那东西不是

    奥拉的？

    好像是。

    看到战斗结束之后依然在进行奇妙对话的我们，威兹曼靠了过来。

    这样就结束了？

    咦，啊奇怪？

    如果是在平常，现在应该会有什么事发生才对但这会却什么都没发生。只有费德赫尔在寂静中慢慢崩解。

    正如同青白色马匹疾驰掠过一般，

    目不能见的疫病之风超越了境界

    惨叫，痛哭之声与斗争一同蔓延于巷道当中，

    无法逃逸，

    已经丧失之物亦无从返还

    时间之流是不可违逆之物

    就在费德赫尔消失的同时，出现了一串文字。文体很接近《黄昏的碑文》。

    这又是什么东西？是什么意思呢？

    凯特开口说

    虽然我不是很清楚，但它给人一种很糟糕的感觉。

    好像又发生了什么不好的事我有这种感觉

    回城镇去吧？

    听到威兹曼这样说，凯特和我都有点惶恐的点了点头。

    回到佛特邀浮，并没有发现什么特别奇怪的地方。不过由于开始时，这里就是被污染的样子，所以要说怪，或许也可以算是怪吧！

    什么都没有改变吧？这样是不是说状况正在好转呢？

    因为不希望在发生什么怪事，我像是要寻求同意般地说着。

    若是这样就好了

    凯特好像很不安地环视着四周。我一边望着那样的凯特，一边想起了刚才费德赫尔所说的话。

    已然丧失之物已无从返还。时间之流是不可违逆之物

    如果用最直接的方式来解释这句话，那就是意味着，已经不在的人再也不会回来了，因为时间是没有办法倒转的。

    要是这样的话，文和他我想挥开自己的这个想法，所以用像要把FMD狠狠丢出去的动作把它从头上摘了下来。

第三卷 侵蚀污染 It broke bounds

    自从击退费德赫尔之后，已经过了一夜。我完全没有办法入睡，扶着因刚起床而头发乱成一团的头，走到非常嘈杂的楼下。

    早上的客厅是一团忙乱。妈妈一边帮幸太换衣服，一边准备早餐；爸爸站着喝了一口咖啡，一只手拿着报纸走向厕所。而在这片混乱当中的我，把视线转向开着的电视上正在播报的新闻

    从昨天晚上到今天凌晨，包括都内各地的交通号志都接连发生了运作不正常的现象，据推测是因为交通管制系统故障的关系。同时，也接获了多起意外事故发生的报告。导致这些状况发生的原因目前仍在调查当中。

    我有不好的预感

    我用遥控器转台

    JR京滨东北线在平川大宫之间发生了所有交通号志都亮红灯的故障，目前电车的发车状况也是一团混乱

    总觉得有点奇怪

    啊！

    我转向发出声音的幸太。幸太想吧纸盒里的牛奶倒到自己的杯子里，但是却失败了。一滩牛奶开始在桌上扩散，就好像我不安的心情

    没关系，我来做。

    我想正要离开瓦斯炉前的妈妈应了一声，就拿起擦桌子的抹布。

    对不起

    没关系~幸太很棒喔！会想自己倒牛奶。

    我一面说一面擦拭泼出来的牛奶，幸太沮丧的脸上终于又展现出笑容。可是，就算我把泼出来的牛奶全部擦干净，也没有办法拭去心中的不安。

    昨天晚上，各式各样最坏的状况好几次浮现于我的脑海当中。比如说网络出现问题，或是一部分地区失火、崩坏要是在未来港所发生的骚动，又出现在别的地方的话

    不过，光就电视上看到的来说，好像没有发生规模那么大的灾难。

    但是，这是怎么

    手机发出震动，我把我的折叠式手机打开，发现蜜斯托莱尔寄了邮件来。

    不快一点的话会迟到喔！

    虽然把盘子端过来的妈妈这么说着，但我还是把邮件扎开来看

    早安！对了昨天在游戏里是不是发生了什么事啊？再怎么说，虽然现实世界中发生了很多事情，但不管游戏里究竟发生什么事，它们之间都是没有关联的。我觉得一切应该只是偶然吧所以不要在意喔~^-^

    我也希望两者之间没有关系，不过我在自己却觉得不可能没有关联。蜜斯托莱尔也一定是有所感觉，才会特地寄了封邮件来给我吧？

    网路的问题。

    虽然并未发生像横滨地区的事件样严重的灾害但我觉得，他正在以我们更难发觉的形式，一点一滴地在现实生活当中扩散开来。

    我在不安的感觉当中走向学校

    回家以后我打开电脑去看信箱，发现有一封新邮件。

    凯特

    昨天在混乱的状况之下，我们没有再多交谈些什么就下线了。凯特对这个状况当然也会有自己的想法吧？

    目不能见的疫病之风超越了境界

    你记得费德赫尔最后所说的话吗？我登出之后就一直在想这件事，思索这究竟是什么意思？那家伙所说的，一定是指今天这个状况吧！病毒并不是只在于THEWORLD之中，而是连我们的领域也就是现实世界都受到了波及。所谓的境界指的会不会是连接游戏跟现实的网络呢？不过他接下来所说的话，我却不愿意相信。黑玫瑰你也是如此吧？

    我当然也不想相信啊！我也希望有别的解释方式。

    虽然是这么希望

    我正在回信的手指停下动作。不管怎么说，比起用邮件交谈彼此的想法，倒不如约在游戏中直接见面聊。很快就收到他回复的邮件，于是我便匆匆进入THEWORLD

    唷！

    在混沌之门前，我看到了凯特便立刻跑向他。由于我们不想让别人听到我们要谈的话题，因此立刻就组了队。

    你对费德赫尔的话有什么感想？

    凯特一开口就是延续邮件中的话题。

    费德赫尔说话了用沉重的声音，说着像预言一般的话语。他的话又在我脑海里重现。

    你问我有什么想法

    我胸中充满了不详的念头，因此陷入沉默。凯特并未看着这样的我，又开了口：

    明明THEWORLD就只是个存在于网路当中，封闭于虚拟领域的世界，可是污染却扩散到了现实生活

    凯特这么说完便低下头去，他的身影看起来好渺小。

    我没有话可以对他说我只能看着凯特那个只有在组队时才能看得见的腕轮。为什么这孩子的肩上会背负着这么沉重的负担呢？他年纪比我还小，只是个国中生而已啊！

    不过，我觉得状况还不到像它说的那么严重。最起码，没有变成发出惨叫的情形。

    因此我失去了将我最在意的事说出口的机会。

    我有种感觉，好像我们每次做了些么事之后，整个状况就会开始恶化

    我跟凯特都陷入沉默，而且彼此都把头低下去。

    对了！

    我强行换了话题，试着用我能装出最开朗的声音说话：

    最近怎么样了？

    最近？

    嗯，我们并不是一直都黏在一块。来交换一下情报吧！凯特，如果可以的话，可不可以告诉我你一个人在线上时的事情呢？

    凯特露出了有些困惑的笑容后回答了我的问题。

    我见到了米亚。

    米亚？

    对于这个出乎意料之外的名字，我像鹦鹉一样把它重复了一遍。

    那是什么的时候的事啊之前是日文字的输入转换突然变得很奇怪，而这回好像不是那种问题

    变得更奇怪了？

    他的记忆有些暧昧不明。

    暧昧不明！

    嗯，他看到我时说了你是谁？虽然马上就想起来了，但我一直觉得这不是件小事。

    会不会只是太累了？，每个人的现实生活状况都因人而异的呀！

    我话才说完，就因自己的话而偏了偏头。

    米亚有现实生活么？不知为何，我惊讶了一下，只要是个PC，当然应该会有现实生活的。但我却有种感觉，这当中似乎存在了某个我们不该轻忽的东西。

    是什么呢，那就是我最后一次见到米亚。不过，艾尔克好像一直在找他。

    找米亚？

    嗯，我刚刚也见到他了。

    艾尔克，他是个因为有米亚在，所以才会连上这个游戏的PC。

    连我这个跟米亚交情没那么深的人，都可以想这么多了那艾尔克一定

    看到我陷入苦思，凯特好像很歉疚般地开了口：

    不好意思我今天要先下线了

    啊，嗯不好意思把你找出来。你也要好好休息，不然会累坏的。

    谢谢，晚安。

    凯特留下这句话，就在我眼前登出了。我望着凯特消失的地方，又陷入了沉思。

    凯特他刚才说刚刚也见过他了，虽然艾尔克很可能早就不在线上了，不过我还是想见见艾尔克，跟他讲讲话。

    好！

    我在佛特邀浮搜寻了一圈，但是都没看到艾尔克的人影。

    如果是我的话，会怎么办呢？

    当一直在一起的米亚不见了的时候，我不认为艾尔克会一个人到原野上去。要是他没登出的话，就一定会呆在某一个城镇里。

    我移动到别的伺服器去找艾尔克

    我想问米亚的事，不过最重要的是

    我不想丢下艾尔克一个人

    文和从家庭当中消失了，在游戏当中，我觉得我可以对其敞开心胸的蜜斯托莱尔也不在了。

    之前一直都跟我处的不错的人，突然间都消失了我觉得我可以了解艾尔克失去米亚的心情。艾尔克不断地寻找着米亚，而我觉得我不能无视于他的心情。

    当我传送到△伺服器的时候，别的PC交谈的内容传进了我的耳朵。

    那个人不就是一直跟猫型PC在一起的家伙吗？他该不会是被骗了，身上的道具全部都被拿光了吧？

    可能喔平常是不会有人一直坐在哪种什么都没有的地方的。

    他们两人说着说着就笑了。

    是艾尔克

    说到什么都没有的地方，我倒是想到了一个地方。

    马克阿奴的内部区域正如同我所想象的的一般，艾尔克正坐在那里，眼睛直盯着水面。

    我一言不发地在艾尔克的旁边坐了下来，就像蜜斯托莱尔以前对我做的一样，我在等艾尔克自己开口说话。

    沉默不知道持续了多久，艾尔克终于发现了我

    艾尔克直盯着我的脸看，他的表情看起来像是在问：你为什么会在这里？

    我则仿佛要回应他一般，露出了微笑。看到艾尔克的表情因戒心而紧绷起来，我开了口。

    这里真是个好地方。

    艾尔克想了一会，点了点头，没有说话。我把视线从那样的艾尔克身上移开，转而望着水道，在夕阳的映照之下，水面被染成一片橘红色

    在一阵漫长的沉默之后，艾尔克终于开了口：

    这里是我跟米亚第一次见面的地方。

    是这样啊？

    面对我的反问，艾尔克让我看见了他的笑容，而且点了点头。

    一点一滴地，艾尔克将他认识米亚时的事情告诉了我

    艾尔克是只身一人前来THEWORLD里的，但那也只不过是在逃避现实而已。他似乎是觉得，就算在现实世界里没有自己的立足之地，游戏里也应该会有。但是在现实世界里无法与他人沟通的人，到了虚拟的世界当然也不会有办法顺利地跟别人沟通。理由在于虽然是在游戏里，但是对象却都还是现实世界的人，他们只不过是借用了PC的外形而已。

    结果，艾尔克还是孤单一人，没有办法在THEWORLD当中找到自己的立足之地。

    他好像也想过干脆就不要玩了。

    我就是在那个时候认识米亚的。

    艾尔克好像有点不好意思的说：

    你知道鼠尾草这种道具么？

    嗯，我知道但是它没有什么用途吧？

    有啊！

    艾尔克在说这句话时的表情，是至今为止我从没见过的开朗的表情。

    那是个拥有魔法的道具！……

    就像符咒一样吗？

    不是，是更好的东西！是可以交到朋友的道具！

    呃

    我有点没办法理解对话的内容，但艾尔克就像打开话匣子般开始说起话。

    虽然不知道要怎么使用，但是艾尔克不知为何一直很喜欢鼠尾草，因此一个人不断地搜集它。而米亚非常喜欢鼠尾草，。艾尔克把鼠尾草当成礼物送给米亚的时候，米亚高兴的程度让艾尔克下了一大跳。于是他开始每天就过着跟米亚一起在原野上奔跑，四处寻找鼠尾草的日子

    拜鼠尾草之赐，米亚跟我成了朋友。

    艾尔克跟米亚是拥有同样目的的伙伴

    就像凯特跟我也是拥有同样目的的同伴一样。

    我打从一开始就是有目的的，我来THEWORLD是为了找出让文和陷入昏迷的原因。接着，在我走投无路的时候，我遇见了凯特。因为有跟我保持相同目的并持续努力着的凯特在，所以我才能努力下去。

    是凯特他救了我。

    艾尔克在米亚身上找到了他自己的的目标

    可是

    艾尔克话说了一半中断，又垂下头。

    对艾尔克来说，米亚他存在的意义应该比凯特对我的意义还要大上许多。然而米亚却变得越来越怪。最后不见了

    可是，又

    艾尔克又变成独自一人了，而且事出突然，

    艾尔克

    我有点烦恼，不知道应该对他说什么才好。而艾尔克就好像在对那样的我进行追击一样地提出了问题。

    他会回来吧？

    艾尔克望着水面喃喃自语。我什么都说不出口，只能跟艾尔克一样望着水面。

    因为，米亚不会丢下我一个人的

    艾尔克的声音带着哭音，听起来好像想要抓住什么依靠一样。

    米亚一定只是因为很累吧。

    听到艾尔克的话我也只能用暧昧的态度点点头。

    没事的，还有我和凯特在啊对吧

    听到我这样说，艾尔克惊讶地转过头来。

    你并不是一个人所以等待也就不会寂寞了吧？

    我说完就露出微笑，艾尔克有些不好意思地点点头。

    这样子就可以了吗

    望着不发一言地将视线转回去盯着水面的艾尔克，我的心情变得阴郁了起来。

    我并不觉得米亚会像以前一样回到游戏里来。这个世界正在恶化，而米亚就像鱼这个世界连在一起似的，开始变得很怪。只要状况不好转，我想米亚就不会恢复正常。

    并不是状况治不好，而是修不好

    我想起了在杜纳罗利亚克第一次见到米亚而他让我看了欧卡被资料吸取时的资料。我一面想着这件事，一面望着THEWORLD的夕阳。

    当最后一堂课结束的钟声响彻整间教室的时候整所学校一瞬间洋溢着活力，明天就是大家盼望已久的文化祭了。

    为了要试衣服，我被理沙拖进了隔壁一件在文化祭当中被拿来当准备室用的空教室。

    这件平常很少使用的教室里弥漫着发霉的味道不过也没办法挑剔什么，我在制服的外面穿上由负责服装的长岛同学给我的白色长衣。

    鬼屋的会场是我们平常所使用的教室。由于课要一直上到文化祭的前一天，所以到今天为止我们都没有办法布置会场，我们必须漏夜进行布置的工作。当我听说我们的导师齐藤老师还特别向校长低头才获得许可的传闻时，感到非常惊讶。

    我绝对不要在晚上留在学校里。

    在准备室的黑板上画了一张很大的会场平面图、。从被当成会室的教室当中，可以听到大家把板子和装饰品照着平面图设置起来时所发出的声音。那张图画得很详细，连扮鬼的人站的位置都花了出来。

    幽灵是站在左前方？

    长岛同学一面帮大家整理衣襟，一面对教室里的同学们讲话。

    无人脸鬼算是幽灵吗？

    在别人帮我整理衣襟的时候，我突然间大声地提出了这个问题。

    你在说着什么话啊！无脸鬼可是具有代表性的日本妖怪呢！

    站在我旁边的理沙一面说着一面戴上了黑色的长假发。这顶假发的前发很长，把理沙的脸完全覆盖起来。

    理沙，你扮的是什么？

    我有些畏怯的问。理沙回答的是前一阵子流行的恐怖电影的片名。

    那是连我这个对幽灵毫无兴趣的人都知道，有名的程度可以用超有名来形容的恐怖电影。

    很适合我吧

    她啪嗒啪嗒走路的样子看起来有种微妙的恐惧感。我则戴上了扮成无脸鬼所需要的，表面光滑的面具。

    在面具上眼镜的部分开有细长的洞，从外侧看是很难看清楚的。当我透过那个洞去看理沙时，觉得她格外的恐怖。

    真糟糕

    说老实话，我对妖怪一点兴趣都没有。或许该说是我不想跟着东西扯上关系。

    看到我背上打寒颤的样子，美穗跟翔子都笑了。

    晶良，你是扮鬼的，不好好加油可不行喔！

    说这句话的美穗，负责的是丢Xm来吓客人的工作。对我这个怕鬼的人而言，那个工作实在太令人羡慕了。不用穿戴任何东西，只要呆在暗处，两个人轮流向客人丢Xm就可以了。如果另一个人不是男生的话，还真想跟他交换

    大概是感受到我的不满了吧？翔子盯着我的面具看。

    蹲在地上，等客人过来就转过去，很好玩不是吗？

    为什么还会变成日式的鬼屋啊？

    我戴着面具问翔子，我的声音在面具里激起回音，一下子在耳边提高了声响。

    日本的恐怖风格是让人打从心底害怕的吧？因为怨念这种东西是日本特有的啊！鬼屋就是要让人害怕才叫做鬼屋啊！

    翔子的话的确有道理。但这么一来，在我吓到人之前，自己应该就会先投降了。

    今天有谁要住在学校？

    班长石井同学用力打开准备室的门，走了进来。

    我，我！我可以住在学校~

    美穗立刻举手

    及川和

    石井同学在手上拿着的便条纸上做记号。我好像是最近才从翔子那里听到的美穗似乎喜欢着班长。他有着现在很少见的纯黑色短发，戴着波镜片的眼镜。从一般可见得端正容貌底下，可以看到跟蜜斯托莱尔一样的小虎牙。扣掉身高有点矮这个问题之后，石井其实可以被归类到帅男生当中。

    而那个他，就像在寻找同伴一样继续着环视四周我们的眼光对上了。

    还有呢？啊，速水你也要留下吧？

    啥？

    我慌慌张张地拿掉面具。

    你在说什么啊？

    你之前放学后一次都没留下来不是吗？

    我没办法留。

    我马上回答。

    你爸妈很严？

    也不是啦，我在生理上无法接受夜晚的学校

    我讲完才发现，如果说爸妈管得很严或许就能逃的掉了

    速水好。还有别人吗？

    石井的目光从这样的我身上移开，继续对教室里其他的同学讲话。

    我又没说我要留！

    也不错嘛，一起布置会场吧。

    美穗戴着满脸的笑容试图说服我。

    结果事情变成喜欢惊悚的美穗、家离学校很近的理沙、我、石井、负责整个会场形象提案的中村，还有几个男生的住在学校布置会场

    虽然到太阳下山之前要组合的东西大致上都已经准备好了不过，装饰品却可以说完全只是丢在那里而已。

    尽全力避免留在夜间的学校里的我负责出去买晚饭。尽管太阳已经下山了，学校里却还听得见嘈杂的声音。我背对着热闹的学校，一个人走在夜晚的路上。

    G真凄惨。

    速水！！

    背后传来声音，我则因为惊吓过度而当场楞在原地。

    有些胆怯地转过身，看到荻谷学长肩上背着装吉他的盒子站在那里。

    你要留下来？

    想起之前的那番争执，我不发一语的慢慢走下小径。

    等等上次真的非常抱歉。我已经反省过了。

    用格外礼貌的态度道了歉之后，荻谷学长对我低下了头。

    你的脚已经没问题了吧？

    不用担心，已经没问题了。

    我这样说着，同时加快了脚步。因为这一带不知为何有很多坟墓，而我走的这条路据说会有东西出现。

    好可怕

    走在我后头的荻谷学长继续开口说，

    一个人走夜路很危险的唷~

    我说不出话来了，只有这件事，我没办法逞强。

    我陪你去啦！你要去哪？

    虽然不甘心，可是这时候恐惧的心情占了上风。本来我可以打手机叫理沙来的，但当时我根本没想到这一点。

    我说了要到附近的便利商店买东西，就跟学长两个人并肩前进。

    你很怕恐怖的东西？

    荻谷学长望着旁边的坟墓讲话了

    这样的女孩子很可爱呢！

    你在耍我么？

    没有没有，我好像惹人厌了呢

    看到我不发一语地继续走，荻谷学长换了个话题。

    文化祭的时候你们班是办鬼屋吧？

    是的。

    我可以去看吗？

    为什么需要我的许可？

    因为我惹你讨厌了。

    结果还是回到原来的话题，我大大地叹了一口气。

    就算我解释说事情并不是这样的，这个人应该也不会懂吧

    偷偷瞄了一下荻谷学长的脸学长用很不安的表情望着我。虽然用动物来作比喻似乎不太好，可是他的眼神跟小花看着我的眼神非常像。

    没这回事啦

    这句话脱口而出，然而在话出口的瞬间我就后悔了。

    既然如此，文化祭的现场演奏你来不来？？

    那个，这个问题跟可不可以来参观鬼屋的问题之间，好像没有什么关联性吧学长说的既然如此是什么意思？

    我是轻音乐社的啊！我们要办现场演奏，你会来听吗？

    学长望着前面的便利商店，这么说着。

    我在这边等你，你先去买东西。？

    回去的时候，你一个人会怕吧？

    荻谷学长的嘴角浮现了一个笑容后就看着我不发一语的脸。

    还是要一起去？我摇了摇头。

    我马上回来。

    我对荻谷学长点了一下头，然后走进便利商店，在一番挑选之后买了可能比较适合当做晚餐的东西。我从便利商店出来之后，荻谷学长抢过我手上握这的东西，就开始往回走。

    这样不好啦！

    我为了抢回荻谷学长手上的袋子便朝他跑了过去。

    没关系，很轻的。对了，刚刚的答案呢？

    学长微笑着继续往前走。

    如果有时间的话我给了个模棱两可的答案。荻谷学长就像是要确认一般地开了口。

    真的吗？那我为你演奏一曲当做礼物。

    啥？

    只献给速水我会征求其他成员的同意。

    我不知道怎么回答才好。荻谷学长对着犹豫不决的我伸出手。

    到啦给你。

    他说完这句话把便利商店的袋子还给我以后，就转过身消失在黑暗的夜晚道路上。

    我连一句谢谢都还来不及说，在原地呆立了好一阵子。

    那天晚上，我在心神恍惚的状态下跟同学们一起把会场的装饰品全部装好。正如石井和对惊悚片非常了解的中村两个人所构思的，我们成功的做出了标准日式风格的鬼屋。

    接下来就是文化及当天中午之前，我揉着惺忪的睡眼帮妈妈和幸太当导游，顺便在文化及的活动当中四处逛逛。

    当轮到鬼屋推出的时刻到来时，我带着上心下心不安的心情换上扮无脸鬼的服装

    荻谷学长搞不好真的会来。大概是因为想到这一点，所以我一个人呆在一片黑暗当中等客人出现的时候哦。很不可思议的竟然一点都不害怕。

    这时候，有什么东西突然转到我身边来。

    哇！

    因为事情发生的太突然，我猛然往后退，撞到后面的屏风，发出了很大的咯咯声。离我有点远的同学对我提出警示，那个声音让我稍稍恢复了冷静的态度。

    是什么？

    我鼓起勇气，把妨碍出声的无脸鬼面具给拿掉，努力想辨认出那个东西究竟是什么？我小心地伸出手，指尖碰到了茶色的，触感很细的头发。！！

    我慌忙把手缩回来。看到我吓得嘴一开一合的样子，那个东西低下了头。

    抱歉，一下子就好。

    听到那个耳熟的的声音，我的脸一下子烫了起来，在我眼前的人就是荻谷学长。

    你为什么会在这里

    我的话才讲到一半就被打断了，学长伸出食指竖在我眼前。

    我刚刚才逃过来的。

    他说着就转过来望着入口

    从谁哪里逃出来？

    你马上就会知道了。

    过了一段很短的时间之后别的学校的女高中生一面谈笑一面走了进来。我恨恨地瞪着旁边的荻谷学长。为什么会这样

    喂，你的吓她们啊！

    现在不是做这种事的时候吧？我不情不愿地带上刚刚拿掉的面具，等待客人出现在我面前。

    心脏砰砰乱跳。

    我不是因为客人要来了才觉得心跳个不停，而是因为觉得很不好意思所以才会心跳加快。身处一片狭窄的黑暗当中，荻谷学长就在旁边。他的体温还有呼吸，离我近的像是手可以碰得到一般。我还可以闻到跟我不同牌子的洗发精味道，那一定是学长身上的。

    我紧紧抓住胸前的衣襟。就这样，别人走进来时我错失了吓她们的机会。

    这样不行唷

    荻谷学长带着笑意的声音这么说

    什什什什什么吗！那些人是谁？

    从早上就一直缠着我真是令人头痛。

    谁？

    她们好像说是我的歌迷之类的，跟她们扯上关系实在很讨厌，谢啦！

    追星族？

    不过我也到鬼屋来了，算是履行约定了吧

    是可以这么说啦但我并没有特别希望你来啊

    再说，要是现在这个状况被理沙或美穗看到一想到这一点，就觉得心里七上八下的，我可不想被她们揶揄。

    不管怎样，麻烦请你出去吧！

    好冷淡喔谢谢拉！

    用认真的表情说完这句话之后，学长就装成客人的样子离开了会场。

    这个人到底有几分认真的心态啊

    荻谷学长离开之后，我陷入了浑身无力的状态。我真搞不懂荻谷学长

    由于已经没有客人的关系，会场很早就关了而我被酷爱赶流行的美穗跟理沙拖去体育馆听现场演奏。

    看来就算我什么都没讲，美穗跟理沙也已经注意到了，她们不断地提起荻谷学长。

    体育馆里的灯差不多都熄了，我们在最后面的空位上坐了下来。？

    我注意到口袋里的手机在震动，于是便轻轻地把它拿出来，看到显示出来的是我不认得的电话号码时，我歪了下头然后差点阿地一声叫出来。对方一定是荻谷学长，虽然我没有告诉他我的电话号码，但是因为我之前打过电话给他，所以他很清楚我的电话号码。

    早知道事情会变成这样，当初就应该把号码隐藏起来才对

    我皱起眉头。正在由于要不要接电话时，别美穗发现了。

    你不接吗？

    嗯

    我把还在想的手机放回口袋。

    就在我这样做的同时，舞台上亮起了刺眼的灯光，演奏已经开始了。我们学校的轻音乐社好像在别的学校见也很有名的样子，体育馆被家长跟别的学校的学生挤得满满的。

    虽然我是不太懂音乐，但也觉得他们很不错。说实在话，我很意外，我本来以为他们应该只是玩票性质，但其实已经有半职业的水准了。不过，如果演奏的曲子不是别人的曲子，而是自己创作的曲子的话，应该会更惊人吧？

    在现场演奏结束之后其他的人退到舞台两侧，荻谷学长一个人开始用吉他独奏。

    在喊呼声止歇，一片寂静的体育馆当中，那首曲子静静地响着。哪首歌我以前听过，是首家喻户晓的情歌。

    舞台上荻谷学长的表现，让我在原地动弹不得。

    竟然真的弹了

    在他弹完的瞬间，体育馆整个都沸腾起来了。但我却一个人跑到外面去，因为我没办法再待下去了。

    寒风将我的脸颊冷却了下来。

    他跟我又没有关系

    我放着再度响起的电话不管，跟美穗他们表示我要回去之后，就匆忙踏上了归途。

    学长我真的不了解你。我觉得不管对谁，你的态度都是那个样子。不是吗？

    我悠闲地洗完澡之后，回到自己的房间。电脑上的邮件提示显示着受到了一封新邮件。

    好久不见啦~（-)因为在THEWORLD里老是碰不到你，所以采用写邮件的方式啦。对了，你有听说过有个美少女PC的事吗？不过因为实际看过她的人少之又少，所以我们想去见见她你要不要一起去呢？就把它当成是去野餐一样就好了。如果你上线就来找我们吧！我跟NOVA每天都闲闲的喔！地点是柔软孤高的三色堇喔(^-^)

    我读了地无二寄来的这封邮件戴着FMD想了一阵子。

    反正凯特也并未寄邮件来报告事情的进展

    好吧

    我降落在THEWORLD的大地上先移动到伺服器的城镇杜纳罗利亚克，然后去找地无二跟NOVA。

    再打过简单的招呼之后地无二跟NOVA就带着我飞向柔软孤高的三色堇。那是一个密林式的地区，原野本身的结构就像迷宫一样。

    在我们行走于该地区的途中有好几个女PC出声喊我们。

    有没有看到小嘉呢？

    好像在这个地区但是我们却找不到。

    如果可以的话，请跟我们分头一起找好不好？

    面对这些七嘴八舌说着话的PC，我们根本不知道怎么回答才好。地无二用组队交谈模式提出了问题。

    要一起吗？

    听到这个问题，NOVA皱起眉头。

    我投找不到一票，分开找不是比较有意思吗？

    唔~嗯

    老实说，我可不想跟这些不去考虑自己会不会给他人带来麻烦，径自追着一个PC到处跑的人一起行动。

    我们并不打算一直找到有结果为止，还是拒绝好了。

    拒绝她们之后，被留下来的我们露出了苦笑。

    为什么要那么拼命地找呢？

    这个嘛

    这个叫小嘉什么的，是男生吗？

    NOVA跟地无二在听到我的问题是对望了一眼

    她的全名叫嘉蒂尼雅，因为传说中她是个美少女，应该是女生吧！

    可是在追她的是女PC耶，你们不觉得很奇怪吗？

    不会是宝冢风格的角色吧？反正见了面就知道，先往前走吧！

    我对NOVA点点头，就继续往前走了。迷宫的内部呈现出洞窟般的构造，与其说我们再找嘉蒂尼雅，倒不如说我们更致力于探索洞窟。

    有猪驴的饲料！

    地无二大叫起来，我这默默地跟在后头突然间，NOVA在我眼前停下脚步。

    找到楼梯了？

    我歪着头，越过NOVA的背后往前看，我看到了

    那里站着一位有着一头金色长发的重枪使。不知道是不是尽可能不想露出肌肤，她全身都用白色基调的衣服包得紧紧的。从金色的长发下面可以看到的红色眼睛则是用惊讶的眼神望着我们。

    你们是？

    那个我们是

    就在我要开口吐出实话之前，NOVA打断我的话，抢先回答她。

    我们是来找饲料的你是嘉蒂尼雅？

    是的

    她一面说一面把视线移向我们的后方。我们随着他的视线转头，看到了刚刚出声喊我们的几个PC，正在往这边走过来。

    你可以先往下走唷~

    地无二对嘉蒂尼雅说完，就跑向那几个PC

    抱歉

    她说完就下楼去了。

    他该不会是要掩护她吧

    我的预测果然猜中了。地无二把嘉蒂尼雅在别的地方的假情报告诉那几个PC之后就回来了

    我们走下楼梯，嘉蒂尼雅在下面等我们。

    给你们添麻烦了

    她说着，一边低下了头。

    你不用在意啦~名人还真是辛苦啊(-)

    地无二一面说，一面轻快地在嘉蒂尼雅四周转来转去。而嘉蒂尼雅则是用有些怀疑的眼神望着他。

    我们是在BBS上看到那个传言的，不过我倒是没想过会是在这种形势跟你谈话。

    听完NOVA的说明，嘉蒂尼雅露出了很复杂的表情。

    事情是这样的

    她开始解释，大约从两个月之前开始，突然出现了支持者俱乐部之类的组织，结果让她玩游戏玩得很辛苦。她不是有意把跟这件事无关的人拖下水的说着，她又低下了头。

    本身不是有意的，但是却被自称为支持着的人们追逐我把嘉蒂尼雅跟在鬼屋里偶然闯进我的负责区的荻谷学长的身影重叠在一起。

    嘉蒂尼雅一直盯着保持沉默的我看。

    怎怎么啦？

    没什么你跟我认识的人经常提到的一位PC很像。

    你认识的人？

    不必在意，没关系。

    嘉蒂尼雅很有礼貌的对我们说了谢谢，就用传送消失在我们眼前。于是也算达到目的的我们便返回杜纳罗利亚克！

    一回到城镇。随即映入我眼帘的是站在混沌之门前，似乎无所事事的米亚。我想跟他说说话！我想跟米亚交谈！我慌忙跟NOVA和地无二道别。

    谢谢你们今天邀我，改天见!"但是，就在我要往米亚的方向跑过去时，NOVA制止了我。

    那不就是之前遇到过的PC吗？

    你说米亚？

    还是不要跟作弊角色扯上关系比较好喔！

    NOVA好像很担心地望着我

    没事的啦！他只是稍微有点怪而已NCVA好像在仔细思考我这句话一般，笔直地注视着我。

    这只是游戏啊！

    虽然不是故意的但是我说谎了。

    话虽这么说但是在PC但背后是现实生活的人。所以我不太希望你跟奇怪的家伙有什么牵扯，就这样。

    嗯

    我多管闲事了？

    没这回事

    在一段长时间的空白之后，NOVA从我面前让开。

    好吧，你自己觉得好就好。

    不用担心啦！谢谢那再见！

    我像是逃跑一般地离开NOVA和地无二的眼前。在米亚从游戏里消失之前，我有些话一定要告诉他。是艾尔克的事，只有这件事我非告诉他不可。

    你你是？

    米亚看着跑近的我开口说话了

    你是谁！！

    米亚忘记我了突然之间，米亚对我的脖子伸出了手。

    等等一下。

    在我开口以前，NOVA抓住了米亚的手。你这家伙想干什么！

    米亚对NOVA瞥了一眼。看到现场的气氛好像一触即发，想打圆场的我开了口。

    没事么事啦对吧，米亚？

    但是米亚他完全无视于我所说的话

    艾尔克我们明明一直在一起的我原本觉得，如果是你的话，就可以跟你在一起。对不起但是那家伙那家伙对我他像是自言自语般的说完了这些话后就用传送消失了。

    只有我和NOVA，还有一片令人不舒服的气氛停留在原地。

第三卷 侵蚀污染 gtnering

    为了好好利用文化祭的补假，我从早上就一直坐在电脑前面。当信箱响起告诉我收到邮件的提示音后，讨厌的字样跟着映入我的眼帘。

    寄信人是留斯

    标题是调查委托

    这不是委托而是命令吧？

    我一面心里这样自言自语，一面扫视邮件内容。

    到伺服器的城镇佛特邀浮的武器店来，就这样我毫不犹豫的马上把邮件给删了。

    我可不想再被人利用。

    那我最好还是离伺服器的武器店远一点，要是运气不好被他找到，大概又会不由分说地被迫帮忙。

    我选择开启新邮件，打了一封邮件给艾尔克。

    关于米亚的事，我有重要的话跟你说。我在佛特邀浮的混沌之门等你。

    我看着邮件顺利传送出去，然后登入THEWORLD

    嗨！！

    米亚出现在刚刚完成传送的我眼前。而且，米亚好像忘记了昨天发生的事情一样，出声跟我打招呼。他一派自然，跟以往没有两样。

    对了，昨天

    我话才说到一半，便注意到艾尔克从米亚的后面跑过来。

    哎唷！米亚，你等一下啦！

    究竟发生了什么事！？

    艾尔克完全不理会瞪圆了眼睛的我，径自开口说话。

    我跟米亚待会要出发到原野上。

    我的视线从欢天喜地说话的艾尔克身上移往米亚。

    昨天，他在离开的时候所说的那句话

    艾尔克我们明明一直在一起的我原本觉得，如果是你的话，就可以跟你在一起。对不起但是那家伙那家伙对我这句话究竟是什么意思呢？现在你们不是在一块了吗？

    我想问米亚这个问题，可是我仍然保持沉默，因为我觉得不能在艾尔克在场的时候问。

    你也要一起去吗？

    米亚边说边窥探着我的脸。

    咦？

    艾尔克，邀请她组队吧！

    米亚并不等待我的应答，就直接对艾尔克下了指示。艾尔克有些不满但是，大概是因为他没有反抗米亚的意思吧？于是他邀我加入小队。

    艾尔克默默地望着我，我知道艾尔克想跟米亚单独两个人在一起。我虽然明白但是如果米亚突然又不见了，艾尔克可能又会一下子陷入失神的状态

    ，而那实在是太危险了。况且，如果我跟着一起走的话，或许可以知道在米亚身上究竟发生了什么事？所以，虽然感觉上我的企图或许有些不单纯，但我还是加入了小队。我们听从米亚的话，传送到盈满溢出不共戴天的水蛭。

    那片焦黑的大地，看来就像是被溢出的熔岩给烧灼的焦烂一样。漂浮着深黑乌云的橘色天空当中有破裂的痕迹，而且从中还可看到奇妙的文字列。

    可能是因为现在不管什么地方都已经遭到污染了吧？艾尔克跟米亚似乎完全不为所动。

    你们每次都来这里吗？

    不这还是我第一次来。

    对于我的喃喃自语，艾尔克怀抱着些许不安回答道。

    走了啦！

    米亚催促着一头雾水的我们。当我们进入宛如人体一般的迷宫瞬间米亚眯起眼睛直着前面。我和艾尔克在米亚背后歪过头，停下了脚步。

    七姐妹的普蕾雅德，因于人类相恋之故，化为带影之身，被达克放逐。是故，被称为堕落的普蕾亚德。？

    我才意识到他怎么突然开口说话？但是米亚已经转向艾尔克并露出有些自嘲般的微笑。接着，米亚转向我提出问题。

    你觉得刚刚的诗如何？

    你说如何

    不管是哪一种答案，好像都不能成为回答。我在脑子里反刍米亚刚刚在说的话。

    听起来好像是某种故事不过，达克是指什么？

    刚刚说的是

    正当我想要提问的时候，米亚已经迈步往前走了。我跟艾尔克一起追上米亚的脚步。

    他一直都是这个样子吗？

    嗯，米亚每次都走在前头，帮了我很大的忙。

    他说着就露出了有些羞耻的微笑。

    我们开始魔法阵，里面好几次出现了妖怪。在我看来，战斗是以米亚保护艾尔克的方式来进行的。

    当我们抵达最下层时，我的视线扑捉到很眼熟的东西。身上到处是发亮的绿色六角形的怪物毫无疑问的，那是病毒臭虫。那怪物看来就像饿扁了的狮子突然发现猎物一样立刻就朝我们靠近过来。！

    该怎么办？

    它来了！

    我对艾尔克的声音起了反应，带着觉悟并握起大剑摆好架势。如果是三个人一起我们或许还有逃走的机会。

    绝对不能放弃！

    病毒臭虫并不理会握着大剑的我，而向艾尔克冲了过来。！

    艾尔克慌慌张张地举起咒杖，准备承接攻击。就在此时！

    米亚突然移动到逼向艾尔克的病毒臭虫旁边，米亚的剑深深刺入病毒臭虫的头部。

    知道刚才为止，他都还走在我们前方的呀

    米亚！

    看到米亚的样子，艾尔克欢天喜地的叫出声来。但是，米亚连瞧都不瞧艾尔克一眼。米亚眯起眼睛，面无表情地对着病毒臭虫低声说了些什么后，就静静地把剑给拔了出来接着，那只病毒臭虫就被消灭了。

    咦！？我完全无法理解发生在我眼前的事情，只能握着大剑呆呆站在原地。

    他连资料吸取都没有使用，单凭一下突刺攻击就

    米亚站在原地仰望着天花板，他看起来非常疲惫，就好像是被什么东西附身一样，接着他开口说：

    在流浪的尽头，隐匿于阿尔凯哈欧卡。然而，那个日子并未持续，已无再会之日。普蕾亚德的形影消逝，波的先驱者到来。

    米亚的声音，在已经安静下来的宽广房间当中会想回响着。

    呃？

    这是接续先前的话吗？

    我立刻把记录叫出来，接续他刚刚所说的话一起做了笔记。

    艾尔克

    米亚低声叫着，想要碰触艾尔克一般伸出了手然而就在那一瞬间，米亚的身体被传送时的特效所包围，就这样消失了。

    米亚？

    艾尔克呆呆地望着那个场所，就好像灵魂出窍了一般，痴痴地凝视着

    我带着陷入失神状态的艾尔克离开了迷宫。

    一回到城镇，艾尔克就下线了。因为时间正好到了中午，我也跟着离开了THEWORLD

    一楼的客厅静得令人害怕。妈妈去探视文和了，所以我只能一个人寂寞地吃着午饭。

    我单手拿着刚刚写下的笔记，陷入思考当中。

    达克波

    米亚低声说出的那些话，一定就是碑文的片段。我从凯特哪里听来的片段里面也出现过达克这个字眼。因为那个字并不常见，所以我记的很清楚。至于波的先驱者们这个用语，威兹曼之前寄来的邮件里也曾出现过，再说波这个字费德赫尔也用过

    我回到自己的房间，将我到目前为止所取得的全部情报都列印出来。当中有我从凯特那里听到的哈洛尔德的手记，被称为碑文的片段的东西，威兹曼给我的一部分碑文内容以及米亚说出来的那些话。

    我读着那些资料，让思考全速运转，努力去想会不会有什么新的发现但是，单靠我一个人实在没什么进展。

    如果有哪个人可以跟我一块思考就好了

    接下来，我的脑海中浮出了一个条件可说是完全符合的人。就算我把这些是全部说出来，她应该也不会跑来玩THEWORLD。而且如果我想跟她讨论，对方也一定会表示高度的兴趣。

    我在犹豫当中打开了手机，拨了号码然后按下通话扭，等那个人接电话。

    喂，怎么啦？

    浅冈学姐来接电话时，发出似乎很担忧的声音。

    突然打扰学姐真的非常抱歉，有点事情想要跟你讨论

    一听我这么说，浅冈学姐反问的声音变得比刚才更慎重了。

    社团里又发生了什么事了吗？

    不是啦！是跟我之前提过的《黄昏的碑文》有关的事情你现在方便吗？

    我觉得这并非用电话就可以解决的事，所以拜托学姐出来见个面。浅冈学姐以超乎我想象之外的热心态度，把关于碑文的事情全都给听了进去。

    然后，我们约在车站附近的速食店见面。

    就是这些了

    我简单地向学姐说明了一下非正规PC米亚的事情，还有哈洛尔德罗伊这位THEWORLD程式设计师的事情，并把资料交给学姐。浅冈学姐好像很有兴趣地着那些东西

    这些资料可以借我吗？

    是，当然可以，我带来就是要给学姐的

    我仔细调查一下。

    不好意思谢谢你

    在我们进行这些对话的时候，浅冈学姐一直用很严肃的表情望着资料。

    当我看到新邮件的寄件人时，反射性地叫出声来。

    巴尔孟克！？

    有话跟你说，到佛特邀浮的混沌之门来

    我歪着头想为什么是我？我不记得我曾跟巴尔孟克换过名片，大概是留斯告诉他的吧？

    当我在混沌之门等待巴尔孟克的时候，凯特用传送出现了。

    对了！巴尔孟克寄邮件跟说，有话要跟我讲。

    当我这么说的时候，凯特凝视着我的脸。

    邮件？对了，巴尔孟克已经成为同伴了。

    啊？这个来的太过突然的报告让我当场叫了出声。

    什什什什么！？那家伙不是跟留斯合作了吗？一副骄~傲又很卑~鄙的样子。

    此时，我感觉到有人传送到我背后，凯特的视线也转向我的背后。

    啊！巴尔孟克！

    呜哇

    看到我话说到一半便打住的样子，巴尔孟克出声叫我

    黑玫瑰！

    我转过头，用剽悍的语气回复巴尔孟克的话。

    干嘛啦！

    之前的事非常抱歉。

    怎怎怎怎么回事呀~？我完全被搞迷糊了

    我突然像泄了气的皮球。一看到巴尔孟克摆出一张好像很抱歉的表情站在我面前，我的视线在空中飘移不定。一方面我觉得很高兴他终于能够理解我们了，但是听他如此率直地道歉，我又觉得有些不舒服。

    就在我觉得应该要说些什么话的时候城镇里掠过了一道杂讯。！迄今为止，会出现杂讯的地方都还只有原野或是迷宫而已啊

    这种感觉是奥拉

    凯特好像完全没有察觉到杂讯一般，低声念着奇怪的话。

    等一下，连你也这个样子，你在讲什么啊？

    我听到了奥拉的声音他说在不可饶恕叹息的炉灶等我，那孩子在叫我。凯特用非常认真的表情回答道。

    那孩子是指？

    我并没有马上从那孩子联想到奥拉，所以问了个没什么意义的问题。

    给我腕轮的就是那孩子奥拉。不管怎么说，先到不可饶恕叹息的炉灶去看看吧！

    她一定是在说之前拿到的segment搞不好是想要那个东西。站在我旁边的巴尔孟克侧着头。？

    虽然凯特说巴尔孟克已经成为同伴了，不过他好像还没有跟巴尔孟克详谈过的样子。

    我们三个人立刻就前往不可饶恕叹息的炉灶。那是个很简单的可以用传送抵达的地点是一块连哪里遭到污染都看不清楚的红色大地。到处都可以看到发亮的黄色文字列，在漆黑的天空中刻画着大到让人不舒服的破裂痕迹。

    我们不断避开魔法阵，走进了迷宫。迷宫相当地宽广凯特想必是非常心急，它使用了可以让迷宫中未知的部分显示出来的道具妖精的宝珠，一直不停地往前走。

    奥拉一定是在最底层等待吧？

    当我们往下前进到地下三楼突然发现这一层楼没有魔法阵。我们连一个魔法阵都没发现，就走到了最底层的房间。眼前的那道门上弥漫着的紫色的雾气。这次我们能不能跟奥拉好好点谈一谈呢？我们可以得知我们一直想知道的，帮助陷入昏迷者的方法吗？

    跟在凯特后面，我重新握好摇杆，穿过了紫色的雾。！奥拉漂浮在空中，等待着我们的到来。

    有那么一瞬间，凯特转头往后看

    嗯？当我回过头去的时候，凯特打断了我。

    没事？

    就在凯特又转向奥拉，准备要对她开口说些什么的瞬间一个深红色的球从凯特胸口的位置浮现出来，是奥拉的segment。

    segment慢慢地上升，最后被奥拉吸收了。

    啊

    奥拉的身体本来是半透明的，但是现在在心脏的位置，可以看到发出红色光芒的物体。

    这是

    巴尔孟克不自然地提高了音调说。我跟凯特则望着奥拉。

    在我们眼前的奥拉好像想要说什么？凯特慢慢地靠近奥拉。

    就在这个同时，响起了音量大的叫人耳朵发痛的声音。

    是库比亚的叫声，介于奥拉和凯特之间的地面裂开了，冒出了苍白的巨大树根。那些树根一下子就遮蔽了我们的视线，好想不想让任何人碰触到奥拉一般。就算我们想要靠近奥拉，那些树根也阻挡在我们面前。

    啊！

    奥拉正在消失

    拜托等一下

    我们周围的景象被黑暗吞噬，脚边浮出了一根眼熟的，体积很大，长得有点像腕轮的东西。我看到它时倒抽了一口气，巨大的根部在我的头上整个舒展出来。

    声音的主人，也就是库比亚出现在我眼前。

    又又出现啦~！

    巴尔孟克拔出长剑，瞪着他第一次看到的库比亚。

    好大这未免太大了吧！这种家伙打得到吗？

    巴尔孟克摒住气息问道

    不是它死，就是我亡啦！

    在我回答的时候，旁边的凯特低声说：

    这家伙它成长了！

    成长？

    的确，它的体积看起来比第一次见到的时候大了两倍。

    它靠过来了！

    听到巴尔孟克的叫声，我跟凯特同时抽出武器摆好架势。

    凯特是双剑士，我是重剑士，另外，巴尔孟克是剑士。

    没想到情形会演变成这样

    接着展开了一场完全没有回复角色的战斗。

    为了让战斗能对我方稍稍有利，我用手边的道具为大家强化防御力跟属性。

    外表是个被树枝遮盖，泛着苍白色泽的球体怪物库比亚核心单独出现在我们眼前。1

    我们三个人一起朝它砍下去，但是库比亚核心却带有物理耐性。因此只好使用平常用不惯的咒文还有手边的符咒，一点一点地扣减库比亚核心的HP

    库比亚的本体则透过树根对我们使用广范围攻击在遭到攻击的时候，我们就用自己手上的回复道具来恢复HP

    一共有三种怪物保包围我们，它们分别是杀手蛾摩拉、多样蛾摩拉，和回复蛾摩拉。蛾摩拉是比库比亚核心稍微小一号的怪物。

    先解决这些家伙！

    我们听从凯特的话，分工合作把蛾摩拉们解决掉。不过，不管打几次，在经过一段固定时间之后，蛾摩拉们还是会复活。连续使用广范围攻击的技能把蛾摩拉打倒。然后攻击核心我们被强迫经历一场让人觉得好像永无止尽的战斗。由于我们都并未携带可以同时回复HP和SP的道具，凯特便自动挑起回复的责任。

    最后手上的回复道具也开始见底了，SP也没了我们连攻击技能都没办法使用，只能下意识的不断砍杀.

    这时，在状态画面中和我们并排的凯特的名字，开始闪烁红色。凯特的HP现在已经少到快没有了。！

    在慌张的我旁边，巴尔孟克换了装备然后对凯特使用恢复魔法。当凯特的HP恢复到安全数字之后，巴尔孟克就把装备换回原来的样子。

    我经常带着可以使用回复咒文的装备，不过因为它的防御力很低，所以不能一直装在身上就是了。

    苍天的巴尔孟克菲亚娜的末裔据说他没有一丝破绽，应该就是指这件事吧？

    这就是最后一击了！

    巴尔孟克给核心最后一击之后，库比亚的本体发出了痛苦的咆哮。我望着慢慢朝黑暗的地步坠落的库比亚，同时萌生了一个念头。

    麻烦你不要再爬上来了

    与我的想法完全背道而驰，库比亚又开始急速上升，就好像是被色调反转的天空给吸进去一般，消失了。

    又被它逃掉了

    我仰头望着库比亚消失的天空，一个想法突然钻进脑海。

    该不会

    我说，库比亚该不会是想要妨碍你跟她见面吧？

    凯特听了后歪着头。

    妨碍？

    想想之前发生的事情就会这么觉得。虽然最后是被它逃掉了啦就只有这个部分实在搞不清楚。

    不过就算我奥拉见了面，又会怎样呢？为什么库比亚要妨碍这件事？

    对这提出想法的我，凯特发问

    这种事我哪里会知道啊！自己动脑筋想啦，自己想！

    巴尔孟克插进了我们的对话当中。

    对了，那家伙到底是谁？

    哎呦！真是的！

    我就说我不知道了嘛！

    这样啊

    结果，我们仍然没有办法跟奥拉谈话，就这样回到了卡路密纳加迪力卡

    库比亚变强了，它跟我们一样在成长。

    凯特喃喃自语地说这跟战斗之前一样的话，就好像是为了再度确认这件事似的。

    没有错，它变大了。我们虽然也确实变强了，但却还是无法轻易地打倒库比亚。

    我根本没有想到，没有人负责回复的战斗竟然这么辛苦。到了现在，我才重新体会到咒文使蜜斯托莱尔的存在，究竟有多么重要。

    寝室状况也在不断扩大当中，如果大家还是像这样各自分散战斗下去，我想应该是不行的吧？

    因为无法了解凯特说这句话的意图，于是我反问他：

    你是指什么？

    留斯

    留斯！？

    我提高音量叫了出来，凯特看了看我的脸，点点头。

    嗯，我在想如果留斯肯帮助我们的话就好了。

    不过，你说的可是那个留斯喔！你这话是认真的吗？

    我认为留斯也想让这个世界恢复原状，所以我想他一定愿意帮我们忙的。

    望着还这么说的凯特，我还是没有赞同他的说法。

    被利用的最惨的人，明明就是凯特就是你啊！

    当我们都陷入沉默时，巴尔孟克开口说话了。

    我跟凯特抱持相同意见。

    连巴尔孟克也这么认为！？

    我并不觉得留斯会愿意帮忙就是了

    面对直率说出自己意见的我，凯特露出了微笑。

    没问题的，留斯一定会懂得。我想，大概是因为大人的面子挂不住，所以没办法诚实地说他想跟我们联手吧！

    可是你说的可是那个脑袋硬邦邦的留斯呢！

    我陷入了思考，对留斯来说，凯特的存在是必要的。因为之前他也寄过邮件来，委托我们去调查冒险区。我觉得，如果留斯打算利用我们，那我们反过来利用留斯也无不可。

    我们也需要来自CC公司内部的情报啊

    看到我总算可以接受了，巴尔孟克又开口讲话。

    问题在于留斯愿不愿意接纳黑尔芭

    唔~嗯，这才是大问题

    我们三人各自陷入思考，想着各种对应的方法。！

    上次的那个搞不好可以利用！

    我想起了补假结束之后，学校里所发生的事情。

    那是在午休时间，一片吵嚷的教室里要去学校餐厅的翔子跟理沙一起拜托我说：美穗在屋顶上，去叫她过来。我问他们：不是要在屋顶上吃饭吗？得到的回答是：今天想在学校餐厅吃。我觉得有点奇怪但所有人当中脚程最快的我还是爬上了屋顶。

    当然，到那个时候还没发现自己被骗的我也好不到哪里去。

    我抵达屋顶上的时候，看到的只有荻谷学长一个人而已。别无选择的我还是搜寻着美穗的身影，但是当然不可能找得到结果，我被骗去把大半的午休时间都花在跟荻谷学长聊天。

    据荻谷学长的说法）好像是每到天气跟今天一样好的日子，他都会在屋顶上吃饭。然而并不知道有这回事的我，在理沙、美穗、翔子的企图下被耍的团团转

    不采用直接叫他们出来的方式，而用像那个时候一样的方法，可能会有点用

    真没办法。我叫他们两个出来，接下来就由你去想办法。

    叫他们出来？怎么叫？

    巴尔孟克好像很不可思议地向我发问。

    这个嘛，你就好好看着吧！

    不管怎么说，把他们叫出来之后，接下来才是比较大的问题吧？

    你说什么？听到凯特喃喃地说着，我开口反问。叫他们出来之后总是会有点用嘛！

    没事。

    那么，我准备好之后会寄邮件给你们。

    说完这句话，我就登出了。

    这是我第一次在THEWORLD的BBS上面写文章。我不想开新的讨论串，因为不太希望让别人看到。

    喔！

    发现一个正好合用的讨论串，我把它整个浏览了一遍。这个讨论串目前是闲置的，里面只有两三篇跟标题无关的对话，然后就结束了。不用白不用，反正应该没有人会看，就算看了也看不懂里面再说什么吧！

    我一面留心自己的遣词用字，一面在输入文章的栏位里键入文字。讨论串的名字叫做骇客。

    文章的标题叫做给之女王陛下

    《黄昏的碑文》里也有这个字眼，指的就是黑尔芭大姐。当然，发文的人就是黑玫瑰。

    内容只有一句话在乐园等您

    就算是损坏的NPC也可以不必遭到被删除的命运，能安心居住的场所网路贫民窟的居民西玛，就曾经说过乐园这个字。虽然是个令人不舒服的地方，但是却可以脱离系统管理着的掌握。我觉得乐园这个形容方式非常贴切。因为很喜欢这个字眼，所以就用在文章里了。

    留斯一定不会觉得黑尔芭大姐跟我们联手是件好事、而如果这样的我们竟然为了要跟黑尔芭大姐取得联络而在BBS留言的话，会怎样呢？

    留斯一定会因为在意此事而跑来看吧？就算他把文章给删掉了，那位黑尔芭大姐也一定可以看到文章里面写了些什么

    我打完文章之后，就寄邮件给凯特跟巴尔孟克。

    准备好之后请跟我联络。嗯，反正包在我身上就对啦！我在伺服器的城镇等你们。啊！来之前请先去BBS看一下喔！那么，回头见。

    我在道具店补充回复道具，然后走向混沌之门，凯特正好用传送抵达。

    撇开黑尔芭不说留斯真的回来吗？

    我朝着有些不安的凯特用力点头。

    这个战法很完美，我这个女生可不是白当的喔！

    我嘴里说着这个叫人搞不清楚的理由，对凯特微微一笑。

    无论如何，前往网路贫民窟吧！是脉动最坏的中心核对吧？这是直达网路贫民窟的字词。

    我们稍微等了巴尔孟克一下，但是过一段时间之后，还是不见他要来的迹象，最后就我跟凯特两个人先出发。

    抵达网路贫民窟之后，我和凯特没有目的的到处乱走。

    那你们打算跟黑尔芭接触？

    背后传来声音。转过头去，看到留斯交抱着手臂站在那里

    虽然我不知道你们的企图是什么但是那篇文章已经被我删掉了。非常遗憾，那家伙是不会来这里的。

    这~样啊~？

    我轻描淡写的一句话，惹来留斯不太愉悦的提高了音量。

    那些家伙骇客看到事情变成这样，只会觉得很有趣而已。你们想跟那些人联手，到底是要做什么！

    凯特缓步靠近留斯。

    你为什么这样说呢？因为那是公司的经营方案吗？

    看到留斯为之语塞，凯特继续说话。

    留斯，你一定很清楚吧？你知道这些问题跟黑尔芭他们毫无关联

    你又懂什么！因为有腕轮的力量就相当英雄吗？别笑死人了！就算没有那种东西我也会用我的力量把系统修好的！

    留斯我并没有这么说。我只是想说，如果我们所追求的目标是一样的，那么不妨同心协力而已。

    我不打算跟骇客合作！

    听到这样你来我往的对话，我觉得很烦，因此踩着脚步逼近留斯。

    你啊，真是顽固的像颗石头！我真想把你一刀给劈开看看

    要是那颗头可以劈的话，我早就劈了

    一个声音插进我们之间黑尔芭大姐随后用传送出现。

    黑尔芭！你是怎么来的？

    看到留斯异常惊讶的表情，黑尔芭大姐露出了笑容

    被删掉的文章里必然存在着什么提示。你觉得，我会放过那么有意思的事情不管吗？不过，竟然连如此贴近问题核心的情报都删掉，很显然就连你这可石头都晓得现在的情形究竟是什么样子。没错吧？

    我一不开口，就光是听你们在那喊着石头石头的

    似乎是终于对一连串石头的称呼感到不满，留斯把脸别开。

    那就请你让我们看看你不是石头的部分吧！

    最后，凯特还是压低了姿态打算说服留斯。

    什么

    在游戏中陷入昏迷的人们，现在还处于痛苦之中。我们现在应该做的事情是

    我知道了

    他说着，看看我有看看凯特。隔了一段时间之后，留斯开了口：既然你都这么说了，那我要开个条件。也请你们让我看看你们究竟认真到什么程度。

    到流泪焦热的斗技场迷宫的最底层，去取一个病毒核心回来。

    咦？

    虽然这件事是我们从以前到现在都一直在做的但我突然觉得留斯果然也在认真考虑要跟我们联手，于是我对留斯的评价稍微提高了那么一点点。

    那种事太简单啦！这话由没有腕轮的我来讲是有点不太恰当，不过我还是用剽悍的口吻回答。

    不过不可以使用资料吸取，这就是让我和黑尔芭联手的条件。

    等一下，你不要强人所难！要是病毒臭虫出现，那该怎么办啊！

    你到底在想什么？想要再增加更多陷入昏迷状态的受害者吗？像是要打破沉默一般，凯特开了口：

    我明白了，就这样说定了。

    别闹了你说你明白你真的知道你在讲什么吗？

    凯特并没有回答我的问题，只是笔直的望着留斯。

    这么一来，你跟黑尔芭就会帮助我们了吧。

    等达成我开的条件之后再说。

    扔下这句话，留斯就像逃跑一般从我们的面前传送离开了。

    要让顽固的脑袋软化下来，还真是麻烦呐就让我看看你们的决心吧！黑尔芭大姐说完这句话之后，也用传送离开了，徒留我们两人呆立在原地。

    这么一来

    该怎么说呢结果会不会变成无意义的举动？

    但是，也只能一试了，你会怕吗？

    那还用说，当然会怕啊！

    我很想大声吼出这句话，不过如果从这里逃走，文和就回不来了。我摇摇头，努力摆出坚强的样子。

    怎么可能会怕，决定好了的话就快点走啦！

    凯特望着我露出微笑。接着，我跟凯特一起前往佛特邀浮。途中，我们终于联络上巴尔孟克。在简单说明刚刚发生的事情后，凯特就要巴尔孟克加入小队。

    你读过邮件了没有？

    刚刚才看到。我打工的时间稍微延误了，不好意思。

    看到巴尔孟克这么率直的道歉，我虽然觉得很不适应，不过我并不讨厌他这个样子。话说回来，他提到打工也就是说，他是打工一族？

    那么，我们走吧！

    凯特一面说着，一面好像很不安地抚摸着右手腕。果然，不能使用腕轮这件事还是让他觉得心里不太踏实。

    当我们用传送抵达原野的时候，留斯出现在我们面前。

    你知道该怎么做吧？

    留斯以非常坚定的态度提醒我们。

    嗯，我知道，在这个冒险区里不准使用资料吸取。相对的，留斯也要遵守约定喔。

    听到留斯的话，凯特好不畏怯，只是微微一笑。

    留斯一言不发地用传送离开，我觉得那样的他有点卑鄙。

    留斯真的会遵守约定吗？

    虽然我们也对他高举反叛的旗帜，并未遵守我们对他的诺言因为我们之前已经好几次帮他调查冒险区了，所以这次稍微改变方法应该也没关系吧？话又说回来，他为什么会开出这种条件呢？

    我一面感到心脏砰砰乱跳，一面小心翼翼地在像是遗迹一般的迷宫中前进。一如往常，那家伙在地下五楼等待着我们。

    你看，出现了！到底怎么办啦~！

    虽然我嘴里这么说，但是答案早就已经被决定好了。

    只有放手去做了

    在各自握住武器，摆好架势的我们身后，留斯又突然出现了。

    好了，接下来要怎么办？

    有那么一瞬间，凯特转过头凝视着留斯。接着，他立刻转回视线看着病毒臭虫。

    动手吧！

    以凯特的话为信号，我们三个人一起朝病毒臭虫砍了下去。就算陷入危机状态，凯特也还是不打算使用腕轮吗？

    我一面与病毒臭虫战斗，一面不安地望着凯特。

    咦？

    明明就是病毒臭虫，可是它的HP却跟一般的怪物一样逐渐减少。病毒臭虫是一种若不对他执行资料吸取，就几乎无法削减它任何一点HP的怪物。

    试试看吧

    雷光二段斩！

    我试着使用雷属性的大剑攻击技能没想到，那只病毒臭虫竟然被打倒了。

    骗骗人的吧？

    为什么，完全无法理解眼前所发生的状况，我突然无法控制地叫出声音。

    为什么不使用资料吸取呢？你们可能会变成陷入昏迷的人喔！

    留斯用责备一般的口吻询问凯特

    你这家伙不是你叫我们不准用的吗？现在又在讲什么鬼话！我们可是跟比那个东西还恐怖的对象战斗过的唷！不知道还敢说！我用强调式的语气顶了回去。

    留斯他知道的。

    咦？

    他知道？巴尔孟克开了口，看来他也颇为意外。

    什么意思？

    我们跟库比亚战斗的时候你有看到吧？

    之前凯特曾经转过头，是因为

    该不会是在奥拉出现的地方。

    留斯不把我的话听完，就直接开口：

    那种事我可不晓的！另外你们刚刚打到的病毒臭虫是我做出来的冒牌货。如果是真的病毒臭虫的话，可不能那样乱搞。你们别太高兴了！

    冒牌货！

    不知道为为什么，我认为留斯也很重视这个游戏。我想，这样的人一定不可能让我们去经历危险的事。

    听到凯特这样说，我用手按了按胸口。

    这种事你干嘛不先讲嘛害我心跳加速

    这时，黑尔芭大姐利用传送出现在我们面前。

    呜哇

    留斯也好，黑尔芭大姐也罢，为什么每次都突然用传送出现啊？这对心脏不好啦！黑尔芭大姐盯着留斯。

    留斯，你输啦（笑）

    何止输了根本是败得一塌糊涂！可恶，一点也不好玩。

    （笑）留斯，我顺便告诉你一件事。CC公司的高层已经开始排演一段剧本了。？

    之前各省的省政府还保持较为同情的态度，可是他们也开始打算要发表声明，说责任全部都是在CC公司身上。公司高层知道了这件事，为了自保，决定放手一搏。黑尔芭大姐这么说着，同时我和凯特则在私底下小声地说话。

    黑尔芭大姐究竟是谁啊？

    据说是个非常厉害的骇客。

    凯特说着耸耸肩，我略微瞪了他一眼。

    那种事我当然知道啊！我不是要问这个啦唉，算了。

    我竖起耳朵倾听黑尔芭大姐跟留斯的交谈内容。

    放手一搏是指什么？

    用物理的方式破坏伺服器让未归还者们能够恢复正常的方法，也跟这个世界一起消失在黑暗当中。

    太愚蠢了！

    反正，最后还是会推说这全部都是恐怖分子或骇客的杰作。凯特插入了他们的对话。

    就算做出那种事也无法造成什么改变。即使这么做也没有办法阻止网路的污染继续扩大的！

    黑尔芭大姐转过头，露出了微笑。

    没错，正如你所说的公司明明知道这件事，却还是要蛮干。对他们来说，网路的污染根本无关紧要。在他们做出什么蠢事之前，若不先动手的话

    留斯陷入了沉默当中，凯特对着他开口。

    留斯，我们遵守约定了。不过我不会勉强你的。

    真是讨厌的小鬼我知道了，我会遵守约定，帮助你们的。

    说完这句话，留斯就用传送离开了。

    留斯还真是不够直率，感觉上，他就是典型中头脑顽固的大人。

    不过这么一来，留斯跟黑尔芭大姐都变成同伴了。

    真正的挑战从现在才开始！

    嗯。从现在才开始！

    到之前为止，所有有关联的人都还四散于各地，现在终于集结为一了。拥有非正规道具的凯特；隶属CC公司，可以修复系统方面错误的留斯；被他所利用的巴尔孟克；还有为留斯和我们架起了联系之桥的黑尔芭大姐。如果每个人都能通力合作，共同拥有情报的话

    从现在才开始

    这句话在我脑海里，以可靠却温柔的语气回响了起来。

第三卷 侵蚀污染 the outside and the inside

    竟然获得了留斯与黑尔芭的协助，真是太惊人了

    达克女王黑尔芭终于举兵，

    留斯之王亚培隆起而呼应，

    两者皆望见彩虹一端，

    并联手抵御可憎之波。

    与碑文中的一节简直如出一辙。对了，灾祸之波的产生条件虽然尚未明朗，但是因为现在有黑尔芭跟留斯的协助，应该可以更深入追踪到某个程度了吧！这都是拜凯特和你所赐。

    我读着威兹曼寄来的这封邮件，又想到了昨天发生的事情

    都是拜你所赐这句话在我听来实在有点过意不去。虽然叫他们出来的人是我，可是实际上，能够获得留斯的协助，最大的功臣还要归功于凯特的行动。

    而我，现在正要跟他一起前往BBS上所记载的，传闻有幽灵出现的冒险区。

    一回到混沌之门，我便小声地跟凯特这么说：

    这次好像只有病毒臭虫而已

    凯特听了我的自言自语，苦笑着回答：

    我想，如果每次在BBS上流传的事件都确实发生在游戏里，留斯一定会累死吧！

    这么说也没错啦！

    我们完全没有遭遇到BBS上所提到的各种怪异现象，只在迷宫最深处打倒了病毒臭虫之后就回来了。

    再遭到污染的游戏当中，就算只是有病毒臭虫出没也算是大问题不过，我已经习惯了。

    接下来要做什么？

    唔~嗯

    陷入沉思的凯特突然将视线投向我背后的混沌之门。我正想说是不是有谁来了，而转过头的时候。

    你们在这里啊！

    巴尔孟克扬起柔软的羽翼，朝我们跑了过来。

    欧卡以前提到曾看过一个奇妙的房间，我找到它所在冒险区的字词了。

    哪里哪里？

    产生共鸣虚伪的休耕地

    听完巴尔孟克的话，我跟凯特对望一眼。

    说起奇妙的房间，去那里搞不好就可以获得与《黄昏的碑文》有关的情报也说不定！

    最好快点走！现在马上过去吧！

    传送过去之后，我们随即穿过被污染的草原般的原野，冲进了古城迷宫。

    巴尔孟克说房间的位置在最底层，我们便取道最短路线直奔那个地方。

    这里是

    那是一栋被白色的篱笆所环绕，很老旧的房屋。它的房顶是用细细的木材搭起来的，入口旁的墙壁上挂着好几个指针早已停止的时钟。四棵枯木伫立在小小的庭院里，而通往入口的短短小径旁，凌乱地散放着喂食饲料用的碗，和装水的碟子以及一个系在绳子一端上的项圈。看起来似乎是有养狗吧？然而四周却感觉不到任何生物的气息

    废墟？

    正当我低声自语着没人听见的话语，穿越白色的篱笆时，对话记录竟自发性地开始卷动，里面显示出了文字。顶天之波，覆盖视野尚有余裕。

    因无从与遍布一切的力量对抗，无影的人们，唯有叹息。正因一切都将化为波涛，至少向波涛浪头之其一，报一箭之仇

    毫无疑问的，这就是碑文的片段

    哈洛尔德

    凯特仰头望着一望无际的纯白天空，低声说着话。

    你你晓得什么了吗？

    不凯特话说一半又打住了，转过头来看我。

    他到底想告诉我们什么?

    因为这句话，我们三个人都陷入了沉默当中。

    隔天放学之后我觉得心里七上八下的，甚至希望社团活动早点结束。自从名取学姐的事结束之后，今天还是我第一次冒出这种想法。

    昨天拿到了碑文的片段，什么时候跟浅冈学姐报告才好呢？

    正当我烦恼不已时，社团活动结束了。我匆匆忙忙收拾东西，而浅冈学姐正好在这个时候出声叫我。

    我有事情想要问你

    嗯，好的。请问是什么事呢？

    被浅冈学姐叫住的我下了一大跳。

    在这里会不会不太好？

    学姐说着就转头望望四周，仓库里一个人都没有。球网跟球都已经全部收拾完了，所以我认为不会有别人来。

    我想应该没关系，发生了什么事吗？

    嗯

    浅冈学姐仍在注意周遭，或许是因为她非常不想让人听到她要说的话吧？在一阵沉默，仔细观察周围气氛之后，浅冈学姐一边窥探着我的脸一边开了口：

    速水，你正在调查的东西跟THEWORLD当中出现陷入昏迷状态的人，两件事是不是有关系？

    咦！？

    啊，游戏本身可能并不是主因但我听到了这样的谣言。

    如果不开口说些什么，就等于是默认了。可是，我现在不管说什么，都只会变成在找寻搪塞的借口罢了。

    既然学姐都已经答应要帮我了，或许不要隐瞒事实，一五一十地全部说出来应该才是正确的吧不过，我并不希望在说出事实之后，因为文和的遭遇而让别人对我给予奇怪的同情。

    浅冈学姐一直盯着呆在原地，一个字都说不出来的我。

    我并不是因为害怕所以不敢继续调查我只是觉得，如果事实真的是这样，那么或许可以试着换个不一样的角度来思考。

    不一样的角度？

    嗯，我想我搞不好已经知道怎么回事了吧

    已经知道了！？

    我没有办法对一位有力的帮手闭口不言。因此在回家的途中，我把全部的事情都将给浅冈学姐听。我把文和的事告诉了她，同时还说了昨天拿到的碑文的片段的事。

    我把电脑打开确认是否有邮件，发现威兹曼寄了一封信来。

    标题是给各位参加作战的各位

    作战！？

    规模有这么大么？于是，我打开了邮件。

    根据上次的经验，检讨过后决定不对整个冒险区使用干扰程式，而是将我们认为波可能存在的冒险区，跟其他冒险区隔离开来。我认为与别的冒险区分隔开来，将会是防止污染继续扩大最有效的方式。想跟各位讨论具体的作战方案，请移驾到网路贫民窟来一趟。

    说到网路贫民窟

    我马上戴上FMD，前往THEWORLD

    唷！

    我用传送抵达目的地时，看到巴尔孟克、威兹曼、黑尔芭大姐，还有留斯都已经到了。

    其他人呢？

    还没来，在他们来之前，我们再等一下吧

    威兹曼很干脆地讲完，就不再说话了。

    也对

    我来之前曾跟凯特联络，但他没有回应，所以我以为他已经先来了不过，称之为作战，人数会不会太少了点呢？虽然说能够避免拖更多人下水会比较好

    我又开始四处张望。在满是煤灰的朱红色鸟居旁，某个人用传送出现了。

    凯特!

    我好像来得太迟了点

    凯特对冲到他身边的我微微一笑，然后环视一下四周，望望每个成员的脸。

    还在可以容忍的范围之内。

    环抱着手臂的巴尔孟克回答。接着，黑尔芭大姐开口说话了。

    开始吧！

    她说着转过头去看威兹曼。

    作战的概要部分就如刚刚的邮件所述。如果没有什么问题的话黑尔芭，请你跟大家说明各自分担的工作。

    留斯要负责搜索灾祸之波，还有在作战当中监视CC公司的职员。威兹曼，麻烦你负责整理他们的情报

    黑尔芭大姐停顿了一下，然后转向凯特。

    请你编组执行部队，在实施作战的时候与灾祸之波战斗。剩下的人就跟我一起进行将作战中的冒险区跟其他冒险区隔离的作业。以上！

    我们目前尚未锁定特定的地点。锁定场所之后作战便即刻开始，请勿忘记进行作战的准备。实施作战的时候会用邮件通知各位。我要说的就是这些，解散！

    咦？

    我本来以为作战马上就要开始的，一下子觉得有点扫兴。我愣愣地目送其他成员一个个用传送离开，凯特随后向我走了过来。

    黑玫瑰？你接下来有打算要做什么吗？

    咦？没有啊，没有什么特别的预定。

    有个地方我想找你一块去。

    好啊，那走吧！

    我们先回到城镇，接着打算前往那个冒险区。

    另外还有一个我想邀请的对象，我可以找她来吗？

    我根本没办法说不行嘛

    也就是说在凯特心里的优先顺序，是先有一个想要邀请的对象，然后再找我来帮忙

    可以是可以啦

    就在话讲到一半就打住的我背后，响起了一个声音。

    初次见面。

    是PC的声音。我转过头，接着目光就完全无法从那PC身上移开了。

    背上装备了小小的，跟巴尔孟克不一样的白色翅膀，一身纯白打扮的重斧使对我露出天使一样的微笑。她设计的角色很仔细，头上还有天使的光圈。

    这是寺岛良子，她还是新手，所以希望有人能教她很多事情

    凯特才开始介绍，我随即开口打断了他的话。

    我知道，你就是在BBS上留言说希望有人叫你游戏诀窍的人？

    是的。

    寺岛良子说着，露出了可爱的微笑。

    那个时侯，凯特很照顾我。

    凯特！？

    跟红色的PC在一块好像有人这样说过？没想到竟然是指凯特

    对了，这位是黑玫瑰。今天我想邀她一起去玩。

    凯特替我做了介绍，我说了声你好之后便低下了头。

    请多多指教喔！

    她轻掩着嘴唇，微微一笑，长度及肩的金发随着她头部的动作微微摇晃。她比春还要女性化，看起来娇小动人，一副让人想要好好保护她的样子大小姐这个字眼，套用在寺岛良子身上相当适合。不过，我却没办法否认，我就是觉得有哪边不对劲

    我也是。

    我说这就绷起了嘴角。

    凯特带着我们用传送前往心胸宽大困惑的圣女

    那是一个飘着雪花，雪原一般的原野。原本认为全部的冒险区都已经遭到污染的我，在看到那片雪原的时候稍稍安心了，因为我看不到有哪里遭到污染的痕迹。

    不过当我仰头往上看，还是看得见跟平常一样的皲裂。

    或许，完全没有遭到污染的冒险区，早就已经不存在于这个游戏当中了吧？

    出发！

    才刚结束传送，寺岛良子就朝着迷宫笔直跑了过去。

    觉得她真是个不成熟的大小姐的我，跟凯特一起慌慌张张地追在她后面。

    实际上，是她拜托我帮她去拿道具。

    凯特用满是歉疚的态度对我这样说。

    不用在意啦！

    我说着便露出微笑。因为我知道，凯特是那种一被人拜托就没办法拒绝的个性。

    走进迷宫之后，我们朝着放在最底层的道具神像前进。

    咦！？

    打开魔法阵之后，里面竟然跑出病毒臭虫。到目前为止，就我所知，从一般的魔法阵里面，根本不会有这种东西的。

    我们一边支援等级不够的寺岛良子，一边打倒病毒臭虫。

    这是怎么回事？

    听到我的问题，凯特只是歪了歪头。留斯晓不晓得这件事呢？

    我们打开了好几个魔法阵，每次从中出现的都是身上满布发光的绿色六角形的怪物。

    污染正在扩大

    我握紧了大剑，提高警觉望楼下走。

    在我们打倒了数不清的病毒臭虫之后，终于抵达最底层。当我们踏上通往道具神像的通路时，从里面传来音量大到足以撼动地面的脚步声。

    病毒臭虫？

    我摆好备战姿态，从视线中捕捉到一个巨大的，长得像个魔神的怪物，他正在朝我们走过来。

    打完病毒臭虫，接下来是这个？

    这个身高好像可以碰到天花板的巨大怪物朝我们直冲过来，地面同时因此而不断震动。

    是敌人！我要动手了！

    寺岛！不可以随便出手攻击！

    寺岛良子完全没听见凯特的制止，径自冲向怪物。

    等等，这这个人到底是想干什么啊！

    哎！要击中啊！

    寺岛良子飞身扑向怪物，他只对怪物造成了非常轻微的损伤。虽然她一连砍了怪物好几下，不过那只怪物的HP量表似乎没有任何扣减的迹象。

    哇呀！

    怪物对着寺岛良子挥下手腕，看起来就像要挥掉小虫子一般。看也知道，以寺岛良子的等级，一下子就陷入濒死状态了。

    非帮她不可！

    在我冲过去之前，凯特已经一把抱住寺岛良子，闪过了怪物的攻击。

    那只敌人太强大了，以寺岛现在的等级，想打赢是不可能的！

    眼前的怪物用飞快的速度挥下了手腕。

    凯特！

    听到我的声音，凯特转而望向怪物不过已经太迟了。连防御都来不及，凯特就这样被怪物一掌打飞出去。

    唔我凭着本能，举起大剑逼近怪物。！

    来不及了！就在我这么想的时候，奇迹就在我眼前发生了。怪物在寺岛良子的面前停步，站在原地一动也不动。

    这究竟是怎么回事？

    我一边喃喃自语，一边仰头去看怪物。

    而那只怪物，则慢慢地在寺岛良子的面前倒了下来

    完全无法理解究竟发生了什么事的我，在那只怪物倒下之后，看到凯特就站在背后。

    没事吧？

    对不起。我不知道要先秤秤自己的斤两，还净做些超出能力之外的事我更是个差劲的人。每次都这样连在游戏里，都像这样老是给人添麻烦

    寺岛良子的声音在发抖。

    我我真的非常抱歉！

    唔~嗯不过，如果你真的这么想，那只要改变一下不就好了吗？我想你一定可以改头换面的。

    凯特对着垂头丧气的寺岛良子继续说：

    我跟大家都很喜欢寺岛喔！

    真真的是非常感谢。

    望着寺岛良子一边说一边低下头的模样，凯特有些不好意思地搔了搔头。

    这又是怎么一回事？

    我好像处于一个跟我格格不入的地方。

    大家都喜欢寺岛良子？

    他话中所谓的大家，有把我包括在内吗？开始生闷气的我，硬是插进他们两人的对话中间。

    既然怪物解决掉了，那么快点往前走是不是把比较好呢？

    我知道自己的口气强硬，即使遣词用字有礼貌但还是带刺。给人的感觉跟平常强悍的黑玫瑰不一样但是，凯特完全没有发现我的恶劣态度。

    说的也是，往前走吧！

    凯特用跟往常一样的柔和语气催促寺岛良子，当我看到凯特温柔的态度，不知为何又开始觉得火大。明明跟往常没什么两样，可是我觉得光看就给人一种不舒服的感觉。

    好的！

    寺岛良子连看都不看我一眼，只对着凯特应声，然后就继续前进。我一句话都没说，只是与凯特一块跟在寺岛良子后面。

    在通路的前方，就是道具神像的房间。来这里之前凯特曾说过，他是来帮忙拿道具的。

    她这么想要那个道具，想要到不惜找人帮忙。那会是什么东西呢？我站在他们两个人后面，等着看会出现什么。！？

    在道具神像房间的宝箱里获得的东西，是拿去商店卖掉可以卖到高价的道具金猪驴还有象牙发簪。我还以为接下来会出现什么其他的道具，但就只有这些了。

    拿到道具之后，寺岛良子好像非常高兴的向凯特道谢。

    真是非常感激！

    不用在意啦！

    我觉得一直留在原地很危险，所以就使用了离开迷宫用的道具精灵的陶笛。

    回到城镇之后，寺岛良子又说了好几次谢谢然后就走掉了。我跟凯特目送寺岛良子离开。当寺岛良子的背影从视野当中消失，她也从状态列上消失之后，我就逼近凯特。

    你到底在想些什么啊！

    咦？

    大家终于决定一起行动，连作战会议都开了现在不是玩乐的时候了吧！

    我知道凯特并不是在玩，我也知道他就是那种没办法丢着苦恼的人不管的个性。可是我就是没办法压抑我的无名火，我知道对凯特大发脾气是不对的，但就是停不下来。

    对不起看到凯特垂着头率直地道歉的样子，我的怒气变得无处可宣泄。

    知道就好，知道就好。你要更有点自觉啊！

    嗯

    面对陷入沉默的凯特，我无法对他再说任何的话，只留下简单的招呼就登出了。的确，凯特会邀我一定也是有他自己的考虑，但是我除了生气以外什么也做不了。我觉得自己实在是太差劲了。

    离开THEWORLD的时间比平常早的我，坐在房间里开始陷入了自我厌恶当中。由于呆在原地苦恼也不是办法，于是我写了封邮件给凯特。

    嗯我刚刚好像讲的太过分了，对不起。

    邮件才打到这里，我就把文字部删掉了。不晓得该说什么话才对的我，只能趴在书桌上喃喃自语。

    我真差劲。

    我抬头看看钟，确认目前的时间。钟面上的短针指在三的位置上。在我道歉之前，请你千万要醒着就在我这么想的时候，手机传来通知我有邮件的提示音。

    想要跟你谈谈关于《黄昏的碑文》的事，你方便出来吗？

    是浅冈学姐。我立刻回了她电话，然后约定见面的地点。

    离家最近的车站附近的速食店，出乎意料之外的没什么客人。这家店还不小，一楼是柜台，二楼则附设座位。

    我匆匆跑上楼梯，把点餐的这件事留到后面再做。！

    因为店里很空，所以要找到浅冈学姐是件很简单的事。但是我却没办法马上直奔她身边，因为，荻谷学长就坐在浅冈学姐旁边。

    为什么？

    我一边注意荻谷学长，一边走到浅冈学姐的座位旁边。

    抱歉我来晚了。

    不用在意，突然把你叫出来是我不好。

    请问

    我一边说一边把视线转向荻谷学长。我原本以为只有我们两个人谈这件事，这下子胆子全没了。看到不晓得该怎么打开话匣子的我，荻谷学长从座位上站了起来。

    你和热红茶可以吧？荻谷学长并未等待我的答案，就径直走下楼梯到柜台去了。

    等等

    我像是要追过去一般伸出的手腕，被浅冈学姐轻轻抓住了。

    坐下吧。荻谷跟我同班我想他是用自己的方式在关心你吧。还有我觉得我也该跟速水道歉。

    道歉？为什么呢？

    因为在偶然间被别人看到了，对不起喔？

    被看到了？我还是不能理解为什么学姐要向我道歉，只能歪着头呆楞在原地。

    碑文的列印稿偶然间被看到了不过，事情因此有进展也是事实。

    进展

    我像个脑筋非常差的小孩一般，重复浅冈学姐说过的话。

    荻谷他啊，其实还蛮懂这个的。他问我说你在调查什么？突然这么被他问道虽然我觉得不太好，但还是告诉他了。

    咦？

    我没有跟他说你弟弟的事，因为速水是相信我才会跟我说这件事的嘛，我想这个不可以随便跟别人讲。我只说这是速水正在调查的东西，然后他吓了一跳，变得非常兴奋就说要一起来见你

    虽然知道荻谷学长出现于此处的理由了，不过，心情还是有些复杂。

    他也一起来不好吗？你们的感情不是还不错？

    啊？

    我听滨冈说的。

    不，不是那个样子的啦该说是单纯只是彼此都认识而已吧

    我一边说，一边注意到浅冈学姐盯着我的后面看、

    来，这个。荻谷学长把还冒着热气的杯子放在我面前。

    啊！

    我慌忙从包包里拿出钱包。不管怎么说，让人家请我是不行的。但荻谷学长却伸出一只手制止了我。

    是我硬要跟来参与你们的聚会的，请让我向你表示歉意。

    那么，就谢谢招待了。

    虽然心里有些不服，但我还是低下了头。荻谷学长笑了笑说:没关系啦！

    不过话说回来速水也在玩'THEWORLD'啊？

    也？

    我也玩过，不过我现在已经不再上线了。听到这句话，我摸摸胸口，松了口气。我可不想连在游戏里都的被他拖着到处跑。

    可是，不要停下来或许比较好吧？我还不知道这跟《黄昏的碑文》有关系呢？

    荻谷学长一边说一边露出恶作剧般的笑容，我把视线从他脸上移开。

    我们该切入正题了吧？

    浅冈学姐开了口，我则默默地用力点点头。看到我的样子，荻谷学长便把我当初拿给浅冈学姐的资料在桌子上摊了开来。

    《黄昏的碑文》00

    背向遭波蹂躏之麦田

    带影之女轻声低喃

    必定、必定能归返。

    但，此少女一无所知。

    未知旅途尽头所等待的真相

    亦未知她们的大地已然永远沦丧

    《黄昏的碑文》00

    当吾指引月亮之时

    愚驽之人不见吾所指之处

    《黄昏的碑文》02

    系的改变，无能进行，吾辈已然失却了机会。正因残存的时期过于稀少，吾辈错过了道路，今时才有所感，吾辈所必须成就的并非系的变更，而应是个的变化。

    《黄昏的碑文》03

    顶天之波，覆盖视野尚有余裕。因无从与遍布一切的力量对抗，无影的人们，唯有叹息。正因一切都将化为波涛，至少向波涛浪头之其一，报一箭之仇

    《黄昏的碑文》？

    因为是乱码，所以无法判读

    《黄昏的碑文》（引用自epigraph）

    最终越过龙骨群峰后，相逢之龙启口。我名为谢拉坦，以为征兆。答复我的问题。若然，我将结束任务，离开此地。人人面前均相同，却无任一人能掌握其形象之物，其，为何？

    《黄昏的碑文》（威兹曼的邮件附件）

    灾祸之波是由何处而生，无人知晓。在星辰运转一轮之后，前方天空昏暗，大气充满悲怆之时，森林尽头，命中注定者之地，波涛的先驱者们现身。

    疾驱于前者为史凯司。

    挟带死亡之影，扫荡阻挡于前之物，惑乱的海市蜃楼，是为伊尼斯。以虚伪的光景欺瞒所见之人，为顶天之波推波助澜，浪头碎裂飞溅时崭新之波将现身，此为梅格司之力。

    凡波涛所到访之处，必遭忧虑与悲观之支配，或许，此正为诉说幽暗未来之人费德赫尔的技术。遭灾祸之波吞噬时，歌雷攀画出策略。

    玛哈以甜美的陷阱，制造温柔的诱惑。波涛极尽猖獗之能事，无任何一物能逃离。纵然以为以一时逃脱，亦有达尔渥斯守候，其将以残酷至极之手段，毁灭其人。此正为最激烈之报复。波涛过后，留下的只剩虚无，在空虚幽合之深处，寇尔贝尼克由中现身。此正为波涛，与其先驱者们。

    《黄昏的碑文》（威兹曼的邮件）

    达克女王黑尔芭终于举兵，留斯之王亚培隆起而呼应，两者皆望见彩虹一端，并联手抵御可憎之波。

    《黄昏的碑文》（米亚的话）

    七姐妹的普蕾雅德，因于人类相恋之故，化为带影之身，被达克放逐。是故，被称为堕落的普蕾亚德。在流浪的尽头，隐匿于阿尔凯哈欧卡。然而，那个日子并未持续，已无再会之日。普蕾亚德的形影消逝，波的先驱者到来。

    像现在这样把全部的东西都拿出来看，仔细一读就会觉得好像发现了什么东西。

    首先就是《黄昏的碑文》关于这个，你知道多少？

    我知道它是艾玛威蓝特所写的叙事诗，大意是

    世界因为波的关系正逐渐走向毁灭。这是叙述为了拯救世界，而出发去寻找传说中的黄昏龙的人们的冒险故事大概是这样没错吧？

    代替一时为止语塞的我，浅冈学姐替我做了简洁的答复。

    好像有点不太完整。

    荻谷学长看看我，又看看答话的浅冈学姐，最后用很正经的表情开口说话了。

    它正式的标题叫做《epitaphofthetwilight》，翻成日文叫做《黄昏的碑文》没有影子的精灵世界正被叫做灾祸之波的灾厄所侵蚀，陷入灭亡的危机。由于波涛只是一波一波不断逼近过来的关系，所以实际上根本无法与其战斗。在这一片绝望的情景当中，光之王亚培隆与合之女王黑尔芭决定缔结同盟，一起面对这股波涛。

    听着荻谷学长的话，以前的战斗又回到我的脑海当中。史凯司，伊尼斯，梅格司，费德赫尔每个都是个体，需要战斗的对象可是一大堆。

    而这个世界上存在着一个传说。当波出现的同时，三个带影的人踏上旅途，出发去寻找黄金龙twilightdragon。

    只要找到那条龙，就可以抵抗波了

    听了我的话，荻谷学长用力点点头。

    因为这样带影的两个半精灵与一个人类，要旅行到大地的尽头摇动的半岛。有人在旅途中协助他们，叫做白的非利，与黑的彼特。

    听到以前从没听见过得出场角色时，我稍微歪了下头。

    这些名字我是第一次听到。

    嗯THEWORLD是以哈洛尔德修伊这个人独立制作的fragment为基础所构筑起来的，对吧？

    是的，BBS上是这样写的。

    然后，fragment的世界观又是以《黄昏的碑文》为基础所构建起来的。

    好像是这样。

    大概是在那个时候，哈洛尔德修伊在情报当中有所取舍吧？不过，呃虽然现在还没办法下定论不过，应该没有必要把全部的碑文都放进游戏当中吧？

    话是这么说没错，这点我可以理解。不过，哈洛尔德一开始又是为什么要把碑文的世界观导入游戏当中呢？我把这个问题宣之于口时，荻谷学长笑了。

    那是因为哈洛尔德爱着艾玛啊！

    爱！？

    我对这微妙的字眼起了反应，因此发出来的的声音不像平常说话似的音调。

    对，实际上他们见过面。

    什么！

    我一直误以为这是一位程式设计师，单方面崇敬一个在网路上很有名的作家。一听说他们见过面，我吓了一大跳。

    艾玛并不像速水所想的，是年代那么久以前的人喔！

    察觉我惊讶的表情之后，浅冈学姐便开始说明艾玛的生平。

    艾玛威蓝特幼时就经历与母亲的生离死别，父亲也在她十八岁时过世。父亲的遗言中指明由伯父作为她的监护人，但是这位伯父因为想要遗产，而提议收艾玛做养女。身为年代久远的酒庄之女的艾玛，并不只是位大小姐而已。所谓的酒庄，就是葡萄酒的酿造厂。艾玛判断了自己身处的状况之后，为了能够在自己满二十岁可以领取遗产之前自立更生，而进入了护士学校。然而偏偏就在二十岁生日的清晨，艾玛因为长久以来太过操劳的关系而吐血了。

    她死了吗？

    我提出问题的方式太过直接，使得认真说明的浅冈学姐露出苦笑。

    没有没有她并不是得了什么太严重的疾病，身体状况恢复得很顺利。不过由于医师的建议，艾玛就在法国南部一个适合休养的地方呆了一阵子。然后就在那里，她获得了改变她接下来人生的神秘体验

    神秘体验吗？

    以那次的神秘体验为契机，艾玛开始醉心于史代纳的人智学。

    那个所谓史代纳的人智学，是什么意思呢？

    对于不断提问题的我，浅冈学姐完全没有露出不高兴的样子，而是给了我答案。

    鲁道夫史代纳，是一位出生于澳洲的哲学家。所谓的人智学则是一种哲学，是指人类透过思考所得的知识来解释灵魂或是精神的东西大致上是如此。

    我好像在学校的课堂上学过。

    看到我似乎有些理解了，荻谷学长再次向我解说。

    例如速水你很讨厌的鬼，那个也是，比方说想把残余的思念传达给某个人为其赋予像这样的理由，这就叫做人智学。

    浅冈学姐接在荻谷学长之后开了口：

    关于人智学，哈洛尔德则是追求人与电脑之间共通的思想。这么一来，艾玛跟哈洛尔德之间不是就有连接了吗？

    虽然被他征求我的同意，但我还是有一大堆无法理解的部分。

    所以，以这个人智学什么的为契机，艾玛跟哈洛尔德因此坠入爱河了吗？

    没有。

    咦？

    坠入爱河的只有哈洛尔德而已，艾玛当时有个年纪比她大二十岁的情人。

    啊？

    如果要说艾玛爱的是什么那应该不是指哈洛尔德这个人，而是他的才能。

    才能啊要是哈洛尔德发觉到这一点，应该会觉得很空虚吧？

    可能没有这回事吧？？

    要是觉得空虚，他就不会把艾玛的作品放进游戏当中了，你不这么认为吗？

    唔~嗯

    不过，虽然只是猜想但如果他只是单纯地把艾玛的叙事诗当成游戏的世界观，那我觉得应该不至于会发生把速水也给卷进去的事件吧？

    这是什么意思？

    因为再怎么说，这都不是个普通的故事。总觉得有什么地方很奇怪！

    奇怪？我反诌着浅冈学姐的话，陷入思考当中。

    我在想，哈洛尔德该不会是以《黄昏的碑文》作为THEWORLD的基础，然后又在里面加进了更多的东西吧？

    荻谷学长一边说，一边用手指咚咚地敲着资料中哈洛尔德的手记那一部分。

    哈洛尔德的手记

    所以，我为她取名为奥拉。没有你，就不会有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。将我们的意志托付给她将我们的未来托付给她她是我们的

    哈洛尔德的手记2

    无论如何有必要跟墨尔卡娜谈谈。但是如果要到她所在的地方去，血肉之躯的身体就会造成妨碍。但就算如此，我也还是要去。为了我们的奥拉。

    艾玛，请再赐给我一些些勇气

    这个看看有写到这孩子的部分要是把哈洛尔德当成父亲，我觉得就可以完全读懂了。讲意志与未来托付给自己的孩子你不觉得意思相通吗？

    这句没有脉络可循的话，让我怀疑起自己的耳朵

    奥拉是哈洛尔德的小孩？

    要把CG构成的奥拉当成实际存在的哈洛尔德的小孩，实在很难想。

    这样说来，母亲呢？就算是在游戏里好了，只有一个父亲不是很怪吗？

    哈洛尔德爱着艾玛，会想要跟喜欢的人留下小孩，应该是很自然的吧？

    但是为什么是在游戏里？

    我话说到一半，突然冒出一个念头艾玛可能已经不在了吧？我的想法竟然正中红心。

    艾玛因为出了意外，已经不在这个世界上了。虽然不知道这个谣言的真伪如何那个时侯，她正在前往跟哈洛尔德约好见面的地点途中。哈洛尔德并不知道她已经死了，就在小山丘上高大的银杏树下一直等着艾玛前来。

    所以，他才打算在游戏里培育他跟艾玛的小孩

    大概吧，不过这么一来，墨尔卡娜又是谁？那就不得而知了。从哈洛尔德想要找对方谈谈这一点看来，他们应该是互相敌对还是怎样的吧可是《黄昏的碑文》中，并没有出现过这个名字。再说，即使知道后续的谈话，哈洛尔德也已经

    他并不是失踪了就是这么回事没错吧

    话题朝着没有脉络可循的方向前进，因此我只是倾听而已。

    从游戏的角度来思考哈洛尔德从外部将什么东西带到了THEWORLD的内部

    什么东西会不会是指像我这样的PC呢？因为我们是实际使用电脑这个媒介来进入游戏里。

    唔~嗯虽然是这么说，不过我觉得速水应该算是在内部喔！因为在玩游戏时，意识是在游戏里面不是吗？

    可是身体在外面，而且是用这个身体在行动的耶。

    丝毫不理会意见完全对立的我跟荻谷学长，陷入思考当中的浅冈学姐突出了喃喃自语。

    我想两个想法都是通的？

    因为听到这件事后，我想了很多。一般来说这是根本不可能发生的事，但是跟荻谷讨论了之后，才觉得该不会是

    我的视线从欲言又止的浅冈学姐身上，移往荻谷学长。

    我的弟弟是这个游戏的受害者，他在游戏当中陷入了昏迷状态，现在人还在医院。

    我知道荻谷学长很惊讶。不过，现在我觉得那种事情已经不重要了。

    浅冈学姐可以请你继续吗？

    浅冈学姐一边思考一边谨慎选择用字。

    文和的PC在游戏里，可是真正的文和则存在于游戏外部，于是他同时存在于两边的世界里。但是，不知道是怎么做到的，他的身体跟精神分裂为二。

    你觉得这就是会陷入昏迷的原因吗？

    要不是这样的话，就无法令人信服而不是吗？如果只是用普通的方法玩游戏，那是不可能发生的事。

    没错正因为发生了不可能发生的事，所以浅冈学姐的意见或许并没有错。

    到底是怎么办到的，才是问题所在呢！

    对了，就是这点！因为从外部进去的人并没有全部陷入昏迷状态这么说来，伊卡是被游戏里的某个技能攻击之后才陷入昏迷状态的吧？

    是欧卡吧？不过，并不是因为在游戏里，而是因为特殊的力量我们并不知道文和有没有被攻击过。

    对了不好意思我突然把话题拉过来哈洛尔德建构了这个网路游戏，对吧？我觉得他并不把使用者当成来自于外部的人，因为要是使用者发生了什么事，那么他培育小孩的环境就会消失了。

    游戏的服务也会因而停止没错吧？

    嗯，这是最糟的情形，而且全部的资料搞不好还会被删掉。

    荻谷学长说完就陷入思考当中

    该不会是对哈洛尔德来说，出现了他预料之外的状况？

    所谓的预料之外是指？

    昏迷的人，不管是谁，都会先下手除掉不安定的要素吧？正因为发生了什么事，所以才会在手记里写着需要跟对方谈谈。虽然可能只是CG但是那个孩子一定是有自我意识的。她并不只是被诞生出来而已，还被设定了要让她成长的程式，对了，那叫做什么？人工智能的那个

    AI吗？

    就是那个！

    究极AI这是哈洛尔德说过的话，它指的就是奥拉吗？这么一来，米亚果然就是玛哈了。

    话题分散成东一个西一个，一头雾水的我只有保持沉默。

    比如说那个孩子在游戏里出现了预料之外的行动，变得奇怪了类似这样，不过，这样还是跟墨尔卡娜扯不上关系。

    不管怎么说，现在的情报来源都是奥拉那孩子没错吧？我们无法见到制作游戏的哈洛尔德，史凯司也不是我们可以谈话的对象，墨尔卡娜究竟是什么我们也不知道。奥拉一定是因为想要什么东西，才会试图跟你朋友接触吧？

    什么东西指的是segment吗？

    浅冈学姐对我的话起了反应。

    你说的是她被史凯司打倒时，四处飞散的红球吗？只要有那东西，不管怎样还是会见到面吧？

    我用力点点头

    的确，现在能做的事情就是将奥拉的segment找回来，并且把持有它的波给打倒。我觉得我们所讨论的这件事并没有错。

    接下来我们又分析了游戏里发生的事，但是关于《黄昏的碑文》的内容，还是一概不知。因为如果待太久的话父母会担心的，所以我们的讨论就打住并且就地解散。

    对不起，我好像打扰了你们

    目送搭公车会去的浅冈学姐离开后，我跟荻谷学长骑脚踏车回家。

    啊但是，听了今天的谈话，真的帮了我很大忙。

    不管发生什么事，无论什么时候你都可以打电话给我，我想尽一份心力。

    可是

    光是聆听今天的讨论，我就已经觉得获益良多了。

    不没关系的，我不可以再给你添麻烦了。

    这样啊为了不增加你担心的来源那我就用自己的方法，从外头支援你！

    或许也是为了令弟着想吧希望你不要太勉强自己。？

    既然已经扯上了关系，要是速水再发生什么事

    没事的啦！除了你们，我在游戏里也有着非常可靠的伙伴。

    听到我这样说，荻谷学长好像是安心了一般，露出了微笑。

    匆匆忙忙也是没办法的事。

    虽然只是隐隐约约一窥整个事件的架构，但我想早一步把这件事告诉凯特，所以匆忙地踏上回家的路。

第三卷 侵蚀污染 Harold's rule

    我坐在PC前面.

    但就是没办法让自己把FMD戴上――因此在城镇里的黑玫瑰也就只是这么直挺挺的站立凝视着我.

    到目前为止,我并未仔细深入地去思考过今后的事.探究其原因,是没有可以提供想像的具体情报.但是现在不同了,我得知了米亚所作的梦的内容.

    那个米亚被称呼为玛哈的梦.

    这到底是怎么一回事呢?

    籍由凯特的力量而凝聚起来的――留斯和黑尔芭大姐,巴尔孟克,威兹曼――这些伙伴首次携手合作的"消波块作战"可以说是成功的.之前,都是有被害者出现后,

    我们才赶过去的,但这次因为黑尔芭大姐与威兹曼的帮助,在被害者出现之前旧先解析出"波的先驱者"――八相的资料所在位置,并且成功加以击破.打倒它之后,也并未出现任何不良的影响.

    对于这场因为大家齐心协力才能获得成功的作战,我的确是打从心底感到高兴.

    但是我阴郁的心情却总是无法放晴.

    剩下来的八相分别是玛哈.达尔渥斯,寇尔贝尼克――依照之前的经验来看,接下来应该就是玛哈了吧?――

    如果,那真的是被称为玛哈的米亚的话?

    米亚是怎么样的角色,我多少略知一二了.我亲眼目击他能做到一般PC所无法办到的事.

    特异的PC――米亚.

    "啊"

    如果米亚就是玛哈,又是八相之一的话

    一想到这个,我整个人就静不下来,立刻戴上FND准备在米亚可能会出现的区域里寻找他.

    因为不曾交换过名片,所以没有办法用短信直接跟米亚取得联络.

    "但是"

    来到佛特.遨游的混沌之门前,我歪着头想着――

    米亚他都在哪里活动呢?

    我知道艾尔克屈招鼠尾草的时候,他也会跟着一起去.但是,米亚本人说要去找的情形,我到是还没有听过.也不曾看过他在城镇里闲逛,更难想象他会一个人在区域里游玩.

    没有目标的到处寻找,并不是什么好法子.城镇里的话就算了,要在无限的区域里一个一个的寻找是不可能的事情.

    我想在与玛哈作战前与米亚谈谈.但是,我却没有能联络上米亚的方法.陷入无计可施的状况之下而焦躁不已的我,只好决定先登出游戏,传邮件给凯特与艾尔克向他们问问看――

    我想跟米亚谈谈,直到他在哪里吗?

    虽然把邮件寄了出去――但是因为我并未写明详细的理由,我想他们回信的时候,与其告诉我米亚的所在地,应该会更想问我要找米亚的理由吧?艾尔克就不用说,

    不过我还没跟凯特提过曾经跟米亚组队的事情,他会觉得不可思议或许也是理所当然的吧?

    深深吐了一口气,我将FMD摘下来.把放在PC旁边充电的手机那起来，确认了一下时间后,便开始输入简讯.

    正想着"对方是孕妇,这么深的夜里应该不可能还醒着才对"的时候,回复过来的不是一封简讯而是一通电话.

    "对不起,把你吵醒了."

    "没有拉,我还没睡.好久没有像这样跟你讲电话了呢."

    "你还没睡这样没关系吗?"

    "没关系拉!还不是一样都爬得起来啊!恩,有什么事情吗?"

    在听到密丝托莱尔与往常没什么不同的声音后,我开始比较镇定了下来.可以跟她说米亚的事情吗?应该连同跟歌雷的战斗一起,从头开始说比较好吗?我正感到犹豫的时候,密丝托莱尔比我先开口说:

    "在简讯里说了那么多,结果你现在也不在游戏里面不是吗?慢慢说没关系,把事情全都告诉我吧!"

    "恩"

    "今天发生什么事了吗?"

    "说起来可能会花不少时间妤!"

    "没关系,不用在意.怎么了?"

    "那个啊――"

    我把米亚梦见的事情,哈洛尔德写在"TheWorld"里的规矩的事情,还有自己对于这件事目前的看法等,全部都告诉了密丝托莱尔.

    还有,米亚他或许会成为接下来要战斗的对象――玛哈也说不定战斗之前,我想跟米亚谈一谈的这件事也说了

    再说话期间就像在卡路米纳.加迪力卡听我说话时一样,密丝托莱尔除了简单的会应之外,几乎都是保持沉默.

    等我全部说完后,密丝托莱尔小声说道:

    "真的没办法说是偶然呐!"

    "米亚的梦吗?"

    恩,如果是那样的非正规PC的话,是敌人一点都不奇怪."

    "但是他到目前为止,和凯特以及艾尔克感情都不错啊"

    "问题就在这里!"

    "咦?"

    "为什么开始变得有点古怪呢?"

    "你问我为什么,我也"

    因为从未考虑过这个问题,所以我没有办法回答她.

    "会不会就是因为想到自己就是下一个了,所以才开始混乱起来的."

    米亚他知道自己就是玛哈他自觉到自己就是八相之一吗?

    "但是,知道的话应该就不会把梦的事情说出来啦!"

    "这倒也是,不过――"

    "不过?"

    "我想会不会是才刚开始知道呢?"

    "知道自己的真正身份?"

    "大概吧,所以才尽量不在大家面前出现!"

    "原来如此"

    "啊,这也只是我的假设而已."

    "如果――"

    "恩?"

    "如果我能跟米亚交谈的话可以跟他问问看帮助昏迷者的方法吗?"

    "可能吗?如果他真的是八相的话,一定也不知道吧"

    "你是说背地里还有人在操纵?"

    "大概吧,,你看,八相不是"波的先驱者"吗?先驱者耶!"

    对于如此强调着的密丝托莱尔，我不知道该如何回答她。

    "不过,就算是也无所谓啊,一定的.我们有凯特的腕轮啊!"

    "说的也是喔"

    正如密丝托莱尔所说的,没有什么好不安的.只要我们有凯特的腕轮在就不用担心了.

    "话说回来,最近肚子里的小孩常常在动呢!"

    "真的?"

    "恩,下次见面的时候让你摸摸看.你一定会吓一跳的!"

    "密丝托莱尔要当妈妈了呢!"

    "好象很久没有被叫做密丝托莱尔了呢!"

    这么说完后,密丝托莱尔――黑川太太她笑了,不知为何,是让人相当怀念的笑声.

    "在真实世界里不会这么叫的嘛!"

    "其实我真的很想帮你们的忙咒文使够吗?"

    "没问题的拉!"

    之后又说了一些无关紧要的话,然后就又把手机放会充电器上.我整个人躺在床上,望着天花板沉思了起来.突然,月历映入我的眼帘,我便认真的盯着它看了起来.

    登陆了THEWORLD后，很快就过了3个月――原本以为很快解决的，但因为事态相当复杂，结果我一个人根本没办法做什么。不过在同伴的帮助之下，总算是有点进展――

    再一下下应该是吧？

    或许在打倒三只，就真的像密丝托莱尔所说的，会有在暗地里操纵的东西出现也说不定。

    会使库比亚马吗？还是至今为止都没见过的对手呢？

    隔天――我因为准备期末考和冬季选拔正式选手争夺赛的缘故，在非常疲惫的情况下回到家里。近来家里饭桌上放着从超市买来的热食的情形变得频繁，家人之间的对话

    跟以前比起来也减少了许多。为了不让家族――继续再这么崩坏下去，我只能强颜欢笑地说着在学校里发生的事。

    以前都会给我鼓励的爸爸，现在对于我的话题也变得只有一些简单的回应而已。文和一不在，整个家就变得如此分崩离析

    没有办法再呆下去的我，先做完我每天例行的收拾碗盘工作，在帮幸太洗完澡后，更回到自己的房间。

    打开PC先确认昨天忘记查看的邮件。两封邮件分别是CC公司的版本升级通知和留斯寄来的邮件。看来，好像是Z伺服器的上一个等级――O伺服器已经开放里的样子。所以他想在那边创造一个能够互相交谈的场所。

    邮件似乎刚寄不久，现在过去还不会迟到

    各位，都受到召集信件了吗？

    我开始打起要传给凯特的邮件――

    要在O伺服器集合对吧，又要讨论关于作战的事吗？我先过去了唷！

    看待寄送完毕的讯息之后，我便往伺服器出发了。

    我在佛特.遨浮的混沌之门前选择了传送。O伺服器已经追加在选单里面了。

    那就出发吧！

    我独自说道，黑玫瑰的传送就开始了。在一片黑暗中――似乎听见了似曾相识的噪音，我不禁歪了一下头――

    怎么好象有点怪怪的？

    在传送到O伺服器的利亚.划伊耳的同时，忽然发出激烈的噪音，荧幕上的风景也像地震般的摇晃起来。戴着FMD的我因为摇晃而感到头晕，只好把赶紧把它扯了下来。

    怎么回事啊！？切换荧幕后，我往四周看了一下有没有谁在旁边。

    看到了巴尔孟克和威兹曼之后，我准备问他们发生里什么事？这时候，凯特被传送到了黑玫瑰的旁边。

    凯特!"

    在遥控器没有反应，没办法接近凯特的情况下，又看到黑尔芭大姐被传送过来。

    这里太危险了要飞走咯！

    黑尔芭？你说飞走是

    凯特的疑问被噪音遮盖，我们也在黑尔芭大姐的诱导下开始传送.

    欢迎来到乐园！

    强烈的噪音与摇晃消失之后，我又把FMD戴上。看看周围的环境后，发现原来是想到熟悉的网络平民窟。

    冷静下来的凯特喃喃自语：网络平民窟？

    O伺服器的分流唷！自己搞的（笑）。

    分流伺服器黑尔芭大姐的技巧竟然这么厉害！应该说，把这种事诺无期事似的说出来的黑尔芭大姐，到底是

    什么时候搞出这种东西的真的是一点也不能放松呐！

    留斯一边看着周围一边愤慨的说着。而黑尔芭大姐像是要指责留斯般，接着说道：唉唷，如果不是靠这个分流伺服器，我们还能够平安站在这里吗？――

    平安？原来刚刚的情况有那么严重啊

    对啊！在那样不安定的地方，还想要人家办什么事嘛！？

    要人在那种光呆着就会因地形摇晃而头晕的地方战斗，根本是不可能的事。

    不好意思"

    完全没有反省意味的留斯，形式化的道了歉。

    你这家伙，这样就算到钱了吗？

    我不是说不好意思了吗！――

    这人是怎么回事啊？我瞪着留斯――

    这样也算是游戏的管理者？

    虽然说这种状况并不是现在才发生的，但是把人叫到那样的地方，然后用这种态度道歉真是让人没办法原谅。

    唉，都过去了的事，一直争论也不是办法。

    为了平息我的怒气，威兹曼开口说话了。然后他像是要确认队员人数似的看了看周围。

    那枚就开始作战会议吧

    威兹曼边看着沉默不语的我边继续说道：

    波现在仍在继续移动中。既然没有办法说定他会移动到哪边去，那么就有我们这边来限制它移动的方向――这就是这次作战的要点，没错吧？

    是的，我以前从欧卡纳里听说过。欧卡――他说杀人鲸在捕捉猎物的时候，会由同伴做出陷阱并且将逃走的路封锁。但是，如果猎物完全无路可逃的话，他们又会分散逃窜。所以――杀人鲸们就故意作一条逃走的路线，然后把猎物赶到自己最适合自己狩猎的地方去。

    最适合自己狩猎的地方是？

    在全世界如此宽广无恳的网络世界里――适合我们狩猎的地方到底是在哪里呢？――

    海面，对猎物来说之后就无路可逃了吧？所以我想既然对方会移动的话，那么这个方法或许可行也说不定

    很棒的作战啊！

    不是吧，什么很棒的作战威兹曼完全不理会无法理解的我继续说道：

    根据分析留斯提供的病毒核心后的结果，我已经请黑尔芭开发疫苗程式了.

    即使说是疫苗，但还是没办法达到驱除波的效果。不过，把它逼到死路的话倒还不成问题，交给我吧！不过我们的人数够吗？

    也就是说，使用疫苗程式把它感到特定的区域吗？

    这一点可以不用担心，我会让值得信赖的部下来执行。

    看来顽固的家伙又要增加了！

    对于留斯的提议，黑尔芭笑着如此回答。

    少罗嗦！

    站在留斯旁边的巴尔孟克，54他的怒号直接说道：县别管顽固的家伙了――(ZERO：留斯成公认的顽固家伙了）

    什么！？

    留斯瞪着也称呼自己为顽固家伙的巴尔孟克看――但是巴尔孟克却完全不在意他的视线继续说道：

    抱歉，那么需要的作战准备是？

    唔我希望能够进行挡案的增减测试。就拜托你们调查O顽迷六花的被膜吧！希望能尽快取得结果.

    什么档案的增减，现在是说波――也就是八相的事，不是吗？虽然我这么想着，但还是对凯特和留斯点了点头。

    了解！

    那么，解散！

    威兹曼发出解散的号令后，先是留斯和黑尔芭大姐，接着威兹曼也传送消失不见了。

    剩下来的我和凯特，巴尔孟克齐步走向城镇里去。

    虽然刚刚因为摇晃而只是惊鸿一督，但这里和真正的利亚.伊划尔可以说是完全不同。

    利亚.伊划尔那里――树木茂盛，混沌之门的前面有相当大的石头阶梯延伸着。我当时就只能看见这么多了。但是光凭这样，就能够想象出那是个相当大的城镇。

    跟那里比起来，黑尔芭大姐所做的分流伺服器里的利亚.伊划尔，不仔细看的话几乎可以说是跟网路平民窟一模一样。虽然没有网路平民窟的居民，但是建筑物给人的那股废墟感，真的就跟网络平民窟没有两样。而且商店也真在营业，卖的商品也和真正的THEWORLD里卖的一模一样。

    出现在被传送到O顽迷六花的被膜的我们面前的，是一片有着烧焦痕迹的雪原。

    我们三人经过雪原，把目的地方在迷宫上。虽然说图象是被感染了，但除此之外并没有预期中的受害症状。尽管想着如果又跟刚才一样发生激烈的噪音跟摇晃该怎么办？但看来是我多心了。

    地区等级68我和凯特，甚至连巴尔孟克的等级都不够。或许是想避开无畏的战斗吧？凯特一边避开魔法阵一边往迷宫的内部下降。

    但是再怎么样也不可能完全避开迷宫内的战斗，我们只好在不断的苦战下往下层前进。

    在地下四楼――最下层，走下来之后马上碰见的房间前，凯特停下了脚步。在凯特视线的前方，有一片紫雾笼罩着。

    会有什么东西在里面呢？

    或许是八相也说不定

    对于我的回答，巴尔孟克不禁哑然失笑。

    怎么可能如果真的是八相的话，黑尔芭应该会跟我们联络。何况留斯知道的话，怎么可能什么都没准备就要我们来调查呢！

    说的也是喔

    如果不是八相的话，那就是哈洛尔德的房间罗？

    总之陷进去吧！

    我们听从凯特的话，继续往雾的深处前进

    病毒臭虫！！

    以至全身缠绕着绿色的发光六角形，长得像大型海狮的才怪物在房间中央等待着。

    由于怪物看起来没有物理耐性，所以我们三个人就以攻击技能为主来逐渐消减病毒臭虫的HP――但不知道是不是等级不够，怪物的HP几乎没有减少。

    防御力极低的我只遭到怪物的一击，就受到相当程度的损伤――

    病毒臭虫又那么强吗？

    近来都相当容易解决的病毒臭虫，竟然让我们陷入这样的苦战回复道具不断减少，凯特也暂时离开战线，开始帮忙回复。

    喂这样下去不太妙把？

    对于一边战斗一边这样说的我，巴尔孟克夹杂着叹息声回答：力量完全不足呐

    那怎么办？

    能怎么办现在只能全力以赴了。

    我连回答巴尔孟克的时间也没有，赶紧利用回复道具回复SP，然后再继续使用攻击技能。

    出现了！

    从后方传来凯特的声音。病毒臭虫的周围出现了BreakOK的文字。

    太好了！！

    光箭从我的后方射出，那道光箭整个贯穿了病毒臭虫。发光的绿色六角形被弹开，叫做桑多希尔的怪物出现了。这家伙我们以前曾跟它对战过，那时候明明很轻松就能打倒它的。

    凯特回到战线后把全部的SP都用上，使用技能不断的打击怪物。跟是病毒臭虫的时候完全不同，桑多希尔一下子就被打倒了――同一时间，不知道从那里传来留斯的声音。

    档案测试终了，任务完成，辛苦了。

    说完这些之后，声音就不见了。到底以为自己有多伟大啊看到深深叹了口气的我，凯特开口说道：

    好了，我们回城镇去吧。

    说完，传送便开始了。

    回到利亚.划伊耳后，我们马上解散。然后，开特有过来邀我组队――

    怎么回事？

    看到站在面前的凯特一脸凝重的样子，我马上慌慌张张的加入了队伍。

    怎么了？

    我又收到奥拉的邮件了。

    你说奥拉为什么又？

    前阵子，我对歌雷使用资料吸取之后得到了Segment,我想她大概想要那个东西吧？

    有指定要你到那个区域去吗？

    没有，邮件因为变成乱码而没办法解读。

    真是的我还真想看看她父母的样子哩！

    （笑）你是说哈尔洛德和艾玛吗？

    总之，今天就先好好休息一下吧，不知道明天什么时候又会有召集了呢！

    说的也是，晚安罗！

    晚安。

    跟凯特告别后，我在利亚.划伊耳稍事购物后就登出了。

    早餐的饭桌上，妈妈很难得的主动开启话题，我则是在说话的双亲旁边慢慢地啃着面包。

    听说不知道哪里的医院也发生了跟网络相关的事故，最近不是说医疗仪器几乎都和网络连线吗？我想去文和的医院看一下。

    我的动作停了下来。

    爸爸并未注意到我的反应，他回答道：文和住的医院是大学附设医院吧？应该没问题才对。

    只要连上网络，不论是大学附设医院还是私人医院都是一样的。

    你也不用这么敏感

    虽然爸爸小声如此说道，但是妈妈似乎并没有听见。

    我担心嘛！星期天晶良也在家，就让她帮忙照顾一下幸太

    知道了，那么明天路上要小心唷！

    爸爸把报纸拿在手上并站起来。简短的对话之后，妈妈对我开口说道：因为这样，所以可以麻烦你照顾一下幸太吗？

    嗯，当然可以。

    本来今天上午打算要为了期末考而做准备，但是妈妈说话的口气让我没办法拒绝。（亮：我反而觉得这时候你拒绝她，让她注意一下你也好）

    爸爸因为要到学校去，所以在目送他们离开后，我就和幸太两个人回到客厅。幸太看起来很高兴似的把玩具拿出来，一边说着幼稚园的事情。跟我预料的一样，我应该是没办法看书的了。

    虽然今天是假日，但是我还没遇到过凯特在白天就登入游戏。所以我在傍晚妈妈回来之后，才回到自己的房间登入THEWORLD。

    以为昨天是在同一地方登出，所以我有预感只要在这里等着，就可以预见凯特了。

    我把FMD脱了下来，一边看书一边在混沌之门前面等着凯特。

    我等他是有理由的。

    国中生的话或许没有在看新闻，不过这是一个连网络新闻都会报道的事件，所以凯特说不定也知道了。

    文和的医院平安无事。不过，那也只能说是这次没事而已。说不定――下一次文和的医院就会发生医疗仪器无法使用的事故――一想到这里，我就没办法安心。

    受到游戏的影响，现实世界也会发生事故这点是我们已经确定的事。想要尽快找到解决方法的心情，和就算知道焦急也没有用的心情在我心中矛盾的交集着。

    就在反复思考之中，凯特被传送到我的面前。

    咦，黑玫瑰

    凯特。

    怎么了？

    我对正歪着头的凯特说道：你看到新闻了吗新里大学医院的事件。那个应该跟游戏有关系吧一想到如果文和住的医院也发生这种事的话我就没办法平静下来。

    嗯

    嗯是什么意思啦！

    虽然我并不想要人家同情我，只是认为可他可能会给我一个不同的答案吧？结果却得到这种有气无力的回答，使得我的口气不由得变差了起来。

    我也跟你一样啊！希望现在马上把波从这个世界排除。你看好不容易，大家才团结成一个队伍，接下来一定会顺利的。所以现在不能操之过急――

    这些事我当然知道，但是

    这我当然知道啦但文和还有欧卡都

    欧卡他不要紧的

    话带保留的凯特，相当难得的低下头去。

    喂不会吧欧卡住的医院难道是

    这么说完，我就把接着要说的话给吞了下去

    虽然我从来都没有问过，不过欧卡住的医院不会刚好就是新里大学医院吧？

    是那里吗？

    嗯，但是不要紧的

    抱歉，我

    我竟然说了这么没神经的话凯特明明跟我一样焦急的呀年长的我怎么可以先焦急起来呢？得保持冷静才行啊！

    不知道该说什么才好，我的视线惘然地望向四周。

    咦？

    不知道什么时候，我的身旁站着曾经见过的网络平民窟的居民。

    嘿，凯特你看那个站在我旁边的人！

    把游标指向他之后，显示出它的名字史彼利塔斯。确实是说话速度很快，身份成迷的NPC。

    凯特慢慢地接近史彼利斯塔后试着跟他交谈。

    那个

    史彼利斯塔忽然转向凯特――然后依照惯例，用他那不仔细听就没办法听清楚的快速说哈方式说起话来。

    我在考虑了许多的事情之后，得到了应该要要求你们协助的结论。Z绝叫风纹的宿命城里有个不可思议的房间，如果是你的话。或许可以让这个世界产生变革也说不定

    这么说完后，史比利斯塔就传送离开了。

    我还有凯特，不禁哑然看着史比利斯塔消失的地方。

    我面向凯特，有点不自然地笑了一下。

    凯特你好像很受人期待呢说是可以让世界产生变革。

    "我没有那种力量啦！

    会不会是要你使用那个腕轮阿？

    这个吗？

    说完，凯特看着自己的右手腕。并未跟他组队的我，现在虽然没办法看见，但凯特凝视着的部位因该是带着腕轮的。

    不过，不可思议的房间应该是指哈洛尔德的房间吗？

    我想应该是吧

    那我们现在就去吧！

    嗯。

    我们先前往佛特.遨游之后，便朝着史彼利斯塔告诉我们的区域前进。

    地区等级70是比昨天去的区域等级还搞两级的区域。

    怎么办？

    凯特一边打开入口侵入的选单一边问我――

    你问我该怎么办，我也

    道具够吗？

    面对一是说不出话来的我，凯特又问了一次。

    我是都已经买齐了拉。

    那就走吧！

    凯特他那急切想要获得情报的心情，跟我是一样的

    我们在必定得面临一番苦战的心理准备之下――传送到了比我们的等级高了5级的区域去。

    在一片满布烧焦痕迹的草原当中，我们跟昨天一样，以便避开魔法阵一边前进。

    传送到的地点距离迷宫还有相当远的距离――等我们找到迷宫入口时，我和凯特的等级都上升了一级。

    好像是在练等级似的（笑）。

    是很像没错，但那不是我们的目的吧！赶快到最下层去吧！

    嗯。

    在迷宫的入口处，为了让SP回复，我们短暂的休息了一下，之后便进入了迷宫。

    所谓的进化，并不一定就是代表了进步（亮：汗颜，这个游戏老是带着一些不明的句子或一些哲理）

    在进入迷宫的瞬间，文字记录里出现了奇怪的句子，而且有声音不知从那里传了过来。？

    是哈洛尔德

    凯特对着正歪着头的我小声说道：

    哈洛尔德是留下手记的那个家伙？

    大概是吧

    凯特暧昧地回答完之后，便催促我继续前进。

    我们慎重的一边击破迷宫内的魔法阵，以便前进。

    进化往往拥有――朝着人类所不希望的方向变化的动力。

    下到地下二楼之后，马上又听到与刚刚相同的声音，念出了这段像文章般的东西。

    幸好这个迷宫不大，所以我们又立刻听到了接下来的句子。

    以自己所不希望为理由而拒绝变化，是一种傲慢。

    喂哈洛尔德他到底想要说什么呀？

    就是啊

    肯定地说这样就是傲慢，不也是一种傲慢吗？

    （笑）

    什么变化，进步，进化的之前的手记也曾出现过像这样的内容才对。哈洛尔德到底打算把这些讯息传达给谁呢？

    拒绝变化，就是否定可能性。

    这实在说奥拉吗？

    我把所想的话小声地说出来，但遭到凯特的否定。

    不，我觉得应该不是

    哈洛尔德到底是什么时候把这样的手记写进游戏里的呢？

    发现到哈洛尔德的规则后，我们真的只要帮他救他的女儿就可以了吗？心中怀着不安的我们继续往前迈进。

    试着去容忍多样性吧。

    这实在说什么啊？

    是什么呢？

    可能是在确认文字记录吧凯特站在原地开口说道。

    要我们承认变化吗？天才所说的事情真是让人无法理解。在完全没办法理解他到底想传达我们什么讯息的情况下，我们来到了迷宫的最下层。

    才刚踏入最下层地下五楼的一个房间之后好像就要马上要把我们传送到哈洛尔德的房间去似的。

    完全没有紫色的雾出现，我跟凯特在还没做好心理准备的情况下就到达了传送的目的地。

    黄昏的山丘上，已经变换的银杏树树叶纷纷落下，银杏树旁边站着一位撑着伞的女人。她身穿以蕾丝为主的黑色连衣长裙面容因为阳伞遮住了而看不清楚。那个女人好像没有看见我们的样子嘴角挂着笑容，就这样一直站着。

    这幅景象，我好像在哪里

    艾玛！是艾玛.威蓝特！

    看着忽然大喊的我。凯特好像大吃一惊似的有望向银杏树的山丘。

    啊，那就是黑玫瑰一直在调查的那个人？

    没错！咦，但是在等人的应该是哈洛尔德才对啊

    抛下在等待的哈洛尔德，艾玛因为发生事故而离开了人世。跟这幅景象不符，虽然很相似，然而实际上并不是这么回事。

    但是，这种感觉是怎么回事？

    哈洛尔德并不知道她已经死了，就在小山丘上一直等着艾玛的前来。我想起浅冈学姐所说的话――

    哈洛尔德为什么会在游戏里，留下这样的景象呢？

    第一次有人在哈洛尔德的房间――正当我想要靠过去一探究竟而他处一步的时候，不知从何处传来奇妙的声音。

    越过了龙骨山脉，一行人预见了能通人语的猿猴。那只猿猴向他们问道：

    有一物经常缠绕于汝身边，对于此物，汝应该已经无法忍受，亦无法接受。现在，说出与汝不可分离的物体的名称吧！

    是碎片

    当我正在重看一遍文字记录时，身边的凯特开口说。问题确实很像是没错

    喂，这个缠绕在身边的东西呀

    嗯？

    碑文到底与THEWORLD有多大的关连性，说实话我并不清楚。虽然不清楚――但是说到缠绕在身边的东西的话，我倒是想起一个东西来。

    会不会是库比亚阿？凯特你说过的那个一直缠绕在奥拉身边的家伙阿！

    无法忍受亦无法接受的物体吗？

    但是如汝不可分离，这个就不太懂了。

    说得也是

    那个汝到底指的是谁呀？

    如果这是说库比亚的话，那汝就是指奥拉？

    或许指的是你也说不一定唷？

    我？

    应该不会吧，可能是我想太多。

    不让凯特与奥拉见面的库比亚，到底有什么目的呢？凯特与奥拉见面的话，会有什么不妙的事情发生吗？

    总之我们先回去吧？

    凯特对着陷入沉思的我开口说道。唯唯诺诺的对凯特点了点头之后，我们便传送回到佛特.遨浮。

    艾尔克！

    在刚刚被传送回来的我们面前，艾尔克以一副无精打采的样子站着。

    到处都找不着米亚。

    艾尔克连招呼都没有，就用快哭出来似的声音如此说。看来他似乎一直在找寻着米亚吧？

    这样啊，艾尔克也没办法联络得上米亚阿

    我如此说道。

    话说回来，黑玫瑰，你之前不是说有事想找米亚谈谈的吗？

    凯特说完便直盯着我看，我只好试着打马虎眼。

    啊，嗯是那样没错那

    米亚会不会不玩游戏了？

    一直认为米亚是一般PC的凯特，对艾尔克说了再平常不过的回答。

    那是不可能的！

    或许是对自己如此强烈的回答感到有些尴尬，爱尔克说完之后便保持沉默。

    如果知道艾尔克对米亚的心意的话，会不会不玩游戏了这样的话就算心里想到，我也说不出口的。

    就在一片尴尬的气氛当中我思考着该怎么办才好？

    我想跟米亚谈谈，而艾尔克在找寻米亚。我觉得与其自己一个人找寻米亚，和大家一起找的话，碰上米亚的机会还比较高呢。

    而且米亚不论任何时候都保护着艾尔克。

    如果，下一次的作战对手玛哈就是米亚有艾尔克在现场的话，身为玛哈的米亚，或许会丧失战意也说不定。这么一来，就有机会跟他交谈了。

    对了！艾尔克你就过来帮我们的忙嘛！如果米亚还在这里的话，这么做或许会比较容易遇上他喔！

    仿佛是在反复咀嚼着我的话似的，一边喃喃自语的艾尔克抬起了原本低垂的头。

    帮忙？帮什么忙？

    最近的THEWORLD有点奇怪对吧？我们正在调查THEWORLD为什么会变成这样子。

    这样啊说得也是。

    艾尔克一边思索着，一边吐露出自己的回答。

    米亚他好像蛮喜欢一些特殊事件的，可以让我来帮忙你们吗？

    他认真地看着凯特的脸。看到艾尔克这么认真的视线，凯特对他微笑了一下。

    那就说定！

    凯特这么说完后，艾尔克便微笑着传送离开了。

    我随便就这么决定，真是不好意思

    咦，没关系啦！我也觉得与其毫无目标的到处找，跟我们在一起对艾尔克反而比较好呢！

    谢谢

    不用道谢啦！我觉得这很像黑玫瑰你会做出来的判断。

    说完之后，凯特露出了微笑。

    但是？

    艾尔克他也以为是事件耶

    我还没对艾尔克详细说明情况，因为他都一直以来跟米亚在一起嘛！

    这样啊，那他卷进来没关系吗？

    不会带他去危险的地方去啦！

    说得也是

    这样真的好吗凯特对着沉默不语的我开口说道：

    今天我就先下线！

    嗯，辛苦了。

    目送凯特传送离开后，我一个人烦恼了起来。

    如果米亚是玛哈的话我一时冲动邀了艾尔克加入，但是如果真的演变成必须跟玛哈作战的的局面我不就算是给了艾尔克一个很残忍的简易吗？如果可以见到米亚的话，不论是什么场所，艾尔克也会跟来的吧我马上就对邀请艾尔克加入这件事感到后悔了。

第三卷 侵蚀污染 thank your's friends

    那家伙跑到哪里去了？

    我们传达到波窜逃回来的过酷复仇的伤迹后，巴尔孟克开口问。巴尔孟克口中的那家伙，指的应该是艾尔克吧？

    米亚消失了，对眼里只看到这种结果的艾尔克来说，会脱离作战队伍也不是不能理解的。我其实很想追上去寻找艾尔克，然后陪伴在他身边。但是留斯的怒吼――不对应该说是在作战当中，是不允许我去做别的事情的。

    把在网络贫民窟里待机的巴尔孟克，取代艾尔克加进了队伍，我们为了继续进行作战――便又来到了过酷复仇的伤迹。呈现在我们眼前的是一大片遭受污染而到处有着烧焦痕迹，就像熔岩般的红色大地。天空中有细长型的文字列飘行着。

    我们在这样的原野当中，以迷宫为目的地不断奔跑着。

    这次应该就会在了吧？

    巴尔孟克又对目前没有办法回答的我们提出了另一个问题。刚刚来这里的时候，即使到了最下层也没有发生任何事情。那是因为波已经逃走了的缘故。

    不过这次就不一样了，这次一定能遇到。因为留斯和黑尔芭他们，应该不会让目标逃脱第二次才对――

    竟然一个晚上就要和玛哈，还有接下来出现的达尔渥斯战斗

    在利亚伐伊耳时不是听到了吗？说这次一定在，我们才回过来的对吧？

    我们再次想起回到利亚伐伊耳时留斯所说的话：

    波活性化了，你们快点赶过去！

    像这样――那个很少慌乱的留斯，也相当希奇的乱了阵脚。

    看来我们也只能快点赶过去了。

    我和凯特对拿着剑环顾迷宫四周的巴尔孟克点了点头。

    因为我们刚刚才来过，所以对迷宫的内部构造还有印象。要以最短的路径前进到最下层应该不成问题才是。打起精神准备前进的瞬间，留斯的通讯传了进来。

    你们有看到艾尔克吗？

    艾尔克――听到这个名字后，我和凯特面面相觑。我也想知道他到底跑到哪里去了我看，凯特的想法也跟我一样吧？

    我们和艾尔克在婉约诱惑的堕天使那里分开了他怎么样了吗？

    说完后，凯特静静等待留斯的回答。

    分开之后――我们不知道艾尔克到哪里去了，也无从得知。

    带着疫苗就离开规划好的现场！这样下去，包围网会――

    留斯焦躁的声音被突然出现的噪音给掩盖了――

    包围网会怎么样！？

    留斯！听得见吗？留斯！

    凯特呼叫了留斯好几次，但是却完全听不到他的回音，噪音停止之后，留下来的是一片沉默

    总之，还是先到下面去吧！

    在我跟巴尔孟克面面相觑的时候，凯特如此说道。

    说的也是

    虽然通讯被切断了，但是作战还没有结束。我们重新振作起精神，进入迷宫。

    虽然队伍里没有咒文使，但已经不像之前那样感到不安了。因为有凯特和巴尔孟克两个人在，而且我的装备也算齐全。虽然有些不习惯――但是之前也曾经以这样的阵容作战过，所以我感到满心安的――

    只不过

    我有点在意留斯所说的话。如果是因为艾尔克带着疫苗――就不知道跑到哪里去，而使得包围行动失败的话――

    不会的

    之前没有疫苗，我们不也都撑过来了。所以，一定没问题的但是我却没有自信这么说。

    他们也同时在成长。有嘴里自称为神的家伙，也有两只集合起来结伴出现的家伙。

    我们也是因为判断出如果没有别人帮忙，我们将没有办法再和他们对抗下去，才会请求留斯和黑尔芭大姐的帮助。如果没有这些人的话

    我们抵达了刚刚来时空无一物的房间面前。

    就是这里了吧

    巴尔孟克以持有的咒符和道具对同为队友的我们施以加强魔法。闪闪发光的魔法效果不断地往我们身上落下。我一边抬头看着闪光，一边自言自语：

    该怎么办才好呢

    只要想想自己希望得到的结果，自然就会知道自己应该怎么做才好父亲之前曾经这么跟我说过。

    我明知道现在得先集中精神在眼前的作战上，但是艾尔克还有通讯中断前留斯所说的话，就是让我感到非常在意。

    凯特看着我那带了点犹豫的脸孔。

    如果里面还是没有的话，再回到城里就好啦！

    对啊，并不需要急于一时。

    凯特和巴尔孟克如此对我说道――

    是啊，感到迷茫的应该不只是我才对。凯特还有巴尔孟克一定也会感到不安的啊！

    说的也是。那我们就赶紧结束，早点回城镇去吧！

    我微笑着用自己一贯的强势口气说完后，就拿起大剑进入浓雾笼罩的房间里。

    咦！

    一进入房间的瞬间――强烈的杂讯充满了整个画面。

    中止作战留斯的声音掺杂在杂讯之中出现了――

    咦！？为什么？

    中止？

    像是忽然虚脱般的放下双剑后，凯特觉得有点奇怪而歪了一下头。

    对方在吞噬疫苗之后自己做出了抗体，我的部下――全灭了。回到伺服器的开始城镇来吧！――

    全灭？

    我重新思考了一遍留斯说的话所代表的意义。

    你说全灭怎么会！

    凯特吓了一大跳后，转头看着我。我也只能摇摇头而已。

    并未与腕轮持有者共同组队的PC，若是被病毒臭虫或者史凯司那样的八相打倒的话――会陷入昏迷状态这样的事实，应该是没错才对。

    所以说如果是全灭的话，那么留斯的部下一定就

    听到了吗！？回到利亚伐伊耳去――

    留斯说完这句话后，他的声音就消失在强烈的杂讯之中。

    到底是怎么回事？

    我和巴尔孟克对这正不断呼叫留斯的凯特跑去。

    我也不知道啊！我说，这些杂讯真的很烦人耶！

    我回答巴尔孟克之后往四周看了一下。杂讯依然相当强烈，画面还是呈现色调翻转的状态――

    有东西要过来了。

    忽然间，这样的预感传遍我的全身。！

    空中有一个点，像波纹扩散般扭曲了起来。我一直目不转睛的注意着那处的变化。接着我便握紧大剑摆好架势，注视着扭曲的天空――

    是达尔渥斯吗？

    感到不安的我，往站在旁边的凯特看去――一颗红色的球，从凯特的胸口浮了出来。

    那是

    我再度抬头把视线移向扭曲的地方。这时，闭着眼睛、果敢的漂浮在空中的奥拉出现了。

    从凯特身上浮出的红球被奥拉吸收了进去。接着奥拉缓缓的睁开了双眼，用她那蓝绿色的眼珠看了一下周围的环境，像是要确认自己现在身在何处一般。

    然后她的眼睛注视着我――

    现在或许能够和奥拉交谈

    我就像是被奥拉吸引过去般往前踏出一步――瞬间，留斯的通讯忽然传了进来。

    怎么了？有事情发生了！波的行动停止了有机会了！――

    波？

    我回头往凯特看去――

    奥拉是八相？

    凯特和巴尔孟克看来完全搞不清楚状况，而我也无法理解究竟发生了什么事。

    在强烈的杂讯当中――我用混乱的思绪反复思考着留斯所说的话――

    奥拉就是八相，还是奥拉能停止八相的行动呢？

    奥拉虽然环顾四周的行动，但是她的实现却在某个点上停了下来。？

    我把大剑握紧，追随着她的视线望去。奥拉视线的彼端――有许多相当眼熟，重叠在一起的苍白树根漂浮在空中。跟之前相较起来成长的太过于惊人，完全看不出它的顶端。这根本可以说是异常的成长了。

    是库比亚

    在我准备将它看个仔细而把眼睛眯起来的瞬间，前所未有的激烈杂讯使整个画面陷入混乱。

    不行！快逃啊！和库比亚战斗是――

    奥拉用悲痛的声音对各自拿着武器摆开架势的我们如此喊着，之后便消失了。她还来不及说出重要的部分

    如果能逃的话，早就逃走了啊！

    奥拉消失之后，和库比亚互相对值得我提高声音说道。

    怎么可以逃走呢？

    我找不到任何不该跟它对战的理由。

    虽然这么想，但是留斯的通讯和奥拉所说的话始终梗在我的心里。

    我们被从迷宫里强制传送到那个相同的奇妙场所。我们的脚边――总是有种像是凯特右臂腕轮瞄准那样的感觉，让人静不下心来。

    之前也曾这样的阵容和库比亚对战过，所以对于战斗并不会感到不安。但是如果真要说有什么让人感到不安的话，库比亚的成长速度究竟是怎么一回事？是对应了什么东西而成等比吗？――

    但究竟是什么定西呢？

    总之，得先解决掉库比亚

    凯特来到我的身边，使用道具强化我和巴尔孟克的防御力与属性。

    隐形者，库比亚

    强化魔法的光芒还缠绕在身上，巴尔孟克喃喃地说：

    到底是什么东西啊？这家伙

    对于拿起剑摆开架势的巴尔孟克所以出的问题，我和凯特也只能摇了摇头。

    在打倒史凯司之后出生，一定会伴随着奥拉一起出现的怪物库比亚。

    在正感到疑惑的我们面前，出现了如同库比亚缩小版一般的怪物――库比亚核心。

    库比亚核心开始不断的召唤杀手蛾摩拉、多样蛾摩拉、回复蛾摩拉、弱化蛾摩拉等怪物。

    用跟之前一样的战法就可以了吧？

    嗯，回复就拜托你了。

    我听完凯特和巴尔孟克的一问一答后，就拿起大剑往蛾摩拉群里冲了进去。

    把具备物理耐性的库比亚核心留到最后，首先把被召唤出来的四种蛾摩拉给干掉。活用之前的战斗经验，连续使用攻击技能――

    如果说库比亚不是八相的话，那么达尔渥斯等一下就会出现？

    即使有这样的顾虑，但不把库比亚打倒的话，就没有后续的进展。不要说是进展了，连我们本身都有危险。我尽可能使用所拥有的道具来打倒蛾摩拉。

    等到蛾摩拉全部消失之后，再来解决库比亚核心――一次又一次不断重复这样的战斗。

    我道具栏里所有的空间都填满了道具。

    所以只要巧妙的利用需要花费SP的攻击技能和咒符，就能慢慢削减库比亚核心的HP。

    我不像巴尔孟克能够那么迅速的变换装备来应战，也不像凯特那样有着敏捷的身手但是，我也有我自己值得骄傲的能力。

    物理攻击力。

    只要注意自己HP的多寡，我就能够给予敌人最大的杀伤力。我一边使用回复HP的道具，一边对着库比亚核心施放攻击技能。

    雷电回旋斩！

    这是带有雷属性的攻击技能。黑玫瑰向前转了一圈之后，大剑趁势往库比亚核心挥了下去。

    物理耐性和魔法耐性互换着的库比亚，HP一口气降下了不少。凯特和巴尔孟克对着转变成魔法耐性的库比亚核心施放攻击技能。

    咦

    至今为止看起来都只像是怪物的库比亚核心内部，好像有什么人在里面的样子。

    等等！

    听到我的声音之后，凯特和巴尔孟克停止了攻击。

    怎么了？

    喂库比亚核心里面是不是有人在啊？

    咦？

    他们两个人认真的看着眼前处于无防备状态下的库比亚核心。

    库比亚核心内部――可以看见有个像胎儿一样，环抱膝盖蹲坐着的人影。背上背着一个长桶状的东西――

    长得很像凯特。

    THEWORLD里有无数的PC，就算有几个长得一样的PC也不奇怪。只不过――

    为什么以前都不曾察觉到呢！？

    我们停下攻击之后，库比亚核心又相当烦人的召唤起蛾摩拉。

    会不会是被它给吸收进去啦？

    怎么可能嗯，不过

    巴尔孟克含糊的将话题带过。

    你是不是知道些什么？

    没有，你们看那个人像不像凯特？

    咦！？像我？

    凯特认真的注视起库比亚核心的内部。

    倒是真的满像我的啦但是，为什么会想到我呢？

    不知道。纯粹只是觉得看起来像，就说出来而已。

    说完后，巴尔孟克又举起了剑

    怎么办呢？

    也只有打倒它啦！

    我有些犹豫的举起剑，然后重新摆开架势。

    说不定只是AI。话虽如此，但是里面有人在――而且又是很像凯特的PC――知道这点之后，自己很难不去想这是不是带有什么特殊的意义呢？

    跳跃斩！

    巴尔孟克使用了一刀两断的单手剑攻击技能。库比亚核心的HP量表变成0，接着便消失了。！？

    库比亚核心消失的同时，库比亚本体也发出痛苦的咆哮。慢慢的往黑暗的深渊下沉的库比亚，一定又会上升然后逃走吧

    果然不出所料

    我小声的说着，然后看着快毕业像是被色调整个翻转的天空给吸进去般的消失不见。

    看着库比亚以同样方式逃走的凯特，自言自语的开口说道：

    库比亚他――不希望我和奥拉见面。

    我想一定是这样。

    只要库比亚出现，奥拉就会消失。一开始以为是因为取得了Segment，她才会消失的。但是看到奥拉出现，库比亚也会跟着出现之后――怎么像也会觉得是库比亚故意不让凯特和奥拉见面。

    巴尔孟克也同意似的点了点头。

    并为出现在《黄昏的碑文》里的奥拉，会是站在我们这边的吗？

    我也不知道。不过，目前也只能听从奥拉的决定了。

    波再度开始移动，行进方向无法预测

    留斯的通讯传了进来。

    你刚刚说的波――不是在指八相吗？

    虽然我试着回问留斯问题，但是他却已经切断通讯了。

    你是说名字被记载在《黄昏的碑文》里的怪物不是八相吗？

    我只能以沉默来回答巴尔孟克的问题――

    他明明说有八相存在的

    库比亚虽然出现在《黄昏的碑文》里，但它和其他八相不同。其次，奥拉根本没有出现在《黄昏的碑文》里。

    我说啊

    凯特走到陷入沉思的我和巴尔孟克身旁。

    刚刚留斯所说的话你们觉得如何？――

    什么如何？

    在库比亚出现之前，他曾说他的部下全灭了吧？

    巴尔孟克重重的点了点头。

    不祥的预感传遍我的全身。

    总之，我们先回城镇去吧！

    我和巴尔孟克同意了凯特的提议。在这里想东想西的也不是办法，还是先回到成为我们据点的利亚伐伊耳。不知为何，我感到焦躁不安。一直想着该不会有什么不得了的大事发生了吧？不安的心情不断从心里涌出。

    中止了。

    一传送回到城镇，就从FMD里听见交杂了叹息的对话――

    什么事！？

    可能是看到我们传送回来了吧？威兹曼转向别处，继续开口说道：

    把它逼到另一条路线的话，就还有机会！

    对于威兹曼充满自信的口气，留斯只报以深深的叹息。

    看到威兹曼与留斯各自的反应那个后，我传了简讯给凯特。

    不知道发生了什么事？

    就是说啊

    到如今才在起内讧的话，我可受不了啊

    我想应该不至于这样吧？

    说完后，凯特把视线移到和威兹曼对峙的留斯身上。

    我的部下都在医院里了！现在你要怎么围堵它呢！――

    咦？部下都在医院的话，那么，果然

    我在心里又重复了好几次留斯所说的话。

    我现在才开始感受到留斯回报的那句部下全灭了的严重性，真该好好感谢米亚曾经提过的腕轮的恩惠才行。

    因为恐惧而不断颤抖的手，得非常努力才能操纵摇杆。透过FMD所看见的景色看起来是如此的遥远――

    文和姐姐在做的事，会不会是错误的呢因为不想连累到别人，才会选择由少数人来进行活动的啊

    在因为听到留斯的话而沉默不语的我们面前，黑尔芭大姐以传送的方式现身。

    留斯，所谓作战呢，就是要连失败时的对策都考虑到才行唷！

    她说完之后便看着留斯。

    我重新体认到这次作战的危险性，并不只是有在前线作战的我们才会陷入昏迷状态。与这个作战有关的所有人，力场都和执行战斗的我们相等

    黑尔芭动作真快呐！

    威兹曼转向黑尔芭大姐，看起来相当感动似的点了点头。感受到他的视线后，黑尔芭大姐也相当满意似的回点了一下头。

    那么，结果如何？

    听到威兹曼的问题后，黑尔芭大姐微微一笑――

    这又是怎么一回事呢？

    大家都愿意帮助我们唷！――

    大家？

    虽然有其他人愿意帮助我们，但是从刚刚和威兹曼的对话当中，已经可以知道留斯的部下陷入昏迷状态。新的协助者知不知道这件事呢虽然我还不确定，但是我想黑尔芭大姐一定向他们说明过了。知道存在着这种危险，竟然还愿意帮忙，我实在没有办法理解他们的想法。

    正感到奇怪而歪着头的我，追随着黑尔芭大姐的视线砍了过去。！

    利亚伐伊耳的混沌之门前面不断的出现传送环。

    我的心脏开始噗通的跳了起来。

    知道有危险还愿意帮助我们的人不断的被传送过来。而在场所有作战参加者的视线都集中在混沌之门那边。大家当然非常在意到底是哪些人愿意帮助我们。

    传过来的人有――小洋洋-夏芽、砂岚三十郎、寺岛良子等。令人意外的是嘉迪妮雅也在。看到我之后，有的人感到惊讶，也有人对我打了声招呼。

    接着，有我完全没见过的人跑到凯特旁边。有些是曾经在BBS上看过的名字，这些人竟然也是我们的协助者，着实让我吓了一大跳。

    说要举行自己个人秀的重斧士纽克兔丸。他的头发除了是粉红色的之外，还像草一般的往上翘――让人想不注意他也难。

    而在纽克兔丸旁边，穿着黄色轻型装备，头戴兔耳的女生则是发明道具宅配这种新买卖，在BBS上到处宣扬着的蕾雀儿。

    全身忍者打扮，一个人站在稍远处的是双剑士月长石。

    全身穿着纯黑色盔甲，像坏人一样的剑士马洛――这个人以前曾经向凯特挑衅过才对――

    这是怎么回事！？

    在不断眨着眼睛的我面前，传送过来的PC们都跟凯特打了声招呼。

    唷！小姑娘也在这里啊！

    砂岚对站在凯特身边的我打招呼。

    那个为什么你会来这里――

    啊啊我受到凯特那小子不少照顾呐！――

    夏芽和寺岛良子也都是凯特介绍给我认识的我看着在凯特身边的PC，想不到这些人全部都是凯特的朋友

    嗯？

    砂岚的身后――混沌之门的前面，又有传送环出现了――

    接下来是谁？

    咦

    我看到了相当眼熟的咒文使出现在那里，手中的摇杆不由得掉了下来。

    呀呵~☆她以一贯的的姿态走近我的身边。

    我得到消息，就跑过来了唷~

    她看着我呆滞的脸庞说：

    黑玫瑰你是累坏了吗？

    我不发一语的摇了摇头。

    蜜丝托莱尔现在来报到了！总算是来了呢~

    为什么？为什么连蜜丝托莱尔你都

    因为太过惊讶而说不出话来的我，用沙哑的声音问。

    什么为什么，有什么好奇怪的呀？

    蜜丝托莱尔歪着头，用她一贯的奇声怪状回答。

    虽然很高兴她能来，但我却因为担心她是在勉强自己而感到不安跟往常没有什么两样的蜜丝托莱尔，反而更让我觉得她根本是在隐藏自己勉强的心情。

    改良型的疫苗也都准备好了，马上就可以重新开始作战了唷！

    听到黑尔芭大姐有些无情的发言，留斯静默不语。

    我并非不能理解留斯的心情。当我知道文和陷入昏迷状态时，也跟留斯一样什么事都没办法做，只能一味的封闭自己

    我也听说你部下的事情了。但是就算为了他们而这样放弃了，真的好吗？

    沉默。

    不可以结束。为了让昏迷者恢复，绝对不可以在这里就中止行动。我紧盯着留斯――

    非得行动不行啊

    凯尔特和我以及巴尔孟克还有所有聚集在这里的PC全都看着留斯。

    虽然有些犹豫，但留斯还是开了口：

    重新开始作战！

    了解！

    在场所有的PC都开口回答。

    各就各位！

    在黑尔芭大姐的号令之下，集合起来的众人又各自传送离开了。

    你就负责编组实行队伍――然后在过酷复仇的伤迹迷宫最下层待机！说完之后，黑尔芭大姐就传送消失了。

    在大家纷纷传送离开、消失的当中――我转向凯特。

    我也要去唷！你知道吧？

    凯特一边苦笑一边点了点头。

    利亚伐伊耳的混沌之门周边，只有我和凯特，还有蜜丝托莱尔和巴尔孟克四个人留下来。蜜丝托莱尔反复看着我和凯特，然后吞吞吐吐的说道：

    耶嘿跑来了(^^;)我果然还是放不下心！何况我也想让这孩子玩玩这款有趣的游戏(^^)

    说完之后，她有些不好意思的笑了笑。

    蜜丝托莱尔

    我的声音在颤抖着。

    也带我一起去吧！

    巴尔孟克惊讶的看着如此说道的蜜丝托莱尔。

    你们也需要咒文使吧？

    蜜丝托莱尔微笑着。巴尔孟克有点困扰似的转向凯特的方向。

    让你来选吧！

    听到巴尔孟克这么说之后，凯特转而望向我们。

    我――

    就在感到有些困惑的凯特开口的瞬间，巴尔孟克的名字从下方的状态里消失了。

    这次我就先不出动了，我想靠你们就可以了！

    巴尔孟克说完之后就消失了，剩下我们彼此面面相觑。

    不好意思唷不过既然已经涉入事件了，我就想要一直努力到最后。

    你不用道歉啦，不过

    我也不是没有考虑清楚就贸然跑回来的唷！我是在经过深思熟虑之后才决定回来的。不要紧的，不用担心我的事情。

    说完之后，蜜丝托莱尔交互看着我和凯特。

    只有我知道你们两个人在真实世界里发生的事情，所以更加让我想在旁边帮助你们。

    蜜丝托莱尔吞吞吐吐的开口说道：

    我不会拖累你们的，把我加进队伍里面吧！

    凯特直直的望着蜜丝托莱尔。

    谢谢你

    我无言的握着背上大剑的剑柄，心中感谢的心情无以言表。

    跟往常一样的成员呢！

    我点头同意凯特所说的话。虽然内心的感觉相当复杂，但是有蜜丝托莱尔在，的确让人感到心安。

    凯特邀请我和蜜丝托莱尔加入。

    画面下方的状态列也显示出了蜜丝托莱尔的名字。

    出发！

    哦――（_）

    开始传送往过酷复仇的伤迹。我的心里其实充满着不安，不过或许只是待机之后就结束了，说不定根本不会遭遇战斗。

    我们以最快的速度穿越这片已经是第三次来到的原野，马上进入迷宫――

    如果八相的达尔渥斯不在的话也没有关系，我们就留在那里等候接下来的指示。

    我们一进到最下层，留斯的通讯随机传送进来。

    包围诱导成功！要来！

    留斯的话都还没说完，画面就出现了杂讯。

    紫色的波纹充满了整个画面。画面时而色调反转，一下子却又变成绿色的波纹――

    一天里竟然要看两次这种画面

    我怀着复杂的心情，努力定住眼睛，好不让自己被波纹吞噬。

    只要打倒这家伙，就只剩下一只了。

    我这么告诉自己。

    我们被传送到与库比亚作战时不同的地点。这里有云覆盖着微暗的天空，还有几座崩毁的废墟漂浮在天空。这是与八相作战时的固定场所，在深黑色无机质的地面上，白色的光描绘成意义不明的花纹。我用眼睛追随着从脚边不断延伸到远方的花纹。！

    在遥远彼方出现的是，宛如数字6一般的怪物。前段有这三个空洞，还长着如同土偶一般的脸孔。带着绣痕的巨大钉子从头上贯通下来。之所以会让人看起来觉得不可思议，并且不认为它会感到痛，是因为那家伙全身是由无机质的炼瓦所组成的缘故吧

    那激活直直的往我们这边过来。我伸手制止正急忙要对我们施加强化魔法的蜜丝托莱尔。

    放马过来吧！你这个臭家伙！

    我怒吼之后便朝那怪物冲了过去。

    在还不知道它会进行何种攻击的时候，就让蜜丝托莱尔站到前线是相当不智的举动。何况咒文使在施展魔法的时候，可以说是处于毫无防备的状态。

    就由我先当盾牌，冲上去砍那家伙一顿。怪物的名字是达尔渥斯，那是在《黄昏的碑文》里出现的，第七只怪物的名字。

    我们发现达尔渥斯拥有的是物理耐性。这时候，蜜丝托莱尔也加入了战场，在距离达尔渥斯稍远的地方发动魔法攻击。

    怨念的魔光

    出现了这样的文字记录。在达尔渥斯的身前，突然出现了七色的光芒急升而上。

    什什么？

    七色的光芒在空中相互冲撞然后混合，转变成炫目的白色光芒瞄准了我们急降而下。

    我们全员的HP都被削减到一半以下，在我们都开始进行回复的瞬间――出现了咒杀游戏这样的文字记录，而我正是被攻击的目标――

    什么?

    回过身来的时候，我已经在从区域中心涌出的茶褐色泉水上面了。达尔渥斯随后出现在眼前。！？

    达尔渥斯的钉子以便发出红色闪光，一边慢慢的上升拔起。那根钉子就想拥有自己的意志一般离开了达尔渥斯，忘我背后快速刺了下来。收到的损伤是9999.我的HP变成0，立刻死亡。根本连躲避和增强防御力的时间都没有，一瞬间便阵亡了。

    蜜丝托莱尔急忙使用苏生的秘药让黑玫瑰复活。

    谢啦！道完谢之后，我便自己使用道具回复SP。

    好像不管怎么样都会马上死亡的样子苏生的秘药不知道够不够？

    听到蜜丝托莱尔的话之后，我和凯特检查了一下道具。

    我都没用到，所以存了不少唷！

    我是没那么多啦，不过既然凯特有很多的话应该就没关系了吧

    我可不想死那么多次啊！

    对于轻松的说出这种话的蜜丝托莱尔，凯特也只能苦笑。要是跟刚刚的技能――怨念的魔光一起挨中，然后全灭的话可就不好玩了。

    我在使用道具完全回复之后，便跑到可以用魔法攻击达尔渥斯的距离。

    咦达尔渥斯发出悲痛的声音之后，从土偶般的脸上流出了褐色的水――

    它在哭吗？

    那些泪水在达尔渥斯的下方累积着。

    我停下了攻击，为了观察它到底在做什么？而跟它保持了一段距离。因为达尔渥斯的脸看起来实在是很痛苦的样子。

    达尔渥斯在发出一声更为响亮的咆哮之后，便从囤积的泪水当中消失了。

    那家伙跑哪里去了（_）

    蜜丝托莱尔在后方一边挥舞着咒杖一边如此叫着。达尔渥斯忽然就从蜜丝托莱尔的脚边出现。

    蜜丝托莱尔！

    凯特朝她跑了过去――但是却已经来不及了，达尔渥斯对蜜丝托莱尔发射了许多钉子。虽然没一根给予的伤害值并不多，但是数量着实不少。转眼之间，蜜丝托莱尔的HP就变成0了。凯特只好使用苏生的秘药让蜜丝托莱尔复活。

    这时达尔渥斯的耐性也由物理变成了魔法。

    它移动的速度并不是那么快，所以我们一边从后面追上逃走的达尔渥斯，一边使用攻击技能。

    只要形势对自己不利，达尔渥斯就会流下褐色的眼泪，然后消失在累积下来的眼泪当中。每当发生这种情形时，它的物理耐性就会转变成魔法耐性。

    我们一边努力承受达尔渥斯的技能，一边等待着ProtectBreakOK的文字出现。

    出来☆

    在后方咏唱攻击魔法的蜜丝托莱尔提高了音调说。这时达尔渥斯高高的升起，往我和凯特的方向急速落下。就在这当中――正在回复的我和凯特抬起头来。

    达尔渥斯的身体上，出现了发着绿光的环。

    要射！

    凯特瞄准了下降当中的达尔渥斯，接着光箭便贯穿了达尔渥斯的脸孔。

    遭到资料吸取的达尔渥斯，变成了大小不一的五块石头后现身在我们眼前。

    那么就全力攻击吧~

    蜜丝托莱尔从后方不间断的发出攻击魔法。我也在使用道具回复SP后，连续使出攻击技能。

    雷神陀螺！

    凯特施放了雷属性的攻击技能。达尔渥斯在发出高声的吼叫之后，便和相当严重的地面皲裂一起崩毁了。

    战斗结束，奇妙的沉默持续着。

    还有一只吧

    不，还有库比亚

    凯特转向我如此低声说。

    隐形者，库比亚没错吧？刚刚它有现身对吧？

    我对着蜜丝托莱尔点了点头。

    也遇见了奥拉，不过她一下子就消失了。

    是那个叫库比亚的家伙害的？

    应该是吧

    这次换凯特回答了她的问题。

    我抬头望向天空。往常只要一打倒八相，留斯的通讯就会马上传递过来。但是这次却没有。

    会不会是到部下所在的医院去了？

    回城镇里去吧！

    或许跟我有着同样的想法，凯特对着我和蜜丝托莱尔微微一笑。

    一天打三场真的有点累人

    说的也是听留斯解说完接下来的作战，然后就下线吧！

    赞成（^^）/

    我们各自收起武器后，回到了利亚伐伊耳。

    什！？

    回到利亚伐伊耳之后，留斯和黑尔芭大姐、威兹曼都不在那里。取而代之的是――网络贫民窟的居民们站在混沌之门的周围。

    留着复古风长发的武士――阵开口说道：

    发芽不发芽，应该会发芽吧！是好芽还是坏芽，令人期待。嘿！

    正当我想开口问他是在说什么的时候，阵就传送离开了。

    要走了，请不要找我。

    用高分背的声音如此说的，是像瘦小的座敷童子般的史空库。

    等一下啊！

    还不确定他是否听见我说的话时，史空库也传送离开了。

    库尔夫夫猪奔跑。嗯，就如野猪一般的猪奔跑。

    你觉得电脑会不会做梦？当然是会啦！应该说AI是不可能做梦的。

    （*A*）有着网络上使用的表情文字脸孔的库尔夫夫，和有着（oⅡo）这种脸孔的多林也都在说完话之后，就传送消失了。

    这是怎么一回事啊？

    我正想往前跨出一步时，剩下来的塔尔塔尔加嘴角挂着微笑，来到了我们的面前。

    这样就可以了。嗯嗯。

    社么东西就可以了呢？

    凯特礼貌的会问他――但是塔尔塔尔加也传送离开了。

    这到底是怎么一回事嘛！

    我看了一下周围之后开口说。

    大家都不在耶是打倒之后就直接解散了吗？

    应该是吧那个管理员说不定是到医院去了吧？^-^;――

    对喔！留斯他一定得负责善后处理才行。

    啊！

    凯特轻轻的加了一声。

    怎么了？

    有邮件传过来了，说不定是留斯还是黑尔芭传的。

    那今天就到此为止？

    蜜丝托莱尔歪着头问。

    这里继续等下去似乎也不会有别的事情那个发生，所以我们就各自解散登出了

    结束漫长的一日，在我脱下FMD的瞬间――有邮件传了进来。

    嗯？我打开信箱，把刚刚传进来的邮件打开来看。

    是凯特传过来的――

    奥拉传邮件给我了。虽然出现了乱码，不过还是转寄给你看一下比较好吧？

    似乎有什么话想说却消失了的奥拉所传来的邮件我急忙回信给凯特――

    转寄给我！

    我带着紧张的心情，等待凯特把邮件转寄过来。

第四卷 绝对包围 Entrustment of the hope

    凯特。我希望你把墨尔卡娜@*。欧卡%&因此才对不*。不可￥库比亚作：@/S比亚是你的*还有腕轮的&。打倒￥比亚就等*是让腕轮%#。现在还不行，不要和库存比亚作%。

    我把凯特转寄过来的奥拉的邮件念了一遍。重要的名字可以看得出来，但是其他重点部分却变成乱码，无从得知她想要说什么。

    伴随着奥拉的信件，凯特也加注了一件他相当在意的事情。

    常常收到奥拉的信件，但是每次都会有地方变成知码。

    我把手肘放在桌上，在PC前面思考了起来。由于一整天都对着PC，让我有点头痛。我一边按着疼痛的太阳穴，一边回想着库比亚出现的瞬间。

    那个时候，奥拉她说了些什么呢？

    不行！快逃啊！和库比来战斗是

    她那说到一半的话，一定是想传达什么讯息给凯特才对，这点我当然很清楚。虽然清楚，但现在传过来的信息又都是乱码，到底该怎么解释才好呢

    打倒的话，会让腕轮怎么样？

    我又重复读了邮件几遍，并试着念了一下。！？

    我注意到如果用自己的推测把乱码的地方填补起来的话，到某种程度为止好像可以大概了解意思，于是我便试着读出声音来。

    欧卡就是因此才对不起。不可以和库比亚作战，库比亚是你的

    你指的应该就是凯特吧？这么说来库比亚和凯特的腕轮是不是有什么关系呢？实际上我也在职为比来核心内部看到了一个像凯特的人蹲在里面。

    不过

    要我们别和库比亚作战，实在是办不到。不打倒它的话，我们就会被干掉。难道奥拉她知道回避与库比亚战斗的方法吗？

    疑问不断地从我心中涌出。

    奥拉她究竟希望把墨尔卡娜怎么样呢？哈洛尔德也曾想过墨尔卡娜这样的字眼。但是我们根本别说是见面了，连传言里都没听过这东西啊！这是什么重要的东西吗？不过，那到底是！

    我不对，我和凯特还有浅冈学姐和秋谷学长等人，是不是都搞错某件事了。

    我们都认为艾玛?威蓝特是奥拉的母亲。但是我们觉得哈洛尔德是他的父亲这件事是无庸质疑的，不过艾玛是母亲这件事，似乎是我们判断错误了。因为艾玛早已不在这个世界上，根本没办法劲到任何身为母亲的责任。

    血肉之躯的身体就会造成妨碍。

    这是在哈洛尔德留下来的手记里所写的话。我一直以为这是在说死后的世界先不论它究竟存不存在。因为唯有那里是不需要活生生的肉体的，所以也才会觉得奥拉是哈洛尔德和艾玛的小孩。

    但是如果母亲不是艾玛，而是墨尔卡娜呢？

    我把保存了在THEWORLD里得到的碑文碎片和手记的资料夹打开，和奥拉的邮件比较了一下。

    这个解释说不说得通呢我凝视着荧幕，试着想找出相似的文章，但最后出还是没能得到比跟浅冈学姐他们讨论的结果更新的发现。

    嗯

    不明就里的事实在太多了，让我不禁抱头苦思。

    奥拉是解救昏迷者的唯一线索，我们所知道的只有这点。那个孩子试着想传达些什么自己托付了腕轮的人选凯特。我认为解读出她想传达的讯息，是我和凯特所应该负起的责任。

    反正现在了不用参加社团活动明天有时间的话，应该要打浅冈学姐谈谈。我想跟当事者比起来让第三者听听我想法，然后给些意见或许比较好。说不定可以听到从不同观点思考所得来的意见呢！

    心动不如马上行动我把凯特转寄过来的信件列印出来之后，随即发了封简讯给浅冈学姐。

    关于《黄昏的碑文》，我忽然有了跟之前讨论出来的结果完全不同的想法可以听听我说的吗？

    我抬头看了看挂在墙上的时钟后，便等着手机短讯的回音。但我却就这么握着手机直接进入了梦乡。

    才一天早，学校就相当热闹。

    寒假马上就要以了。这是文和陷入昏迷状态后的第一个长假，原本是想在假期之前就把他唤醒的。

    文和很喜欢冬天。因为可以拿到礼物的圣诞节和可以领压岁钱的新年都在冬天如此简单的原因。

    我带关一脸忧郁从教室的窗户往下看去。我看到浅冈学姐的班组正在上体育课。今天早上收到了昨天简讯的回音，而简讯的内容却让我更加感到郁闷。

    抱歉昨天没有马上回信。关于你说的事，如果我能帮上忙的话，我当然愿意听听你的想法。不过既然是关于《黄昏的啤文》的事，那么秋谷同学也在场的话，应该会比较好放学后，在产音乐准备室见面如何？

    我当然知道他在比较好。因为关于《黄昏的碑文》，他能提供跟浅冈学姐完全不同方向的想法。不过就算如此老实说，我还是不想见到秋谷学长，更何况又是在音乐准备室。

    轻轻地叹了口气后便开始发呆了我，果然遭到老师的训斥。

    对不起

    小声的道完歉后，我只是盯着桌上打开的教科书，但其实我根本没在听课。

    一到下课时间，翔子便有些担心的看着我的脸。

    你的黑眼圈都跑出来了，没事吧？

    说着，翔子便在我面前的椅子上坐了下来。

    应该不是因为太用功了吧？

    怎么可能

    发生什么事了吗？

    没有啦！

    我虽然勉强挤出了笑容，但是翔子她似乎不怎么相信的样。

    今天下课后要不要到那里去放松一下心情啊？

    啊啊我和社团的学长姐还有事呢！对不起喔

    这样啊难道是之前的那位学长？

    翔子略微倾斜着头。

    之前的学长？

    秋谷学长的脸在我的脑海中浮出，让我不禁又叹了口气。

    怎么可能

    在我开口的瞬间，上课铃声响了起来。翔子微笑着说了

    晚点再聊之后就回到自己的座位上去了。

    当第四节课结束的钟声响起的同时我不顾翔子她们好奇的眼光，直接离开了教室。

    自从那天以来每次到音乐准备室，我就会心跳不已，这个满是灰尘略显阴暗、物品散乱的房间每当我踏进这里，想起那一天所发生的事情时，我的胸口便会发烫。可能是我来得太早的缘故自己一个人在音乐准备室等了一会儿之后，秋谷学长先到了。

    啊，你好。

    总之还是先打声招呼吧秋谷学长听到我那生硬的招呼后，微微笑了一下。我接着把视线转移到秋谷学长的身后。

    浅冈学姐还没有来吗？

    看到我脸上的表情之后，秋谷学长开口说：

    浅冈说今天她是值日生，所以会晚点到。

    这样啊

    咦，我以为浅冈她肯定会先传简讯通知你呢！

    没有我没有收到

    是吗那么，在浅冈来之前，我们先找点事情做吧？

    找点事是要找什么事呢？

    完全不习惯两个人单独相处的我，在还没有得到回答之前就先低下了解头。我没办法看着秋谷学长的脸。

    怎么不赶快来嘛

    我感觉秋谷学长轻轻地笑了出声。

    今天还真是暖和呢！这种日子在屋顶上悠闲地休息是再好不过了。

    说着，他就把满是灰尘的窗户打开。

    嗯，真是舒服啊！

    秋谷学长把上半身探出窗外，深深地吸了一口气。

    啊，你坐这里吧！

    他拿起放在窗边的两张椅子中的一张。在无言的催促之下，我只好接下沾满灰尘的椅子然后一边坐下一边开口；

    是这样吗？

    当然是啦！再带个三明治和红茶什么的来啊，福利社的甜甜圈也不错。

    那个还真的是便宜又好吃耶！

    对吧？那么，下次我们一起到屋顶上开茶会吧？

    看着伸出身体，像小孩般说话的秋谷学长，我不禁歪了一下头。

    我说了什么奇怪的话吗？

    没有。

    我如此回答，并摇了摇头。心里想着秋谷学长出乎意料之外的还满可爱的嘛！嘴角不由得扬起了微笑。

    我不知怎么了，就这样盯着秋谷学长一脸不可思议的表情。千后的阳光从窗口射了进来，照在秋谷学长的脸上。他那白皙的肌肤相当引人注意，他们的头发也因为阳光而闪闪发亮。

    我还是喜欢你，速水

    感觉到我的视线之后，秋谷学长开口说。

    我不发一语，秋谷学长则窥视我的脸。接着，尴尬的沉默流动在空间当中。

    但是，我

    我知道如果不把话说完，就没有办法传递自己的想法，但是要说的话却不知道怎么的就是卡在喉咙里。

    秋谷学长就是这么一直盯着我瞧。

    那个我说啊

    就在这继续开口说话的一瞬间伴随着响声，准备室的门被打开了。

    对不起，我来迟了。

    边说边走进房间里的浅冈学姐，看到我们两个之后愣了一下。

    你们已经开始讨论了吗？

    听到浅冈学姐的话之后，我有力的摇了摇头，脸颊发热。

    面对正感到不可思议而歪着头的浅冈学姐，我快速地一口气把话说完。

    还没呢！那么我们就马上开始吧

    啊，嗯。来迟了真是不好意思。

    说着，浅冈学姐就把放在旁边的椅子拿了过来。

    你我说有了新发现？

    那个还记得之前说奥拉是AI的那件事吗？

    就是那个艾玛和哈洛尔德的孩子，对吧？

    听到秋谷学长所说的话之后，我点了点头。

    之前，是这样想的没错

    不是吗？

    如果墨尔卡娜才是她的母亲的话，又会是什么样的情况呢？

    墨尔卡娜啊，就是哈咯尔德手记里提到的家伙吧？

    秋谷学长像是想确认似的，从书包里拿出了一张皱皱巴巴的列印纸。

    无论如何

    有必要跟墨尔卡娜谈谈。

    但是如果要到她所在的寺方去，血肉之躯的身体就会造成妨碍。

    就算如此，我也还是要去。

    为了我们的奥拉。

    艾玛，就再赐给我一些勇气

    我看了一下秋谷学长拿着的列印纸。

    啊！

    秋谷学长面对着我，像是要辩解什么似的缩起肩膀开口说道：

    这个是我从浅冈那边影印来的。如果我也有一张的话，想到什么的时候也可以拿出来再看一遍。

    啊，别介意没关系啊！

    为什么速水你会觉得墨尔卡娜才是母亲呢？

    哈洛尔德他在手记上留下了血肉之躯的身体就会造成妨碍。我想他为了去见墨尔卡娜，所以舍弃了身体。

    说完，我深深吸了一口气。

    那么，哈洛尔德为什么会如此迫切地想要跟墨尔卡娜见面呢？

    浅冈学姐和秋谷学长两个人无言地促使我赶紧说下去。

    我想目的是为了要和自己重视的孩子的母体对话吧！

    面对浅冈学姐提出的疑问，我把凯特所转寄过来奥拉邮件的印稿拿给她看。

    是因为这封邮件的缘故

    浇冈学姐在接过残印稿之后和秋谷学长一起看了起来，

    这里面有乱码嘛

    秋谷学长如此说道。

    她好像传了几次邮件过来，但是每次里面都有乱码。

    嗯这是什么？我完全看不懂内容！

    库比亚是？

    我因为不知道该怎么回答浅冈学姐的问题而陷入沉思时，秋谷学长开口说道：

    隐菜者库比亚在《黄昏的碑文》里的一节应该曾经出现过才对。

    不愧是秋谷，那么，墨尔卡娜呢？

    就我所知道的范围里，没有看过这个名字出现。

    在他们两个人陷入温长的思考之前，我指着可以解读的部分说道：

    这部分啊

    我把自己想到的全说了出来。他们两人听完之后，好袋子旬是在玩味我听说的话似的静默不语。

    如果母亲不是玛而是墨尔卡娜的话，有什么说不通的地方吗？

    对于我的自言自语，浅冈学姐像是要表达同感般的点了点头。

    应该没有吧我想是我们搞错了。

    是怎么回事？

    浅冈学姐交五看着反问她的秋谷学长和感到疑惑的我。

    我想，哈洛尔德他会不会是想创造出可以当做自己小孩的究极AI呢？

    嗯？

    作为培养出那孩子的环境哈洛尔德他根据艾玛所写的《黄昏的碑文》为基础，创造了一个叫做Frgment的网络游戏。

    啊，就是这样没错！

    我直直盯着大声表示赞同的秋谷学长看。

    那个我不太能够理解耶

    也就是说，为了让AI能够学会感情，哈洛尔德才会创造出网络游戏。

    玩家们是教导小孩子奥拉感情的重要素材，对吧？

    THEWORLD是为了要诞生出奥拉而创造出来的游戏

    就是这样。然后，速水你们因为知道了哈洛尔德的企图所以才会想要解救奥拉，进而展开行动没错吧？

    起因大概就是这样吧

    说完，我便低下头去。

    我是为了救回文和，才会帮忙拯救奥拉。虽然没有确实的证据显示一定能够救回文和，便目前也只能这么做而已。

    然后，这次奥拉传过来的邮件里，出现了墨尔卡娜的名字。之前我们提到她的时候，并未得到什么结论速水，你认为墨尔卡娜是什么？

    我认为她是奥拉的母亲

    嗯嗯。然后，如果就像速水你所说的，墨尔娜就是母亲的话？

    那么，你认为墨尔卡娜所扮演的角色是什么？

    等等扮演的角色不是已经说了吗？我刚刚才说完我的假设啊！

    秋谷你所说的扮演的角色指的是？

    所谓的母亲呢，就是要教育小孩达里指的是奥拉。

    记得哈洛尔德曾说过我们的孩子吗？

    嗯，手记里面的克这么写着。

    我认为所谓的我们，指的应该就是哈洛尔德和艾玛没错。

    你是说奥拉有两位母亲！？

    刚刚曾说过，奥拉她是要被当成自己小孩的究极AI对吧！

    嗯。

    如果说，墨尔卡娜只是为了诞生出奥拉而存在的母胎呢？

    等一下。

    我在脑中将刚刚所说的整理了一遍。

    奥拉她对墨尔上卡娜有所期望。但是她的期望为什么从邮件里没有办法看出来，而一她用的是过去式的书写渤点也相当令人在意。

    哈洛尔德为了见墨尔卡娜，大概已经舍弃了身肉之躯吧！

    嗯，刚刚曾提到关于外部的事情吧？不知道是什么被安插了进去秋谷你刚刚的确提到了这点对吧？

    嗯。啊说不定，那个不知为何的东西，就是身为母亲的程式。

    有可能喔那么不问题的应该就是墨尔卡娜，所以速水你认为墨尔卡娜是母亲的这件事应该没错唷！

    整理一下吧！哈洛尔德――他想要心爱的人的小孩。所以就是这创造出奥拉。到这边为止，我想我们的推论都是正确的。

    荻谷学长点头同意浅冈学姐所说的话。

    然后啊孩子还是需要一位母亲的。不过，既然是AI的话，就是由程式所构成的，所以母亲应该同样是由程式所构成的吧？

    原来如此哈洛尔德是为了和程式对话，所以才舍弃了血肉之躯吗？

    没错。

    荻谷学长伸手制止了刚这么说完的浅冈学姐。

    等等奥拉对于身为母亲程式的墨尔卡娜有什么期望呢？

    这个嘛

    我站在没办法回答这个问题的浅冈学姐身边，重读了一遍奥拉的邮件。接着――又回顾了之前所讨论的事情。

    由于从外部被安插了什么东西的缘故，THEWORLD变得有些奇怪。因为不知道那个从外部安插进的东西是什么？所以只好先遵从奥拉所说的，这是我们之前所作出的结论。

    这些再怎么说也只是我的假设而已啦！不过，如果我们反过来思考的话呢？？

    为了诞生奥拉而被创造出来的墨尔卡娜，在过程结束之后会被怎么处置呢？

    你是说她就没用了吗？

    再怎么说，哈洛尔德也是一位天才程式设计师啊！针对这一点，我想他一定做了准备。墨尔卡娜在奥拉结束成长的同时就会跟着消失――如果她知道自己被写入了这样的程式的话呢？――

    如果是我的话

    你是说不让奥拉成长的话就可以了吗？

    嗯。为了存活下去，我想她非得这么做不可。

    那么，你的意思是，墨尔卡娜派了《黄昏的碑文》里出现的八相去危害奥拉吗？为了生存下去的缘故？

    我不是说了，这些只是我的假设而已嘛不过，如果是这样的话，就可以说是发生了意料之外的事情那个了吧？

    所以哈洛尔德才会这么慌张吗――？

    就是这么回事。他没想到自己所设计的母亲，竟然会拒绝生产啊！

    我总算有点理解了。

    不过

    嗯？

    奥拉是存在的吧？她确实有形体存在啊！

    会不会如果不是完整状态的话，就不算被诞生出来呢？

    这样啊不过，如果是这样的话

    他们两人一起望向喃喃自语的我。

    知道伴随孩子的成长，自己的寿命也会跟着缩短的墨尔卡娜，使用什么样的心情守护着奥拉呢？知道自己被母亲所怨恨，奥拉她的感受又是如何呢？

    总觉得这样有些悲哀

    我忍不住把心里所想的哈说了出来――

    哈洛尔德他竟然创造出那么过分的程式

    在我说完刚刚的话之后，准备室便陷入了一片寂静。荻谷学长率先开口打破了这片沉默。

    不过呢，事情如果真是这样的话，那么库比亚的身份就更加难以理解了吧？

    听到荻谷学长所说的话之后，我和浅冈学姐也歪着头想了起来。

    会是伙伴吗？

    由于完全没有过这样的想法，我以非常感兴趣的语调反问了回去：

    伙伴？谁的呢？

    奥拉，所以奥拉她不希望速水你的朋友和身为她伙伴的库比亚作战吧？

    不过――

    实在很难想象库比亚会是伙伴。

    浅冈学姐代替没办法回答这个问题的我向荻谷学长问道：

    看起来好像是库比亚先发动攻击的，所以你这样的想法应该不对吧！

    那么，你是说它是站在墨尔卡娜那边的？

    这个嘛――

    浅冈学姐说到这里就闭上了嘴吧。

    我有点吞吞吐吐的接在浅冈学姐后面，开口说道：

    我觉得这样说应该也不对。总觉得库比亚老是在阻碍我们和奥拉见面如果它是站在墨尔卡娜那边的话，你不觉得库比亚它应该会先攻击奥拉，而不是攻击我们吗？――

    实际上史凯司似乎曾攻击过奥拉。

    终究还是没办法认为库比亚是墨尔卡娜的伙伴。但是话说回来，也很难断定它是奥拉的伙伴

    这倒是。不过可以确定的是，库比亚和你的朋友的腕轮有所关联。

    的确是

    结果，讨论至此，我们就陷入了沉默，三个人也随后离开了音乐准备室――

    奥拉能依靠的就只有凯特了

    对于这个早就知道的事实，我又再度陷入思考――

    就算知道会变成乱码，还是一直寄邮件给凯特，就是因为这个缘故吗？

    速水同学！

    正当我来到门口的时候，背后有人叫住了我。

    什么？

    转过头一看，发现荻谷学长站在那里

    请问，有什么事吗？

    我歪着头凝视不发一语的荻谷学长，静静的等待他开口说话

    嗯，结业式之后你有空吗？

    咦？

    你有约了吗？

    突然被问到这种事，我不禁感到有些不知所措。

    那个

    我注意到结业式那天应该是圣诞夜。当天社团并没有活动每年家里都会举行派对，但是今年不知道会有什么计划。

    如果没事的话，要不要出去走走？转换一下心情。

    我还不是很确定耶

    说的也是喔不过，我会把那天空下来，如果你有空的话――不，只要你能挪一点点时间的话，就请打电话给我。

    可是

    我看着荻谷学长的脸，准备拒绝他的时候。

    嗯，那么你考虑一下吧！

    荻谷学长不等我的回答就离开学校了。看着学长离去的背影――我不禁长长的叹了口气――

    激怒对照镜的圣女那里好像有可以派上用场的道具黑玫瑰你要不要跟我一起去？一直待机好像也不是办法

    收到凯特的邮件之后，我――黑玫瑰就朝着利亚伐伊耳前进。

    在登入之前我都会确认一下BBS的文章。但是我从没有看过这个区域。

    是凯特从他的朋友――就像之前作战时前来帮忙的人――那里听到的吗？他经常会找我去的那些没听过的区域字词，也都是从那里打听来的吗？

    我常常会搞不清楚自己办演的角色到底是什么？虽然一直以来，都是扮演着凯特的搭档的角色一直努力过来，但是凯特又是怎么认为的呢？

    到达利亚伐伊耳之后，我环顾了一下四周的环境。看到凯特从商店的方向超我走了过来，我便举起手来打了声招呼。

    唷！

    凯特对着我微微一笑、

    出发之前――有些话想先跟你说。

    我和凯特组队之后，移动到不会造成其他PC阻碍的地方去。

    是什么事情？

    是关于奥拉邮件的事情。

    你知道了什么吗？

    我把今天和浅冈学姐以及荻谷学长所说的话，对正歪着头的凯特说了一遍。凯特很有兴趣似的不断点头。

    如果那是事实的话――我该怎么办才好呢？要我别跟库比亚战斗，这点好像办不到呢！

    就是啊那种状况之下也没办法逃走啊！

    是啊

    口气有些犹豫的凯特抬着头看着我。

    如果不跟它作战的话会怎么样呢？

    咦？

    在明智如果被打倒了就会陷入昏迷的情况下，没想到凯特会说出这种话。我不加思索，随即回问他：

    你在说什么啊？

    没有啦，只是想说这样能不能开启什么新的出路呢？

    怎么可能有什么出路。对方可是杀气腾腾的出现耶！在那种怪物面前，只要一个山神，瞬间就会被干掉了啊！

    说的也对喔

    我边这么说着，边看着垂下头的凯特。

    我并非不能理解他得想法，但是我却一点都不想试试看。我们还没有本钱做这么大的赌注。虽然只剩下两只――但是并没有确切的证据显示，只要打倒它们之后，昏迷的人就能够恢复正常。

    我们就这样努力下去就可以了，相信我。

    说完后，我对着凯特微笑。

    现在就尽力吧我们能做的事做好吧！库比亚的话，就等它出现了再来思考对策好吗？

    嗯，啊――

    嗯？

    我发现凯特的视线往我的身后看去，于是我也跟着回头――

    咦！？

    让你久等了，真不好意思。

    我回过头之后看到的，是很有礼貌的行着礼的寺岛良子。她看到我的脸之后，歪了一下头。

    啊黑玫瑰小姐也跟我们一起去呀！

    寺岛良子这么说完之后，就悄悄的走到凯特身边，凯特并不在意寺岛良子这样的动作，继续开口说：

    嗯，我认为大家一起去的话，可以进行的比较顺利――

    什么大家啊！

    虽然是这么说没错，但是，凯特谁不好选，偏偏就选了寺岛良子。难道他忘记前一阵子发生的事情了吗？寺岛良子不听我的劝告，朝非正规怪物发动攻击。要不是凯特马上就给了那只怪物致命一击的话，寺岛良子她现在肯定无法站在这里吧！

    连寺岛良子这样的人，凯特都把她当作是伙伴吗

    寺岛良子直盯着我看。因为是由CG构成的脸孔，所以不知道她是以什么样的表情看着我不过，一直被人家盯着并不是一件舒服的事情。

    我正面挑战她的视线，用不太符合黑玫瑰个性的口气说道。

    这样啊！寺岛良子小姐也是有事要办才来这里的啊？

    不可以吗？

    她这种理直气壮的态度，让我的口气又更加尖锐了一点。

    我可没这么说唷~

    凯特用有点困扰的表情看着我们的对话。

    唉，随便啦！凯特，我们出发吧！

    我这么说完之后，就扔下凯特和寺岛良子不管，自己一个人往混沌之门前进。明明刚才还在鼓励凯特，现在却变成这种情形真是让人感到有些空虚

    凯特和寺岛良子也到了混沌之门旁。

    那么，就出发吧！

    传送环慢慢的包围我们三个人，而我只是呆呆的看着环。

    再被传送到原野的那一瞬间――我和寺岛良子之间的争论便开始了。

    首先是争论迷宫到底是在哪个方向？

    像这种事情，明明浏览一下地图就可以一目了然的，但是寺岛良子她却想往别的方向走。凯特叫住了想往别处跑的寺岛良子后，一起朝着本来就应该走的最短路线前进。

    进入迷宫之后，我们遇上了岔路。

    要往东还是往西呢？

    因为凯特看起来正因为不知道该选哪边而感到迷惑，所以我便主张往东走。但是，寺岛良子却望我选的反方向前进。因为无法让她就这样一个人往前走――我和凯特只好跟在寺岛良子后面。

    这样的举动不知道重复了几次我又选了和寺岛良子相反的方向，这时她向我逼近过来。

    说起来，为什么你也跟着一起来这个迷宫啊？

    寺岛良子一边这么说一边靠了过来。

    为什么因为凯特邀我一起来啊！

    寺岛良子转往凯特的方向。

    是这样的吗？

    她的声音颤抖着。

    那个

    凯特，你跟她说清楚嘛！

    是我约她的，有黑玫瑰在的话也比较放心！

    寺岛良子沉默了下来。

    不过呢，这个区域是寺岛良子告诉我的，说是有珍贵的道具。

    嗯？不是能够派上用场的道具吗

    我一直认为因为是接下来可以用得上的道具，所以凯特才会约我一起来找。

    嗯――那个嘛

    凯特交互看着我和寺岛良子之后，把头低了下去。

    原来是这么回事

    我小声说完后，寺岛良子也用失望的语气开口说道：

    原来如此

    是我不该约你们两个人一起出来吗？

    这个嘛，这个答案――我想你自己应该已经知道了吧！

    没错。正如――黑玫瑰小姐所说的一样。

    我把视线移往首次跟我意见相同的寺岛良子身上，而她也正看着我。

    总之现在不管怎样都好啦！

    不好，根本一点都不好。如果不是能派的上用场的道具，我才没空把时间浪费在这种迷宫里。

    我看不如就回去了吧？

    面对寺岛良子的提议，我马上指着旁边的道路这么说：

    我要往右边走！

    我要往左边！――

    刚刚不是已经赞同我的意见了吗？

    我一边这么想着，一边往自己选择的右边道路走去。

    只有凯特被留在现场――

    像凯特这种优柔寡断的家伙，我不想理他了。

    说什么有能派的上用场的道具，我看你是想和寺岛良子一起玩而已吧？我在心里这么想着。

    我自己一个人在黑暗的迷宫里前进――结果，我选择的是条死路，只好使用道具离开迷宫。虽然根本不知道要取得的到底是怎么样的道具？但是我总觉得寺岛良子说的道具，一定不会有什么好货。

    我找不到凯特。

    也没办法理解凯特的想法。

    我站在混沌之门前，等待着凯特回来――只见其他的PC来来往往，就是没有看见红色双剑士熟悉的身影回到城镇里来。

    我就这么带着不满的心情离开了THEWORLD。

    搞什么东西嘛

    把脸埋在桌上的我，不禁抱怨起优柔寡断的凯特。

    队伍的领导者竟然连前进的方向这种小事都不能决定！

    因为只有两个人会感到不安，所以才约我我还真希望他可以不要找我。想和寺岛良子玩的话，连个人自己去玩不就得了――

    凯特为什么要约我一起去呢?！

    放在PC旁边的手机响了起来，我用单手拿起确认是谁打电话过来。

    出现的是并未登录在内，但是我却有印象的电话号码是荻谷学长打来的。

    由于没心情接电话，我将它转入留言模式之后，放回原来的位置――

    我不是也已一样吗？

    我一边看着停止发出声音的手机一边想着。

    继续的暧昧态度，自己不作出任何的选择凯特他是这样，然后我发现自己好像也是这样。批评凯特，不也等于是批评自己一样吗？――

    并非不选择，只是没有拒绝的机会而已。

    虽然这么告诉自己，但终究还是没办法说服自己。再这么拖延下去也不会有什么好处，如果真的顾虑到对方的感受的话，早点说清楚反而比较好。像这种事我和凯特应该都要说清楚的。如果是到头来终究得说的事，那么摆着不说而光在那里烦恼，实在是浪费时间。

    想到这里，我了解到自己目前应该做的事情是什么了。

    好

    深深吐了一口气之后，我再度戴上了FMD。

    你有空吗？

    我回到THEWORLD，在城镇里找了十几分钟后――我并未先打招呼，就直接对有着一双翅膀的PC如此说道。

    有什么事吗？

    那位PC用严厉的口吻如此回问我。

    我是没什么是啦！

    只是有点话想对寺岛你说而已。

    是什么话呢？

    我不发一语得把名片递给她。？

    寺岛良子一脸讶异的看着我。

    收下吧！我要讲的是不能在这里谈的事。

    我还不知道要怎么切入事情的重点。但是我想如果是黑玫瑰的话――一定会采取这样的行动。

    寺岛良子慢吞吞的接过名片之后，不久便过来邀我组队。

    我想你是搞错了。

    搞错什么呢？

    凯特的事情，我和他不是寺岛你所想的那种关系。

    那么，是什么关系呢？

    听到这个问题之后，我一时无法回答。

    你老是跟凯特在一起，这件事你又要怎么说明呢？

    我们只是朋友啦！

    比起我所想的还要更爽快的说了出来这点，让我感到安心。

    应该说是伙伴吧！重要的伙伴

    因为凯特没有事先跟我提到寺岛你的事，所以我才会有点生气――刚刚是我太过分了，不好意思。

    不那个时候，我也不知道怎么了。所以忍不住对优柔寡断的凯特发了脾气。

    是，寺岛你也认为他很优柔寡断吗？

    黑玫瑰小姐也这么认为吗？

    因为，他实在是太夸张了嘛对吧？

    你说的没错呢！

    我和寺岛谈了许多关于凯特的事情，当然也谈了许多凯特之外的事。

    像是她因为在还不太了解网络游戏的情况下就开始游戏，所以才会把本名直接用在角色身上的事；还有对父母提到凯特的事情之后，被爸爸骂了等的事情。

    只要沟通就能够互相理解。

    原来寺岛只是一个网络游戏的新手而已。

    啊

    寺岛忽然提高了声音，僵硬了一下。然后我也跟她一样。

    刚刚，那个啊真是不好意思。

    从凯特那里传来了短讯。

    你也不用太在意――

    打到一半的时候，我放弃了按下Enter的念头。

    嘿，我刚刚啊收到了凯特的――

    正当我这么说着的时候，寺岛她也开口说：

    我也收到了凯特传过来的短讯

    咦？

    反问她之后，我不禁哑然失笑――

    凯特这家伙真是有够死板的。

    他不知道我和寺岛两个人正在一起，竟然还同时传短讯给我们，说去来还真有点好笑啊！

    嘿，你回信了吗？

    没有我还没回给他。

    要不要吓他一下？

    寺岛她用不可思议的表情看着我。

    你是说想吓凯特吗？

    嗯，你不想吓吓那个优柔寡断的家伙吗？

    真是个好主意。

    说完之后，寺岛也笑了起来。

    我在利亚伐伊耳的混沌之门旁边你有空的话能不能过来一下？

    这封短讯马上就有回应。

    嗯，我马上过去。

    我们两个不久便看到了凯特整个人呆住的样子。看到凯特那大吃一惊的狼狈模样，我发现我和寺岛之间的隔阂似乎已经消失不见了。

    结业式完毕之后，我很快的离开了教室。今天实在有太多事情等着我去做。

    告诉美穗和理沙、翔子――我晚一点再传简讯给她们之后，我就急忙赶回家去。

    回到家之后，我打开衣橱。跟一般的女高中生比起来，我的便服数量算是少的吧？因为我是在对服装没什么兴趣，从少数的便服当中选出了一条贴身的牛仔裤换上，在身上套了一件米黄色的运动外套后就匆匆离开家。握紧握住脚踏车冰冷的把手，开始踏起脚踏板。

    目的地是离家里最近的车站前面。虽然不是个大站，但旁边有个相当安静的公园。

    对不起，还把你叫来这里。

    跟我约好的人已经在公园里了。

    没关系了啦！你不用在意。

    荻谷学长一边这么说，一边以笑脸迎接我。

    虽然耳朵被冷风刮得很疼痛，手的触感也变得有些迟钝但我却出乎意料的冷静。

    这个，你会收下吧？

    大概学长从笔挺的大衣口袋里拿出一个包装好的盒子。

    我送你的圣诞礼物不过，不是什么昂贵的东西就是了。

    我对荻谷学长摇了摇头。

    我还是没办法。

    嗯什么没办法？

    荻谷学长的口气听起来虽然相当冷静，但是看得出来他正在努力掩饰脸上的表情――

    对不起。

    我在心里如此说道，只因为这不是很简单就能说出口的话。

    我尽量不让荻谷学长注意到，大大的呼了一口气――

    振作点！

    我这么告诉自己之后，便直直的看着荻谷学长的脸。

    那个

    荻谷学长就这样强作镇定的歪着头看我。

    你这样我会感到很困扰，之前都没有明确的拒绝你是我的不好。

    说完，我便把头低了下来。这时寒风扫过我和荻谷学长之间。

    荻谷学长低声说道：

    我会等你的

    不管他说什么，我的心里都已经有了答案。优柔寡断会让周围的人也跟着陷入混乱当中我从速寺岛的身上学到了这件事。

    就算是等也没有用的

    你已经有喜欢的人了吗？

    不是这样的应该说我现在对谈感情这件事没有兴趣

    我首次把视线从荻谷学长的脸上移开

    这、这样啊我是不是很烦人啊？

    我没有办法继续保持沉默，但是却想不出来该说什么好。

    是有那么一点――

    我抬起头望向说话声调已经改变了的荻谷学长。？

    我本来很期待的。今天是圣诞夜跟之前比起来，也比较可以跟你说的上话了，本来还以为

    对不起。

    够了，你愈是道歉我愈难过

    我因为不知道该怎么办而沉默了下来，这时站在面前的荻谷学长低声说道：

    天气很冷，你回去吧

    不过

    再继续和你待在这里，我又会有所期待了

    对不起。

    荻谷学长把头抬了起来。看到他的眼中含着泪水，我不禁又把头低了下去。

    希望你弟弟能够早日醒过来

    嗯。

    再待下去会感冒的，快回去吧！

    对不起谢谢。

    我对着荻谷学长这么说完之后，便朝着因为日落而变得有些昏暗的道路离去――

    我收到了塔尔塔尔加寄来的邮件。我已经登入THEWORLD了，黑玫瑰看到信之后，能不能也登入一下呢？

    以放下心中一块大石的心情打开电脑后，马上就收到了凯特的邮件。邮件才刚刚到不久。

    我抬头看了一下挂在墙上的时钟。

    虽然文和不在――但是妈妈因为幸太相当期待的缘故，而说了那就来办个派对吧！时的脸孔在我脑海里浮现。

    我看了一下PC和时钟。现在是五点，到晚餐时间未知还有一些行动的时间――

    时间还来得及。

    我把放在旁边的FMD戴上之后，就登入了THEWORLD。

    这个时侯，我还不知道这将是个相当漫长的圣诞夜

第四卷 绝对包围 Maia's ture character

    凯特这时已经站在混沌之门旁边，看到我传送过来后就立刻迎上前来。我向凯特挥挥手

    我来晚了，对不起。

    不会，我并没有等太久。

    语毕，凯特轻叹了口气。

    发生了什么事吗？

    我仔细观察着凯特的表情。

    怎么啦？

    那个我

    塔尔塔尔加的信上面写了些什么吗？

    嗯

    凯特用紧张的语调，断断续续地开始说明。

    塔尔塔尔加似乎是见到了自称为哈洛尔德的流浪AI。据说那位AI当时问他圣域在哪里？在他回答这件事你不是最清楚的吗？这句话之后AI像是想起了什么一样，低声念出冒险区的字词后就消失了。塔尔塔尔加将那个冒险区的字词告诉我们

    所谓的圣域不就是△被隐匿的禁断的圣域吗？

    不，好像是△轮回炼狱的祭坛的样子。

    是、是吗

    因为有奥拉像，所以哈洛尔德的目标应该就是那里看来我的想法错了。

    我也会去的！看他究竟做了什么，才导致现在出现了陷入昏迷者的情况不问清楚的话，我决不会罢休。

    这个嘛

    凯特噤了声。

    有什么不对吗？

    病毒核心不够了。

    那里是防护区域吗？

    凯特点点头，接着垂下头来。

    是完全没见过的种类，也无法判断该用什么方式取得才好

    要不要问问黑尔芭大姐？

    黑尔芭大姐似乎教导过凯特有关病毒核心的种类以及取得方法。这么说来，或许她知道这一次的病毒核心该如何取得也说不定。

    可是该怎么跟她联络呢？

    啊

    经凯特这么一问我才发现，我和凯特两人都不知道黑尔芭大姐的联络方式。虽然对方似乎寄了几次邮件给凯特，但是就算回信也会被退回来。

    要去网路贫民窟一趟吗？直接问问塔尔塔尔加之类的。

    凯特对我摇摇头

    我去过了，没有人。

    没有人！？

    嗯，那些居民统统不在。

    这样啊

    我在心中思考着还有没有其他人选

    留斯呢？

    利用BBS的话，应该就可以和留斯取得联络了吧！但也不能因为这样，就把病毒核心的事情写在BBS上。

    那么，该怎么办？

    完全陷入了瓶颈

    对了，可以问你一个问题吗？

    由于往来混沌之门的人潮非常汹涌，因此我们往一旁移动。

    嗯？

    听到我这么说，凯特转过头来。

    关于昨天的事

    就是我们和寺岛良子三人一同前往（乱码）激怒对照镜的圣女是所发生的事。

    我看着凯特，继续说了下去。

    为什么你当时不带头行动呢？这样一点都不想凯特的作风，所以我才会脱离队伍。

    说的也是对不起。

    别再说对不起了，我希望你能解释一下。

    嗯

    那么，究竟是为什么呢？

    黑玫瑰和寺岛小姐自从第一次见面之后，彼此感情就不太好吧。

    是这样吗

    嗯，和寺岛小姐相处在一起的黑玫瑰，给人的感觉和平常不一样。

    凯特的声音听起来有些消沉。

    回想起来我们的确是有些相互看不顺眼也说不定。

    大概吧

    我希望你们能够好好相处，所以那个时候也是这么想的。本来以为只要我不行动的话你们两个人就会彼此商量然后前进

    凯特轻叹了一声，接着继续往下说：

    可是每当前进时，你们两个人又都走相反的方向，这让我不知道该怎么办才好对不起。

    说完话，凯特垂下了头

    原来如此，是这么一回事啊

    不过啊

    我说到一半打住。

    虽然很高兴他如此煞费苦心，不过总觉得有些不大对劲。

    凯特以不可思议的表情看着我。

    你要是再不振作的话，我可是会很困扰的喔！明白了吗？

    嗯。

    缠绕在心头的疑问解开后，我露出微笑。

    那么，我们接下来该怎么办？

    我将目光一到混沌之门上，询问着凯特。现在就算想去也去不了，一股无可奈可得焦躁感驱使着我。

    你以前都是怎么做的？

    病毒核心，你到目前为止使用过好几次了吧？

    BBS上写的那些冒险区里有病毒臭虫

    啊啊，原来如此。利用资料吸收来获得病毒核心。

    没错。

    不过这次好像没有类似的东西呢

    在登入之前，我确认过了BBS。似乎没有什么特别可疑的地方。

    再去看一次好了，毕竟这东西不是误打误撞就能够弄到手的。

    凯特说完之后，身体顿时僵了一下。好像有人从混沌之门传送过来了。

    嗯？

    顺着凯特的目光望去我看到一位熟悉的咒文使往这边走过来。

    蜜斯托莱尔！

    我挥挥手，蜜斯托莱尔也挥了挥咒杖。

    晚安啊~(_)~

    蜜斯托莱尔狐疑地看着我们两人

    我还以为你们已经不再开始城镇了(-_-)

    为什么？

    BBS上有篇文章写出了冒险区，所以我想你们应该早就已经

    是真的吗？

    不等蜜斯托莱尔说完，我和凯特就异口同声地反问

    嗯。

    你还记得是哪里吗？

    蜜斯托莱尔向我摇摇头。

    不记得，我还以为你们早就知道了嘛！

    我去看看。黑玫瑰，你等我一下。

    啊嗯嗯

    当我正如此回答的同时，凯特已经开始登出了

    送凯特登出之后，我转过身来面对蜜斯托莱尔

    在这种时间登入没有问题吗？

    为什么？

    因为今天是平安夜我想你们家应该会开派对什么的。

    啊啊我没告诉过你吗？我老公是保全人员。

    第一次听说。

    保全人员的工作时间都很不固定对吧？像今天也没办法休假。

    嗯嗯。

    听说他今天在东京巨型浮岛值班(T_T)抛下我这么可爱的老婆耶！

    说完话，蜜斯托莱尔撅起嘴巴。面对只能够含糊回应的我，蜜斯托莱尔继续说了下去。

    所以我就过来了，没想到你们会在？

    你刚刚不是说了吗，今天是平安夜。

    说到这个

    我将塔尔塔尔加寄信给凯特的事情告诉蜜斯托莱尔。并向她强调，或许可以见到奥拉的创造之父哈洛尔德也说不定。

    就是那个留下了意义不明的手记的人吧？

    没错没错，如果可以的话，更想见见他。或许他会知道些什么

    听完我的话，蜜斯托莱尔赞成的点点头。

    你们两个人要一起去吗？

    计划是这样，但是还不知道能不能去得成呢！

    那么我也一块去吧

    可是

    蜜斯托莱尔将食指贴在我的嘴巴上，我不禁闭上了嘴巴，她对我微微一笑，然后说了。

    不用担心！既然我说要淌这趟浑水，就让我陪你们到最后吧！

    嗯

    我对蜜斯托莱尔露出笑容，蜜斯托莱尔看到后，也跟着满意地微笑。

    久等了！

    凯特出现在我的身旁。

    一共有四个地方。

    不足的病毒核心也是四个吧？

    嗯。

    希望可以弄到手。

    凯特充满自信的点点头。

    我想不会有问题的。

    为什么？

    因为是网路贫民窟的居民们为我们留下来的线索。！

    虽然文章本身的意义不明我想大概是前往四个冒险区的话，就可以取得病毒核心了吧？

    或许可以让这个世界产生变革也说不一定

    待过利亚伐伊耳的史彼利塔斯，曾经对此有腕轮的凯特这么说过。

    他们也在等待着，等待这个状况结束。

    即使躲藏起来，居民们依然支持我们，并且期盼这个世界的改变。

    走吧！

    我和蜜斯托莱尔向凯特点点头。

    传送到第一个冒险区的瞬间，蜜斯托莱尔开口说话了：

    对方告诉我们的冒险区域一共有四个所以想成是每个冒险区里有一个必要的病毒核心就行了吧？

    我也是这么认为。

    但是统统集中在一个地方不就好了吗(-_-)

    听到凯特这么说，蜜斯托莱尔鼓着脸颊发起牢骚。

    不过，光是对方肯告诉我们就应该谢天谢地了。要是没有任何线索的话，我们也不知道该如何是好。

    我肩上扛着大剑，一边注视着原野的尽头。

    那么出发吧！

    我和蜜斯托莱尔跟在带头的凯特后方，一同将迷宫最底层的病毒臭虫轻松打倒。

    或许是因为等级够强了吧在其余的三个冒险区里，也并未历经预料中的苦战便击败了病毒臭虫，顺利取得一切所需的病毒核心。

    回到利亚伐伊耳的瞬间，蜜斯托莱尔开口：

    这么一来，就可以前往了呢~

    看到我和凯特站在混沌之门前不走，蜜斯托莱尔继续说了下去：

    现在就要出发了吗？

    为什么这么问？

    没有啦，我在想现在是晚餐时间了~

    听她这么一说，我拉开FMD看了一下时钟。

    我无所谓，你们两个呢？

    我和凯特彼此对望着。

    就这样直接去找哈洛尔德，一去一回的时间或许还来得及赶上吃晚餐，不过

    我马上就回来，可以吗？

    凯特先开口。

    黑玫瑰呢？

    那么，我也是去去就回。我和凯特在原地登出了游戏。

    当我走下楼梯时，看到幸太自己一个人坐在玄关。

    怎么啦？我出了声，幸太泪眼汪汪地抬起头来看我、

    爸爸还没回来

    是吗？好慢喔

    晶良！妈妈的声音从背后传来。我回头一看，妈妈正准备要出门。？

    我有种不好的预感，但是又难以开口询问，只好伫立在原地。

    听说文和的病情有变化了

    咦！？

    我的脑袋瞬间变得一片空白

    详情不是很清楚，总之我要过去一趟。

    幸太呢？

    就拜托你了，晶良。

    目送着匆忙出门的母亲远去，我和幸太茫然地站在玄关。

    带着幸太安静地走进客厅，晚餐就这样摆在桌上。

    要吃饭吗？

    幸太摇摇头，我轻轻叹了一口气。

    老实说幸太明明就不知道文和的病情变的是好是坏，但是却一点也吃不下饭。看到母亲慌慌张张地出门，幸太或许也感到不安吧？

    幸太紧紧握住我的手

    他的力气比我想象中的还要大，我惊讶地望着幸太的脸。

    一定会没事的。

    嗯

    嘴巴上虽然这么回答，但紧握的手丝毫没有放松。

    如果不吃点东西的话，文和会很担心的！

    幸太缓缓抬起头来。

    我讨厌这样。

    那么，一起去吃吧！

    说完话，我牵着幸太的手走近餐桌。

    爸爸跟妈妈的晚餐呢？

    当我正在加热炉子里的奶油浓汤时，幸太这么问了。即使是在这种状况下，幸太依然还是在担心别人。我对他微微一笑。

    还有很多呢，不用担心。

    是吗

    幸太的回答相当地无精打采。在偌大的客厅里只有两个人心中难免会感到不安起来。

    要不要到姐姐的房间里吃？

    在房间里吃饭，总觉得要比客厅好上一些。不等形态的回答，我便打开电锅，开始捏起了饭团。

    不会被骂吗？

    没问题的

    小花也可以一起去吗？

    幸太很喜欢文和饲养在房间里的那只土拨鼠。他经常跑到空无一人的文和房间里，坐在笼子前，百看不厌的欣赏着小花的一举一动。

    我会带它过去的。

    我要去

    我摸摸幸太的头，然后将温好的酱汁和几个饭团，连同小花的面包一并放在盘子里，回到了自己的房间。

    我从壁橱里拿出小桌子，我们就在上面吃起了晚餐。

    幸太不时拿面包喂小花，看样子总算是平静下来了。

    看着小花两手捧着面包进食的模样，幸太满足的笑了。

    文和的病情究竟变得怎么样了，至今还没有任何消息。我坐立不安地朝PC望去。

    必须要快点解决才行，在事情变得无法挽回之前。

    好困

    或许是因为填饱了肚子，幸太的眼睛变得湿润起来。小花好奇地抬头看着幸太。

    想睡了吗？

    我要在这里睡

    嗯，过来这边吧！

    幸太的怀里抱着小花不放，我让他睡在我的床铺上。

    他们回来以后要叫我喔！

    我会叫醒你的。

    嗯

    笑话似乎也放弃了挣扎，就这样躺在幸太怀里闭上了眼睛。看着一人一鼠熟睡的模样，我将目光移到了摆放着PC的桌子上

    必须要回去才行。

    任凭餐具摆在桌上，我戴上了FMD。

    我回来了

    我向站在混沌之门旁边的蜜斯托莱尔出声，蜜斯托莱尔没有反应。

    她不在座位上吗？

    蜜斯托莱尔稍微晚了一些之后有了回应。

    你回来啦~

    抱歉让你久等了，凯特还没回来吗？

    嗯，好像是

    这样啊

    你很着急喔？

    说完话，蜜斯托莱尔紧盯着我的脸。

    发生什么事了？

    为什么这么问？

    你这么快就跑回来，该不会是跟家人吵架了吧。

    我将文和的病情有变一事告诉了蜜斯托莱尔。自己完全不知道该怎么办才好，声音也颤抖了起来。明明等一下就可以见到哈洛尔德见到他，说不定就可以知道某些事情

    着急只会把事情弄得更糟喔！必须先冷静下来

    我知道这些我都知道。

    说的也是，对不起毕竟牵扯到自己身旁的人，是不可能还会保持冷静的。

    我们双双沉默下来，这时凯特出现在我们身旁。

    我来晚了咦，发生什么事了？

    凯特好奇地来回看着我和蜜斯托莱尔的脸。

    没什么，我们走吧！

    听到我这么说，蜜斯托莱尔脸上露出了复杂的表情。

    我们途径马克阿奴，前往哈洛尔德所在的△轮回炼狱的祭坛冒险区。

    四个水晶体在画面上满满地排列成十字的形状。我们将不久之前取得的四个病毒核心一个一个放了进去。

    在发出吻合的声音之后，我们便开始向冒险区传送。

    被传送过去的我们，朝着迷宫的入口奔去。一边使用能够探查魔法阵位置的道具，并尽可能在不遭遇战斗的情况下前进。

    我和凯特的心情一样，都希望赶快见到哈洛尔德。

    我们进入一栋老旧，好像随时会崩塌的塔中。石砌的迷宫里回荡着脚步声。画面上偶尔会出现杂讯、画面的色调反转。

    我感到光线十分刺眼。每当此时我便会挪开FMD，揉一揉眼睛。

    迷宫内无法避开战斗，因此我们小心翼翼地前进。从魔法阵跑出来的怪物，每一只都是病毒臭虫。它们的实力都和头目等级相当，回复道具消耗的速度就像在喝水一样。

    可以休息一下吗？

    当我们到达地下五楼时，蜜斯托莱尔停了下来。

    你还好吗？

    没事~只是为了节省道具，我也想休息一下恢复SP

    原来如此。

    我朝着等一下要前进的方向望去

    究竟还有多远呢？

    一般来说，应该快要到最底层了才对

    凯特看着尽头，不发一语。

    凯特？

    没有反应

    凯特(_)

    蜜斯托莱尔也跟着呼唤他，但是依然没有反应。

    怎么啦？

    我走近凯特身边，望着他的脸。

    啊，抱歉

    喂喂振作一点嘛！

    凯特含糊地点点头

    怎么了吗？

    不，没什么

    对了对了该不会是资料吸取使用过头了吧？

    蜜斯托莱尔一边开口一边走了过来。

    的确，凯特过去从来没有如此密集地连续使用过资料吸取。由于长期使用非正规的技能，对现实世界中的身体造成某种影响也不足为奇吧

    你还好吧？

    只不过是一瞬间发生的事情罢了我的PC忽然间无法顺利行动。

    只不过

    已经完全恢复了。我没事，走吧！

    凯特对我们微笑

    可是嗯？

    无视于正在彼此对看的我们，凯特自己一个人迅速地前进了，我们则像是在追赶着他一样紧跟在后。

    这里跟普通的迷宫不同，构造上显然非常地深。前方的路程仿佛是永无止境一般，我不禁感到一股寒意。

    当我们终于到达地下十层之后，出现在前方的是一个笼罩着紫色雾气的房间。

    这里就是最底层吗？总算到了呢

    实在好远要是这样子还找不到人，我就要发飙了！

    如果只是要去见哈洛尔德的话，不用特意强化也无所谓吧

    说的也是

    凯特回答后，他的身影缓缓地没入了房间里。

    走吧~

    在蜜斯托莱尔的催促下，我踏进了房间。！

    房间的正中央摆放着一张扶手椅。上方则漂浮着一块巨大的石碑，若干个翻转过来的画框像是在包围石碑一样，也漂浮在空中。画框里的图画都是肖像画。但令人感到奇怪的是，他们全部都没有脸。仿佛被人挖掉了一样，只留下空白

    这里不见任何人影，什么人也没有。

    根本没人嘛！

    我环视整个房间但四周尽是一片纯白，看不出有任何藏身之处。

    是什么人在那里？！？

    我们不约而同地抬头仰望石碑。

    那个出奇缓慢的声音，的确是从石碑里传出来的。

    这就是哈洛尔德？

    我的名字是哈洛尔德

    仿佛在回应凯特的自言自语一般，石碑发出了声音。

    原来他可以用这种方式对话吗？

    我曾经想过，如果自己可以跟他对话如果可以得知哈洛尔德的意图不就能够从目前的局势中迈出一大步了吗？

    这些淡淡的期待，转眼间都消失无踪了。

    都是你害的让我们折腾了这么久。

    我对哈洛尔德平淡无比的声音感到十分不耐。

    什么嘛你一颗烂石头在嚣张些什么！灾祸之波是你干的好事吧！赶快给我恢复原状！

    不，时间的流逝是不可抗拒的。事到如今，不是诞生就是死亡。

    你你在说什么啊？

    本来已经走向前的我，不仅往后退缩。？

    凯特的腕轮这时突然发亮了。我的目光在一闪一闪的腕轮以及说话的石碑之间来回飘移。

    正当这个时候，奥拉在石碑前出现了。仿佛是被腕轮吸引而来一般。

    奥拉！

    凯特向前踏出一步。

    奥拉光之子，艾玛的女儿，我的女儿。就差那么一点了。

    说完话，石碑完全沉默了下来。

    我走近石碑旁，轻轻地伸出手触摸，那是一块毫无生命的普通石头。

    我试着敲打，却完全没有反应。

    不行他已经走掉了

    我耸耸肩，抬头看着奥拉。

    奥拉，我有件事想问你。你说不能喝库比亚战斗对吧？这是为什么呢？

    面对凯特的问题，奥拉表情不变地回答。

    库比亚是影子，在黑暗中点亮灯光时，影子便会诞生。当腕轮出现在这个世界时，库比亚也会随之诞生。腕轮和库比亚就像是一枚硬币的正反两面。所以打倒库比亚的话，腕轮也会跟着消失。

    什么！

    凯特这时也默默地看着发光的腕轮。

    我心中有种不祥的预感，于是便转头看看四周。

    在我们的猜想当中库比亚不希望我们和奥拉见面，因此才会频频现身。现在凯特正在和奥拉面对面接触，库比亚也应该察觉到了才对。

    可是

    我紧紧握住遥控器。

    即使对方真的现身，我们也不能够将它击倒。因为库比亚要是就此消失的话，就无法打倒八相的最后一体寇尔贝尼克了。

    我们都震惊的说不出话来。此时的奥拉在我们头上喃喃自语：

    库比亚已经跑不掉了，因此我被解放了

    被解放了？

    那是什么意思？

    我的声音突然被留斯传来的通信覆盖过去。

    看起来很像是波的巨大资料往你们那里过去了！这家伙是最后一个！击败它！

    太好了！

    在库比亚出现之前在于库比亚战斗之前，若是可以先将寇尔贝尼克打倒的话腕轮即使消失了也无所谓。

    我握住大剑摆好架势。能做的事情，目前只能尽力去做。至于这么做究竟是对是错？等一切结束之后就知道了。

    蜜斯托莱尔也握紧咒杖。

    旅人啊，记住了！黎明之前是最黑暗的。

    原本沉默的石碑突然自言自语起来。

    黎明之前？

    我不清楚哈洛尔德的意图是什么？

    他想表达的意思是，现在是黎明之前吧？而所谓的黑暗，意味的就是指引方向的光消失了这件事吧？

    画面上开始闪过杂讯，我的思绪也被打断，透过FMD看到的景象开始扭曲。

    快逃！现在还来得及！

    奥拉呼喊。

    逃走？为什么要逃走？

    我们要打倒那家伙，然后结束一切！

    不对，不是的！那是

    凯特摆出了双剑，注视着震荡的上空。奥拉试图想要阻止凯特但是却如同被吸进一片空白的天空中一般，就此消失了。

    我这控制器的手微微颤抖。

    拜托，库比亚千万不要出现

    我远眺扭曲的天空，心中如此祈求着。

    可是这个愿望并没有实现！

    熟悉的咆哮声在耳边响起，由于实在是太大声了，我几乎有股冲动要把FMD扯下来。

    啊

    听见了蜜斯托莱尔的声音，我将目光移到显示器上伴随着咆哮，石碑粉碎的模样映入了我的眼帘。

    啊啊

    凯特

    我向身边的凯特出声

    哈洛尔德他

    但是，凯特依然持续着注视着天空。然后，他缓缓的说了。

    库比亚

    就在这个时候画面变成了一片空白，什么都看不见。甚至无法得知同伴是否还在自己的身旁。

    好可怕

    画面慢慢地回复了色调

    在哪里？

    在环视四周之后，我的目光返回到原本的地方但是椅子和画框里的图统统都消失了。现场只留下我们脚边依然存在的地板，所有的一切都不见了。

    凯特？蜜斯托莱尔？

    我没事唷~

    背后传来了蜜斯托莱尔的声音，我回头一看，看到她平安无事才松了一口气。！

    身旁的凯特摒住了呼吸，目光注视着前方，一动也不动。

    怎么啦

    话还没说完，我就合上了嘴巴。

    地板开始崩塌了。崩塌的速度逐渐加快，我们可以站立的地方也愈来愈小。

    会掉下去的！

    我不敢睁开眼睛。手中紧握着大剑，黑玫瑰就这样随着崩塌的地板一同坠落了。

    四周寂静无声

    连凯特和蜜斯托莱尔的声音也听不见

    我好害怕

    此时我的眼帘之下，清清楚楚地浮现躺在病床上的文和。

    文和他也正在医院里奋战，我不能够在这里输掉！下定决心之后，我变睁开了眼睛。

    眼前一片漆黑。？

    我正缓缓地下坠。往正下方望去，可以看见库比亚在等待着我们。

    凯特在我的身边，我用生硬的表情点点头。

    我没事。

    我们完全没有受到撞击，平安地降落在库比亚的根部上。蜜斯托莱尔也尾随在我们之后降落。

    大家靠拢！

    蜜斯托莱尔说完后，便接二连三地开始咏唱强化魔法。

    在降落地点的对面遥远的另一边，库比亚的脸出现在那里，我紧紧地盯住它

    好大喔（_）

    蜜斯托莱尔目瞪口呆地说着。

    一定要赢

    咏唱完魔法的蜜斯托莱尔拍了拍我和凯特的肩膀

    结束后，大家一起回到开始城镇吧！

    嗯

    我和凯特各自拿起武器摆出架势，朝着库比亚飞奔而去。

    降落地点旁边的地板上，画出了一道魔法阵，库比亚核心就从那里出现，这次也不例外地跟随着四只蛾摩拉

    要上！

    在库比亚核心之中，果然装了一位很像是凯特的PC

    所谓的正反面，跟这个有着某种关系吧？

    我目不转睛地注视着。

    黑玫瑰！

    凯特有点担心地望着我。

    赶快结束掉战斗吧！

    我将目前转变为物理耐性的库比亚核心，交由蜜斯托莱尔和持有符咒的凯特对付，自己则把目标锁定在负责回复库比亚核心的回复蛾摩拉身上。

    我会自己回复，所以就算HP快要耗尽了也不必管我

    知道了~(_)b

    一旦库比亚核心又转变为魔法耐性后，用不着任何人下令，我便主动对付库比亚核心。凯特则对付回复蛾摩拉，至于其他的蛾摩拉就有蜜斯托莱尔从远处应付。

    经过无数次的目标变更，毫不吝惜地使用道具，我们终于将库比亚核心击败了。

    你们会不会觉得这次太轻松了点？

    击败库比亚核心之后，库比亚丝毫没有想逃走的举动。我感到十分不安，于是将自己的想法说了出来。

    难道不是因为我们都提高等级了吗？

    蜜斯托莱尔偏着头说

    它没有逃走呢

    打倒库比亚的话，腕轮也会跟着消失

    奥拉的话，以及奥拉寄给凯特的那些无法解读的信，在我的脑中再度闪现。

    只能和它拼了

    凯特握紧着双剑，朝着库比亚走去。

    等一下！

    在凯特前进的方向上，也有一道和刚才相类似的魔法阵。凯特一接近，那里就冒出库比亚核心来。

    和刚刚一样，我们各自分开对付库比亚核心以及那些蛾摩拉，将它们一一击破

    库比亚核心的HP一旦减少，库比亚就会从远处施展攻击技能。

    这种名为圣战的技能，是一种从天空落下数道闪电的技能。每当被库比亚本体的攻击技能击中时，我们就利用回复道具来恢复所有的HP

    又来了！

    库比亚本体如同在掩护核心一样，连续释放出圣战。

    等等！这样一来，无论有多少回复道具都不够用啊！

    与其这样，我看或许对它使用会造成状态异常的攻击技能还来得快些。

    蜜斯托莱尔说完后，使用了同时回复HP和SP的道具。

    总算硬着头皮将第二只库比亚核心击败了但是下一次的战斗能不能打赢实在很难说。我身上携带的回复道具只剩下十个。

    还有其他的魔法阵吗？

    我还有一些回复道具，分给你们好了。

    凯特将回复HP与SP的道具分送给我和蜜斯托莱尔。

    你不要紧吗？

    收下道具后，我忽然担心起凯特。

    没问题。

    要是你死掉的话，一切都无济于事。

    我知道

    将HP和SP全部回复后，我们朝着库比亚本体前进，中途没有魔法阵。当我正因为没有遇上战斗而暗自庆幸时转眼间，库比亚的本体杀了过来。

    看来它并不打算逃走呢

    我重新握紧大剑，盯着库比亚。

    它想和我们一绝死战

    凯特喃喃自语。

    那么我就特别奉陪到底。

    说完话，我对准库比亚的胸部中央用根部层层保护起来的心脏部位，举起大剑狠狠地砍上去。

    对方没有物理耐性或是魔法耐性，虽然HP比库比亚核心多一些，但比起刚才的战斗要轻松多了。我将攻击技能不断地轰向库比亚本体，直到SP耗尽为止。这么一来，能够比库比亚核心更轻易地削减它的HP但是我发觉库比亚的攻击技能间隔时间越来越短了。从凯特那里获得的回复道具，包括我自己携带的回复道具通通用光了。

    不好意思，如果我的HP量表变成红色的话，希望你能够帮我施展恢复魔法。

    拜托完后方的蜜斯托莱尔之后，我回到战线上。

    雷光冲击！

    用掉了最后一点SP，我释放出最后的攻击技能。冲击波在空中旋转之后，直接轰向库比亚。

    成功了！

    蜜斯托莱尔跑到我的身边，我完全感觉不出打倒强敌的真实感，只是握紧着大剑一直站在原地。

    结束了吗？

    凯特对这喃喃自语的我点了点头。

    腕轮平安无事

    凯特像是放心了下来，摸了摸戴着腕轮的右手。

    突然间，画面剧烈地摇晃

    什，什么！？

    这是库比亚发动的技能记录上出现了终极回复的字样。

    为什么？

    无视于自己的HP已经归零，库比亚居然施展出技能。！

    库比亚周遭的墙壁开始崩塌，地面发出震动，仿佛要将FMD震坏一般。

    你们看那个！

    蜜斯托莱尔指向已经变成一具尸体的库比亚。？

    我尝试将目标锁定在库比亚身上结果发现他的HP正以惊人的速度恢复当中

    咦！？

    在我眼前的是，是一只比在刚才战斗中，还拥有更多HP的库比亚

    这是怎么一回事？

    是一种被干掉后，还可以恢复的技能吗

    可是，道具已经

    消耗殆尽，已经无法再回复HP和SP了

    凯特和蜜斯托莱尔也都一样

    这家伙真的能够打得到吗？

    我的声音颤抖

    突然间抬头看着库比亚的凯特大叫：

    黑玫瑰攻击我的腕轮！

    说完话，凯特将发光的腕轮对着我。

    等一下！你知道自己在说什么吗？

    我了解他的意思，可是这种事情绝对不能做不是吗！

    我在脑中思考着要如何才能够战胜库比亚的方法，现在不能够失去腕轮。但是除了破坏它之外，我想不出其他的胜算。

    如果库比亚和腕轮是表里一体的，那么就用这个东西一决胜负！

    可是腕轮

    跟腕轮比起来，现在的我们正处于危险当中！

    话虽如此

    看着我一言不发的样子，凯特举起双剑的其中一把，对准了发光的腕轮。

    既然你做不到的话

    我知道了！我做！我做总行了吧！

    我半发脾气似地制止凯特的行动，凯特用生硬的表情向我微笑。

    他的手在发抖

    原来凯特也在害怕

    我缓缓举起大剑

    不要迟疑。

    凯特伸出腕轮

    要上！

    我紧紧地握住大剑

    目标是凯特的腕轮

    这样做真的好吗？

    或许存在着不用破坏腕轮也可以达到库比亚的方法；或许我们行动太草率了；或许就算破坏了腕轮，也无法打倒库比亚。

    我将目光从凯特的腕轮上移开，望着凯特的脸。

    凯特一直注视着我

    可以吗？

    凯特点点头

    我们一直以来做的，都是在当时能够做到，自己认为最正确的事情。虽然有时候也会感到痛苦，但是这么做的结果，使得我们一路向前迈进而来到了这里。

    我闭上眼睛

    我相信你！

    深深吸了一口气之后，我睁开眼睛。

    握紧大剑摆好架势，朝凯特猛然奔去

    喝啊！

    我跳了起来，瞄准凯特所伸出来的腕轮，毫不留情的挥下大剑。

第四卷 绝对包围 each resolution

    我听到了某种东西碎裂的声音。

    感觉到了某种东西毁坏的触感。

    唔！

    我在随时可能会发动攻击的库比亚面前，连同大剑一起被弹飞了出去。在空中好不容易稳住自己的身体后，我顺利地降落到了地面。

    成功了吗？

    我的声音回荡在非正规的冒险区里。

    腕论和库比亚是表里一体的。

    这句话是奥拉说的。

    原本没有人知道这是什么意思。

    随着和库比亚对峙，历经过无数次的战斗之后凯特理解了奥拉的意思。

    然后，凯特将破坏腕轮的任务托付给我。

    在THEWORLD所邂逅的第一位同伴彼此信赖，一路相互扶持的凯特对我提出这样的要求。我接受了。

    唔啊啊啊啊

    凯特发出痛苦的叫声，挥动戴着腕轮的右手。

    凯特！

    蜜丝托莱尔跑了过去。我也想感到凯特的身边明知道自己非去不可，但身体却动弹不得。

    库比亚呢？

    我远眺着静默死寂、一动不动的库比亚。换做是平常的话，库比亚应该会伴随着咆哮逃往空中去才对，可是他这次却没有这么做。仿佛与凯特彼此呼应一般，库比亚也开始呻吟了。

    不祥的预感在我脑海中一闪而过。

    凯特的右手究竟变得如何了而更重要的是，操纵着凯特的玩家呢？

    在这款游戏里我们所面对的敌人，介入到现实世界当中。而一直使用着非正规道具腕轮的凯特，我不认为他会就此平安无事。

    我还是没有办法跑过去。轻巧的FMD这时让人感觉十分沉重，胸口扑通扑通地发出不祥的鼓动声。

    我做了一件无法挽回的事情吗？

    黑玫瑰！过来这里！

    蜜丝托莱尔的声音使我惊醒。

    晶良！快点过来！

    听见自己的本名，我硬生生的向前踏出一步但还是停下了脚步。蜜丝托莱尔见我似乎不打算马上移动，便跑到我身边。

    怎么啦？

    蜜丝托莱尔端详着我的脸。

    不，没什么。

    嘴巴上这么说，但语气中却完全失去了平时的开朗。

    蜜丝托莱尔静静地看着我就像我之前遭到欺负，因而迁怒于别人的那个时候她如同在安慰小孩子一般，轻轻地抚摸我的头。

    不要紧的。凯特还有你，你们都不是在轻率的想法之下而破坏腕轮的吧？

    蜜丝托莱尔的行动使我安心了下来。

    谢谢你。

    蜜丝托莱尔对我微微一笑，接着便转身朝着凯特的方向跑去。我也跟在她后面。面对痛苦挣扎的凯特，我不安的呼唤着他。

    喂你还好吗？

    凯特尽管万分痛苦，但还是伸出了左手，阻止想要靠近的我和蜜丝托莱尔。？

    特凯突然咆哮起来同时，腕轮开始变形，发出奇妙的声音并打了开来。就好像是在进行资料抽取时一样，腕轮宛如花朵般绽放。仿佛资料抽取的力量都聚集在那里似的火花四溅，腕轮开始忽明忽灭。这时像花瓣一般绽开的腕轮外围，开始缓缓地旋转了起来。

    蜜丝托莱尔往后退缩。

    怎么回事？

    听到蜜丝托莱尔以颤抖的语气所提出来的问题，我摇了摇头。至今从未见过腕轮变形成如此不祥的模样。！？

    凯特的咆哮声更大了。

    腕轮如同资料扩散一般，逐渐凋谢剥落。

    此时，库比亚的整个身体浮现出了文字列。库比亚在和凯特一样咆哮后，那些浮现出来的文字列便从根部开始脱落。

    腕轮和库比亚都纷纷化为文字列四散，逐渐消失在天空之中。！

    伴随着猛烈的地震，库比亚的整个身体突然间光芒大作。我被纯白的光芒团团包围由于太过耀眼而闭上了眼睛。

    当我缓缓睁开眼后四周一片漆黑，天空覆盖着厚厚的云层。看不见那梦幻般的红色月亮取而代之的是殷红的天空在云缝中若隐若现。在如此昏暗的荒野上，我和凯特、以及蜜丝托莱尔三人茫然的站在原地。

    我们的王牌武器消失了

    听见我的喃喃自语，站在我前方的凯特慢慢地转过头来，然后开口说：可是，敌人也损失了库比亚啊！更可况我们还有奥拉，一定还会有其它打到波的方法。

    你说一定

    仿佛要将我的话盖过似的，这时黑尔芭大姐传送到了我们的面前。

    我已经通知作战成员集合了，有什么话等到了O伺服器的开始城镇再说吧！

    我看着黑尔芭大姐。

    我先回去了！

    边这么说，黑尔芭大姐边将目光投向了我。

    我的心脏扑通扑通地跳，不知道自己会不会挨骂。

    这件事你不用在意，好好地抬头挺胸吧！

    黑尔芭大姐传了一份简讯向我打完招呼后，便藉由传送离开了。

    要回去了吗

    就这么办吧，，大家似乎都在等着我们。

    我极力保持镇静，开口说道。

    呼~总算回来了呢！

    回到开始城镇后，每个人都不发一语，于是我故作开朗地主动出声。

    利亚.伐伊耳的浑沌之门周围，一个人影也没有。就连作战成员还有其他PC也是。

    各位，你们在哪里？啊，好像在那边！

    顺着蜜丝托莱尔的目光看去跟作战相关的成员已经出现在眼前。除了艾尔克之外的全体成员。

    确认过我们的样子后，威兹曼望了所有人一眼。

    那么，开始吧！

    在这种情况下还能够讨论？

    我皱了一下眉头。

    因为作战中心的腕轮，已经不复存在了。

    在刚才与库比亚的战斗中，腕轮已经彻底消失了。

    站在我身旁的凯特，将此事传达给所有成员。

    怎么会这样！腕轮可是对抗波的唯一手段啊！

    留斯几近怒吼地大叫。明明知道对方的反应会这样，我的身体依然颤抖了一下。

    怎么办？

    在成员的喧嚣的嘈杂声中，有一个人将脸别了过去。

    一切的力量化为水滴，世界迈向了黄昏吗就跟碑文所说的一样。

    威兹曼喃喃自语。

    这是我第一次听到碑文的其中一节。

    所谓的黄昏意思是事物接近终点也就是说THEWORLD将会就此结束吗？我们都努力到了这个地步，难道这一切都是徒劳无功吗？尽管并不是没有坏结局的RPG但是这却是一款将现实世界的玩家都一并卷入的异端游戏。

    我不能让它以坏结局的方式结束这一切。

    话是这么说不过，这真的就是黄昏吗？

    听到凯特这么说，全体成员都变得鸦雀无声。

    好像很有趣，继续说下去吧

    黑尔芭大姐催促着。

    是奥拉。当我看着她时，心里就一点也不认为世界正在迈向黄昏。反过来想，薄明不就是黎明之光的意思吗？我是这么觉得的。

    的确，Twilight本身具有两种意义。

    就算是这样，那又如何呢？

    听完留斯的问题，凯特一边思考一边说了下去：

    如果哈洛尔德是在薄明的碑文这样的理解之下，而设计出了这个世界的话那么他应该准备了被波涛所破坏的世界这个最后的结局对吧？

    原来如此你的意思是，我们的胜算就在那个地方。

    凯特向恍然大悟的巴尔孟克点点头。

    哈尔洛德说过黎明之前是最为黑暗的，我相信他。

    原来如此。

    那么，你打算怎么做呢？

    凯特将目光转向我。

    嗯，在将对方追赶到特定的冒险区之前，我们还是先维持原来的战略。在那之后就已总体战来对抗波。

    所谓的黎明之前，正是像现在这种状况吧失去了腕轮，看不见未来的希望。如果说这个状况是最为黑暗的话，那么往后就会逐渐光明起来。

    这是一场赌注呢！

    留斯欲言又止地说。黑尔芭大姐如同在劝进留斯一般，紧接着开口说：不过，有值得一试的价值。

    我点头赞成黑尔芭大姐的意见。

    但是，它很危险这点毕竟是事实。

    凯特在我跃跃欲试的心情上泼了盆冷水。

    可是如果不打破这个僵局的话，文和就不会回来了。

    我紧紧地握住了控制器。

    留斯将双手环抱在胸前，陷入了沉思。我们在一旁看着留斯细细地沉吟凯特和黑尔芭大姐刚才所说的话。

    好吧，这次不强迫、也不是命令。不想参加的人在我倒数三声之内，从混沌之门离开吧！

    留斯看了所有人一眼。

    3

    倒数开始了。

    21

    然而，现场没有一个人移动。

    黑尔芭大姐对在场的所有人扫视过后，微微地笑着。

    看样子已经决定了呢！

    我有一个提议。

    巴尔孟克边说边走了出来。

    关于这个方法我们首先用病毒臭虫来试试看如何？

    原来如此

    如果连病毒臭虫也打不赢的话，八相就更不用说了吧！

    很可惜，我们已经没有时间了。看来被追赶的人是我们才对呢！

    黑尔芭大姐说着，并抬头眼望天空。

    被追赶？

    资料量增加波过来了！

    黑尔芭大姐还没说完，猛烈的地震扁袭击了利亚.伐伊耳。

    带我一块过去！

    夹杂在碎裂般的声响中，巴尔孟克大声地叫喊。凯特看着我和蜜丝托莱尔。

    我深深地点了点头，以表达自己的意志。

    就让我陪你们到最后吧！

    蜜丝托莱尔瞬间僵了一下，名字便从画面下方的状态列中消失了。

    我会从后方支援你们的~

    只要认为有些许危险的话，就立刻拿掉FMD强制结束游戏，知道了吗？

    巴尔孟克向蜜丝托莱尔抛出了这句话，蜜丝托莱尔严肃地点点头。

    抱歉，我自做主张了。

    巴尔孟克在队伍交谈中说了。

    就算本人觉得没有问题，她毕竟是个孕妇。

    嗯，说的也是

    画面上的杂讯闪动。我眯起眼睛，握起大剑摆好架势。

    来了！

    凯凯特说完的同时，画面瞬间变得一片漆黑。地震更加猛烈，杂讯叶密集了起来接着，无声的空间蔓延了开来。从远处可以听见波涛的嘈杂声。随着声音慢慢地变大，距离也越来越近了。

    最后的八相，寇尔贝尼克。

    画面上充满了汹涌的淡紫色波涛。为了不让自己被卷进去，我拼命地盯住前方。

    最终决战的场所，与往常被传送过去的场所不同。薄云覆盖着天空，在强风的吹佛下以极快的速度流动着。阴沉沉的天空中漂浮着巨大的岩石和崩坏的建筑物。六角形在我们的狡辩排成长列，如同皱裂般地在地面上扩散。七彩的光芒从六角形的部分当中透射出来。

    或许是由于这些外泄的光芒，气氛如此诡异的场所看起来居然有些梦幻。

    这家伙是最后一个了吗

    巴尔孟克抬头仰望。在目光地尽头，是一个葫芦般形状的巨茧至今为止除了玛哈之外，形态和其余八相有着明县不同的怪物，奎尔贝尼克。

    要上咯！

    当我紧握大剑摆好了架势，正打算要砍向那颗茧的时候巴尔孟克大叫：等一下！

    我回头看着巴尔孟克。

    这个拿去。

    语毕，巴尔孟克将回复HP与SP的道具交给了我和凯特。

    谢谢你。

    我猜你们身上的早就用光了吧？

    连一个也不剩了，这些东西来的正好。

    迅速收下后，我们望向逐渐下降的奎尔贝尼克。

    这是最后一战了

    凯特仰望着喃喃自语。

    大伙拿出看家本领吧，一口气把它解决掉！

    说着，我朝着奎尔贝尼克砍去。是防御力太低的缘故吗？我出乎意料的砍掉了奎尔贝尼克不少HP。就连他的攻击里也远比过去的敌人地上许多。

    好奇怪。

    凯特和巴尔孟克也都露出惊讶的表情。虽然作为最后的敌人，但是感觉似乎可以轻松打败他。！？

    寇尔贝尼克这时开始变形。巨茧诡异的扭曲着，仿佛里面有什么东西蠢蠢欲动。

    我们一边警戒着，同时和寇尔贝尼克拉开距离。

    寇尔贝尼克的尖端突然裂开，如同火山爆发般地落下了某些红色物体。

    什，什么？

    向两旁扩展出去的六角形，在正包围着奎尔贝尼克的我们四周不断落下，数也数不清。我无法进行锁定这么说来，那些应该不是怪物才对。

    我提放着那些不明物体的同时，我们持续地攻击奎尔贝尼克。

    喂！

    最先发现的是巴尔孟克。循着巴尔孟克的目光看去，刚才那些奎尔贝尼克身上冒出来的六角形旁边，出现了5的数字。？

    那个数字开始倒数。

    43210数字瞬间归零，那些物体爆炸了。距离最近的我受到波及，损失了将近一半的HP。

    全体中回复！

    瞬时巴尔孟克对范围内的同伴施展了恢复魔法。

    谢谢你。

    刚刚那招最好多留意些。

    凯特怒瞪着奎尔贝尼克。

    反正就差那么一点了！

    话说完，我再度朝奎尔贝尼克砍去。我们轻易地削弱它的HP，好不费吹灰之力地击败了奎尔贝尼克。

    咦？

    觉得打不过瘾的我，不禁叫出声来。我将大剑收回背上，望着快要消失的奎尔贝尼克。

    不要大意！

    巴尔孟克粗声地说。

    可是，都已经结束了啊

    我将头转向身后的巴尔孟克，途中看见身边的凯特瞪大眼睛的样子后，急急忙忙地将目光移回到奎尔贝尼克身上。

    为，为什么？

    颜色越来越淡的奎尔贝尼克，从顶端冒出了两片嫩叶。嫩叶急速的扩展不久后，就变成了巨大的叶子。那些叶子吸收掉巨茧外形的奎尔贝尼克，然后交叠融合成一片叶子出现在我们面前。

    我试着锁定它。

    名字是奎尔贝尼克。！

    我急忙抽出背上的大剑，摆好架势。

    想打几次我都奉陪！

    我放声大吼，并对着化为叶子的奎尔贝尼克释放攻击技能。跟刚才的奎尔贝尼克截然不同，对方的HP根本丝毫不为所动。

    冷酷的榨取字样出现在文字记录上就在这时候，叶子下方部分延伸出根部，潜入了地底之中。！

    在哪里？！

    正当我警戒时奎尔贝尼克所伸出的根部从我的脚边破土而出。根部紧紧地缠绕在我的脚上，我完全无法移动分毫。

    咦！？

    根部咕嘟咕嘟地鼓动，不停吸取着我的HO。凯特跑上前来，对我使用回复道具但或许是赶不上吸取速度吧，我的HP最后归零了。

    喂！

    巴尔孟克使用苏生的秘药让我活了过来。当大家正使用道具以及魔法进行回复时，奎尔贝尼克往远处移动了。

    谢谢。

    刚才那招有点棘手

    巴尔孟克远眺着逃走的奎尔贝尼克，一边喃喃自语。

    是非常棘手，即使回复大概也没什么用。

    而且还会回复那家伙的HP呢！看来只能在它大肆使用那招之前打倒它了。

    说的对。

    上吧！

    停着凯特的一句话，我们奔向了奎尔贝尼克。

    寇尔贝尼克的普通攻击让我们好几次几乎全灭每当这个时候，我们就各自进行回复。

    当奎尔贝尼克的HP一旦减少时，便会使用残酷的榨取来回复自己。即使如此，也无法像刚刚那样完全回复，寇尔贝尼克的HP正在一点一滴地减少。

    战斗大约进行了十几分钟正当寇尔贝尼克的HP已经所剩无几的时候，它飞上了高空。

    喂喂！

    对方不下来的话也无法攻击，于是我们趁着这个机会进行回复。

    那是什么？

    淡绿色的发光球体正往漂浮在天空的寇尔贝尼克身上不断聚集。那些球体将寇尔贝尼克团团覆盖住，形成了一层薄膜。

    寇尔贝尼克缓缓地降落。我锁定它一看，发现寇尔贝尼克的名字旁边显示着绝对防御。

    什么？

    我试着砍了一剑，但伤害值是零。我再次尝试使用攻击技能，却无法对它造成伤害。

    果然没用吗

    看着我攻击寇尔贝尼克的样子，巴尔孟克喃喃自语中夹杂着叹息。

    这是我第一次看见如此沮丧的巴尔孟克。这个世界的名字拥有两种称号的PC在中途放弃了。在我心目中，他是个凡事坚持到底的人，因此我更感到无比震惊。

    凯特和巴尔孟克都解除了战斗姿势。

    我咬紧嘴唇。

    我不想在这个时候结束。

    现在放弃的话就输定了！

    我一个人充满气势地举起大剑，但声音却是颤抖不已。

    凯特惊讶的看着我，可是我并没有回头。我害怕被人看穿自己是在虚张声势。

    把欧卡交出来！

    当凯特面向寇尔贝尼克，正要奔向前去而踏出第一步的瞬间背后传来了一个声音。

    大家都来了，大家也要一起战斗！

    大家？

    我转过头去，发现奥拉就在那里。两手举在胸前像是在祈祷般地紧握着她正浮在半空中。奥拉的四周依然漂浮着那些白色的光球。

    其中一颗落在了凯特的身边。？

    凯特偏着头，感到十分疑惑。小小的光球此时突然光芒大作，出现了一位熟悉的剑士。诺大的身躯上涂满了颜料，装备着只有下半身的轻装。

    是欧卡。

    虽然从来没有当面见过他，但是我曾经在米亚让我观看的过去中看过他的模样。他是当时挺身而出保护凯特的PC。

    凯特睁大了眼睛，直直地看着欧卡。我想我现在的表情一定也和凯特一样吧。

    欧卡应该还处于昏迷状态中才对。我不认为他现在能够登入游戏登入THEWORLD。

    是奥拉的力量吗？

    这种事情怎么能够只交给你们几个呢！

    欧卡握剑摆出乐架势。他打算和我们一块战斗吗？

    姐姐！

    一个熟悉的声音传来，我猛然回头一看我的大剑几乎要松手掉落。

    站在我面前的是小和。

    黑玫瑰就是姐姐吧！

    全身裹着纯白色的长袍，我的弟弟。

    一双说话的眼睛直直地注视着我。

    文和

    文和微微一笑。

    你看，我就说嘛姐姐最适合当重剑士了对吧？

    那是个充满骄傲的可爱笑容。

    你平安无事吗

    当我想要走近他而踏出脚步的时候，小河化为了白色的光球。

    文和！那颗光球漂浮着，飞到了奥拉身边。

    不要在离我而去了

    我注视着化为光球的文和。

    为了不再跟丢他。为了不再失去他。

    我忘记自己还在战斗之中，抬头仰望着光球。而光球匆忙地在奥拉周围飞来飞去。

    凯特和我、还有巴尔孟克，全都注视着那棵光球。

    奥拉微微地点点头。

    就在这一瞬间，奥拉周围的所有光球都撞向了寇尔贝尼克。！

    光球炸裂开来，然后消失无踪。

    接下来的只有撞击在寇尔贝尼克薄膜上的痕迹。

    我的心中仿佛有什么东西爆了开来。

    什么也不思考，手中紧握大剑后便跃向寇尔贝尼克。

    巴尔孟克在我身后一跃而起，我和跳跃起来的巴尔猛科四目交汇。

    我拿着大剑狠狠地扫向寇尔贝尼克的下半部同一时刻，巴尔孟克则猛砍寇尔贝尼克的上半部。

    有反应了。

    寇尔贝尼克得薄膜护盾上出现了裂痕。

    混账东西！

    凯特举起双剑，从我和巴尔孟克的后方飞奔而来。凯特跳了起来，将双剑猛然刺向寇尔贝尼克，然后向溜滑梯一般地滑落了下来。

    寇尔贝尼克的护盾上留下了光球撞击的痕迹、我和巴尔孟克劈砍的痕迹、以及凯特切开的痕迹。

    画面闪动着杂讯，护盾发出声响并裂开了。

    成功了！

    我做出一个小小的胜利姿势。

    接下来就只剩下直接攻击本体了。

    我集中精神，望着寇尔贝尼克但是，现在却不是可以攻击的状态。

    寇尔贝尼克全身忽明忽灭，上升到了阴暗的天空中。！

    画面色调翻转，伴随着地震和刺眼的光芒所覆盖。在亮光之中，有某种东西逐渐向上升起。

    光芒消失，我们被抛到了资料文字列所并排的场所。空间弯曲起伏，眼前的叶子状寇尔贝尼克开始分裂。

    !"

    无数鲜红色的花瓣从天而降，遮蔽了我的视野。我挥起大剑扫开这些花瓣。

    什么！

    视野展开之后出现在眼前的是无数颗眼球。

    淡紫色的眼睛配上金黄色的眼球我试着锁定他们，画面上显示出来的名字是寇尔贝尼克。

    到底还要打倒几次

    我注视着巴尔孟克。

    无论多少次也要打倒它！

    语毕，我砍向寇尔贝尼克。

    黑玫瑰！

    凯特在我的背后大叫，他的声音让我一瞬间停了下来。

    在金黄色的眼球之中，诞生出种子般的球体。

    先从这些家伙开始！

    在凯特的指示下，我们攻击名为席卡的球体。

    打倒席卡后，我们紧接着攻击本体不知来回重复了多少次，只是一味默默地持续同样的动作。（亮：手不会抽筋呀==|||，打那么久）

    一切都是为了拯救文和。

    幸好形状如同眼睛一般的寇尔贝尼克并不具备回复技能。眼看着只剩下几公厘长的HP量表，我还有凯特和巴尔孟克，都仿佛感觉到了胜利就在这时候

    画面又闪起剧烈的杂讯。

    难道它又要重生了？！

    是伺服器！

    我听见黑尔芭大姐的声音。

    要当机了不行支持不住了！

    还差一点点而已！黑尔芭

    画面上的杂讯激增、视野晃动，在这种状况下不得不闭上眼睛。

    明明就差那么一点点了！

    某种东西的爆炸声突然响起，杂讯和地震都消失了。

    我睁开眼睛，一切仿佛没有发生过任何事情似的平静。环视四周后，巴尔孟克向黑尔芭大姐询问：恢复了吗？

    不晓得不过，我的伺服器可是不良品哦

    怎么样都好，趁现在把一切都结束掉！

    语毕，凯特砍向寇尔贝尼克。我们连续施展出攻击技能。

    首先，SP道具用完了。

    接着，HP道具也用完了。

    即使如此，我们还是只能战斗下去。

    我们善用那些随着时间经过，一点一滴回复而来的SP，施放出攻击技能。

    最终形态的寇尔贝尼克终于一动不动了至少看起来是如此。

    凯特喃喃自语：成功了

    就在大家感到放心的时候，寇尔贝尼克突然开始发光。无数的资料文字列描绘出螺旋状的轨迹，朝着在场所有PC飞去。

    吸取之心！

    凯特睁大了眼睛，看到这些东西之后说。

    吸取之心？

    我在心中反复玩味着这个第一次听到的词汇。

    呀啊啊啊啊啊啊！

    无数文字列刺进了我黑玫瑰的身体里。就好像是刺进了真实世界的身体一般。全身剧烈疼痛。眼前的视野模糊了起来，意识逐渐远去。

    在散落着鲜红色花瓣的荒野上，我一个人四处徘徊。身体疲惫，步行中的双腿沉重无比。

    即使如此，我还是漫无目的地继续走下去。

    一位身穿着破旧、漆黑晚礼服的女孩子出现在我的面前。那是我。

    我知道应该给她什么。

    我把那把一直拖拽在地上，闪耀着金色光辉的大剑还给她。

    谢谢你。

    听到我这么说，她微微地一笑。

    这时刮起一阵风。散落在脚边的花瓣纷纷随风飞舞，多到将我的视野完全覆盖。

    辛苦你了。

    我确实听见，逐渐消失的她说了这句话。

    我的脑袋昏沉沉，严重的眩晕是我难以睁开眼睛。当我想要揉揉太阳穴时，手指头碰到了温热的FMD。？

    在一片空白之间有一股不知刚才做了些什么的焦躁感驱使着我。

    咦，我究竟做了什么

    我睁开眼睛眼前是隔着FMD所见到的景象，我眯起了双眼。

    红色的鸟居、荒芜的废墟、以及倒卧在四周的人们。

    我逐渐了解到自己身处的状况。

    跟寇尔贝尼克战斗奥拉出现遭到资料抽取接着听见了奥拉细微的声音。

    妈妈

    她确实是这么说的。

    我慢慢地回想起自己所做过的事。

    凯特呢！？

    意识清醒后，我环视四周。

    在网路贫民窟里，跟作战相关的所有成员都聚在一起。

    资料正常实在是太好了。

    确认每个人都站起来之后，黑尔芭大姐开口了。

    正常这么说的话

    我看着凯特。擦觉到我的目光后，凯特缓缓地点了个头然后继续望着大家。

    我听见奥拉的声音，可是她

    我偏着头。

    奥拉究竟发生了什么事了呢？

    她诞生了。她和墨尔卡娜一样为了诞生，或许必须要经历一次死亡才行。

    死了？

    细胞自毁也就是生与死的方式之一吗？

    大家都期盼着奥拉，所以奥拉才会重生吗？

    改变这个世界的，是大家的心

    我悄悄地说出口。要是没有大家的话，事情一定不会变得像现在这个样子。

    就这样一切都结束了吗？

    留斯夹杂着叹息说道。

    如果奥拉已经开始重生的话，一切并非就此结束

    不，才刚开始而已喔！

    语毕，凯特微微一笑。

    网路贫民窟的天空逐渐明亮起来。昏暗的云层流散，天空开始泛白。

    成员彼此向每个人打招呼，作战已经结束了。

    心中带着一股莫名的依依不舍，我挨近凯特的身边。异常的沉默来临，至今为止所发生的事情，犹如走马灯一般在我脑海中跑过。

    必须要开口才行。

    我望着凯特的侧脸。

    谢谢你。

    凯特忽然自言自语起来。

    如果没有黑玫瑰的家话，我可能无法努力到这个地步。

    事到如今你还在说什么啊？

    想说的话全都被凯特说完，我感到困惑。

    我才是

    当我正要开口耳朵那一瞬间，就被现实世界唤了回去。

    姐姐电话在响。

    我挪开FMD，朝向声音的来源望去。睡醒的幸太，正拿着我的手机站在那里。

    来电显示是父亲。

    抱歉，我有电话

    我向凯特道歉，吧FMD像扔东西一样地拿掉然后急忙地从幸太那里接过电话。

    喂喂？

    喔，你还没睡吗？

    恩

    文和怎么样了？我刚才在游戏中遇见他了

    将那些想说有说不出口的话存在嘴里，等待父亲继续说下去

    你现在可以过来吗？我从这里帮你交计程车。这么说的话

    我的声音颤抖。幸太抱着小花，紧紧盯着我的脸。

    姐姐

    他小小的手抓住我的膝盖。

    原来幸太也还没睡啊？

    恩。

    文和他醒过来了你要带着幸太一起过来吗？他一定很想见文和吧！

    嗯。

    我泪流满面。当文和化为光球并四分五裂时，我原本以为已经没有希望了。在资料恢复正常后，我无法确信文和是否能够平安归来。

    他还好吗？

    我拼命压抑住发抖的声音，询问父亲。

    他开口第一句话就是问姐姐呢！

    我的眼泪不禁流了下来。（亮：刚刚不是已经泪流满面了吗，那为什么还会在流多一次==）

    我马上过去。

    我将小花留在房间里，然后带着幸太赶往医院。

    我拿着网球拍，肩上背着运动背包，正急急忙忙地赶往一个地方THEWORLD的管理者，留斯所包下的咖啡厅。

    跟我约在附近车站碰面的密丝托莱尔黑川太太发现了我，然后走了过来。

    哎呀你真的刚从社团回来呢！

    因为不能请假嘛。

    真了不起！

    话说回来，我应该来晚了吧？

    有什么关系嘛，毕竟是突然决定的。

    对了你听过艾尔克的事了吗？

    在被吸取之心攻击之后的事情蜜丝托莱尔应该从凯特那里听说了吧？

    那孩子保护了凯特对吧？

    黑川太太对我点点头。

    当我被吸取之心攻击之后，下一个被锁定的对象是凯特。

    正当凯特认为自己已经无法躲避的瞬间将他推开并挺身保护的人是艾尔克。

    现在放弃的话就输定了当时，黑玫瑰的话在我脑中响起。

    向我说明一切的凯特，看起来有些不好意思。

    然后仅剩下一个人的凯特，似乎举剑砍向了寇尔贝尼克。我想他当时的想法是死马当活马医吧？但是，接下来凯特攻击的人不是寇尔贝尼克，而是奥拉。

    奥拉在保护寇尔贝尼克嘛？或是还有其他理由呢？没有人知道。

    为了诞生，或许必须要经历一次死亡才行。

    我回想起威兹曼的话。如果真是如此，我认为奥拉并不是在保护寇尔贝尼克，而是为了死亡才接下这一剑。

    艾尔克真有勇气如果是我大概做不到吧

    是吗？如果是晶良的话或许也会这么做喔！

    黑川太太轻轻截了我一下。

    不知道离这里远不远？

    咖啡厅？不是很近吗？

    这是一种必然吗最初不知是谁提议的，但是当庆功宴的想法被提议出来时第一个赞成的人居然是威兹曼。

    挺有趣的提议，我也想参加。

    地点要怎么办？

    巴尔孟克开口。

    我要打工，现实中也有一大堆事情都挤在一起如果有空的话我会去的。

    那么，一切就交个CC社的留斯好了。

    我！？

    听起来很有趣呢那么我也加入好了。在困惑的留斯旁边，黑尔芭大姐不断窃笑。

    那没，最近过得如何？黑川太太边走边问。

    最近？

    我看了你寄来的信，可总觉得没有什么真实感。

    文和他过得很好，简直无法想象之前那副陷入昏迷的模样。

    黑川太太听完我说的话之后微微一笑。

    我暂时禁止他玩游戏了。

    为什么？

    他在昏睡的这段期间里，完全没念到书不是吗？所以整个寒假必须跟我这个成绩一落千丈的姐姐一起用功。，

    啊哈，原来晶良也是啊？

    恩。

    被逼跟姐姐一起念书的文和实在好可怜

    啊，说到这个。

    恩？

    你老公怎么样了？之前你在信中提到他受伤了。

    啊啊，没错，你听我说吧！

    我偏着头，催促她赶紧说下去。

    那一天啊我不是说他上夜班吗？因为当天是平安夜，他还笑说真是空闲啊！结果却是全身伤痕累累的回到家里来。

    怎么会这样？

    听说是两名年轻女孩和一名中年大叔干的好事。

    真的假的？

    我老公说完全高不清楚他们要做什么。

    若是以抢劫来说，这样的组合不是很奇怪吗？

    对了对了，而且还听说那个中年大叔明明就是冬天，居然还穿着夏威夷衫。

    夏威夷衫？

    我爸当初在未来港湾被卷进网路危机的时候也是他说自己看到了年轻女孩和身穿夏威夷衫的中年大叔。

    这是偶然吗？

    黑川太太望着沉默不语的我。

    像是要抛开这些奇怪的想法似的，我开了口：他们做了些什么呢？东京巨型浮岛里明明什么也没有啊！

    地点是情报备份中心内部，对方目的果然还是资料吗

    语毕，黑川太太在一栋相当干净的大楼前停了下来。

    就是这里。

    恩。

    我对庆功宴什么的没有兴趣。

    我将这些人当作是透过THEWORLD彼此往来的同伴，也就是说从来没想象过现实世界中的他们。

    即使如此，我还是参加了，理由是凯特说他会去。我一直想见凯特。尽管在游戏中已经说过一次，但是我很想直接当面向他道谢。

    我很高兴腕轮的持有者是凯特。

    我很高兴一开始向我打招呼的人是凯特。

    我很高兴一同奋斗到最后的同伴是凯特。

    我按着跳动着的胸口，简单地用手整理一下头发。看到我这副举动，黑川太太微微一笑。

    不用担心，晶良毕竟是晶良啊！

    首先出现在我面前的人会是谁呢？

    大家都在等我们，进去吧！

    在黑川太太的催促下，我打开了咖啡厅的门。

第四卷 绝对包围 A long long night start

    事件过了几个月后浅冈学姐她们毕业了，而我也升上了高中二年级。

    因为没有进行重新分班我和翔子、美惠、理沙她们的感情还是一样好。如果真要说有什么小变化的话，那就是美惠交男朋友了。对象是文化祭时曾经提到过的石井同学，美惠似乎很顺利地将自己的心意传达给他了。

    我也有些羡慕她。

    淡是，我还有比这个更加重要的事情。

    因为我被选拔为网球社的校队队长。由于顾虑到高年级学姐的感受，我曾经动过辞退的念头。当时阻止我的人是理沙。

    以后再也不会发生那种事了。

    其他社员也十分赞同理沙的话。

    如果是姐姐的话一定没问题的。

    对我这么说的则是文和。

    自从那次事件后我将全副精神放在社团活动和课业上，渐渐地不再登入THEWORLD。

    就算是这样，如果说我不在意凯特以及其他成员的话，那肯定是骗人的。所以我每天都会抽空确认信箱。！

    收到了一封新邮件。

    奥拉寄了一封信给我，上面写着某个冒险区的名称方便的话要不要一起过去？

    是凯特寄来的。面对久违的邀约，我立刻戴上FMD，前往THEWORLD。

    传送到利亚.伐伊耳之后，凯特就立刻迎上前来。

    好久不见。

    受到凯特的微笑影响，我的嘴边也浮现出笑容。

    真的好久不见呢，怎么了？

    BBS你看过了吗？

    啊没有。

    没记事先确认每天几乎必看的BBS就匆匆忙忙地跑来老实说，是因为接到凯特的邀约之后太高兴了。

    不过，我怎么也说不出口自己是由于太过高兴而急忙赶来的。

    该怎么说才好呢

    见到眼前吞吞吐吐的凯特，我开始后悔自己没有早点看BBS。

    啊，我去看BBS好了。

    不用了，那个有人声称他看到了米亚。

    米亚！？

    看着声音走调的我，凯特点了点头。

    那个时候米亚变成了玛哈，然后应该在凯特的资料抽取之下消失了才对。

    拿到说，八相又复活了？

    这倒没有。

    凯特斩钉截铁地说。

    不过，为什么到了现在才

    BBS上写的是一位猫咪型的PC，我想那就是米亚。

    我一直盯着凯特的脸。

    奥拉写信给我了。

    恩？上面说些什么？

    面对发问的我，凯特开口说：现在又有新的生命即将诞生了

    她指的是米亚吗

    语毕，有某个人传送到我背后。！

    我循着凯特的目光回头一看，站在那里的是艾尔克。

    奥拉寄来的信我也收到了。

    艾尔克也收到了？

    被隐匿月背的圣域我可以跟你们一起去吗？

    艾尔克在我和凯特的脸上来回扫视。我和凯特彼此使了个眼色，然后点头答应。

    嗯！我们走吧！

    凯特邀请我和艾尔克加入队伍后，站在混沌之门前。

    被传送过来的我，首先环视着四周。这是自从墨尔卡娜引发了事件之后所养成的习惯。

    昏暗的云层笼罩着天空，斗大的雨滴纷纷打在我们三人的身上。脚下开阔的荒野，一直延伸到了地平线的另一端。

    这里并未遭受病毒的入侵。

    但是，总觉得这个冒险区有种阴暗的气氛。

    动作快！

    艾尔克朝着迷宫飞奔而去。我和凯特则是跟在艾尔克后面跑了过去。

    找到迷宫的入口后，艾尔克很高兴地进去了。

    里面似乎是某种东西的体内有时墙壁会像呼吸一般地起伏。随处可见的骨头冒了出来。

    就在艾尔克停下脚步的瞬间，头顶上出现了某种东西。！？

    艾尔克恍惚地走近那个刚出现的东西。

    你是？

    那个东西向我们行了一礼之后，仿佛和迷宫同化一般似的消失了。

    等一下！

    艾尔克大叫但是，对方已经不在了。大大的红色眼睛、耳朵从尖尖的帽子中露出，嘴边则长出了动物的胡须。

    猫？

    是米亚刚才那个一定是米亚！

    艾尔克几近哭诉地对我们说。

    米亚是为拥有深蓝色毛发，体态优美的NPC，和刚才那只猫十分相似。

    我将目光移往凯特的方向。

    总而言之，我们先往里面走吧！

    在凯特的催促下，我们各自拿出武器，往内部前进。！

    进入迷宫后的第一个魔法阵开启了我整个人不禁往后退。

    怎么会这样？

    在思考这个问题前，我抢先开口说了：我们必须快点逃才行！

    我对艾尔克和凯特大叫但是凯特却摇了摇头。

    不要紧。

    什么嘛！这家伙怎么看都是病毒臭虫啊!

    面对顶嘴的我，凯特将右手举到我的眼前。

    看不见吗？

    不，我看得见。

    我一直没察觉到。一个熟悉的东西带着朦胧的光芒，在我的眼前慢慢成形。

    这是

    是腕轮。从奥拉那里获得的，由我亲手破坏的那个腕轮。

    原因等下再说，我们必须先对付那家伙才行！

    语毕，凯特砍向病毒臭虫。

    我无法理解。

    为什么？究竟为什么？尽管我脑中一片混乱但不能将战斗丢给凯特和艾尔克两人，于是我也加入了战斗。

    当ProtectBreakOK的字样出现时，在我身旁战斗的凯特瞄准了怪物释放出了资料抽取。

    在怪物倒下的同时，我立刻向凯特寻求说明。

    腕轮不是已经坏掉了吗？

    这个嘛

    正当凯特说到一半时，艾尔克朝着迷宫伸出跑了进去。

    艾尔克！等一下！

    凯特首先察觉到，并进追在艾尔克身后跑出去。感到混乱无比的我，也急忙和凯特并列地追赶着艾尔克。

    到底是怎么回事？

    我利用简讯，在奔跑的同时进行对话。

    前些时候，奥拉把我找过去。欧卡也是，当我们抵达第一次玩游戏的地方时，奥拉就在那里。

    成为了完全的个体之后而诞生的奥拉。

    得知她依然存在于游戏中，我不由得松了口气。

    然后呢？

    我从他那里拿到了一个名为薄命之书的道具？

    那个道具就是腕轮。

    我不禁停下脚步。

    等一下！腕轮和库比亚是表里一体的这么说来那家伙也复活了？

    凯特也停下了脚步。我们的目光交汇在一起。

    说句话啊。

    就算八相消失了，还剩下和腕轮一同成长的库比亚不是吗我感觉至今为止所做过的努力，似乎即将要崩溃了。

    我默不吭声地站在原地，凯特对我摇了摇头。

    我认为不会。

    你认为这样会不会太不负责任了？

    腕轮我想是奥拉在不完全的状况下所制作出来的，因此才诞生了库比亚。所以说，这一次一定没有问题了。

    凯特说完微微一笑。

    我不会用在错误的地方上，奥拉也不希望这种事情发生。

    我知道，可是

    一定

    说着，凯特朝着艾尔克前进的方向望去。

    病毒臭虫！

    艾尔克独自一人战斗的模样映入眼帘，我握紧大剑摆好架势，向病毒臭虫砍去。

    一定什么？

    对方毕竟是交手过无数次的病毒臭虫，此时趁机交谈一下并没有什么大碍。

    看见我继续刚才的对话，凯特也一边战斗一边回答：

    我想奥拉她一定知道米亚即将诞生的事情。为了那个时候做准备，于是将腕轮托付给我。

    那个时候是指现在？

    嗯如果不是这样的话，奥拉也不会将腕轮交给我了，腕轮并不只是用来对抗某种东西的道具而已。

    说的也是。

    我知道了。我会一直陪着你，直到见到米亚为止！

    谢谢你。

    击败病毒臭虫后，我呼唤着似乎还想继续前进的艾尔克。

    艾尔克，米亚不会跑掉的，你不用这么着急。

    可是

    就像艾尔克在等待着米亚一样米亚也在等待着艾尔克。所以说就别心急了。

    说说的也是。

    我们伴随着恍然大悟的艾尔克，一一击败了那些从魔法阵出现的病毒臭虫。当我们下降到地下五楼时那只曾经出现在迷宫入口的猫，又再次地出现在我们的面前。！？

    一只和米亚长得十分相似的猫，我无法判断他是敌是友。艾尔克朝着那只猫跑了过去。

    米亚你是米亚吧！？

    在我们的面前漂浮在半空的猫，嘴形微微地动了。

    什么？

    完全不在意我的质问，那只猫随即又消失无踪。

    喂，他刚才说什么？

    我转过头去，试着询问背后的凯特。凯特凝视着那只猫消失的痕迹。

    玛哈！

    对方如果不是米亚的重生，二十玛哈的重生吗

    对了，如果八相真的还存在的话应该怎么办？

    到那个时候

    话说到一半，凯特摸了摸自己的右手，

    快点我们赶快走吧！

    在艾尔克的催促下，我们怀着不安的心请继续往迷宫伸出前进。

    从开启的魔法阵跑出来的，全是病毒臭虫。为了打倒它们，必须动用到凯特的资料抽取技能。

    明显是过度实用资料抽取的缘故，我看得出凯特的样子越来越迟钝。

    无法阻止艾尔克继续前进的我，一边留意着凯特的样子，同时网最底层迈进。

    当我们抵达地下十五楼也就是最底层的时候，形状像铁哑铃的青紫色物体出现了。由水一般的物质所构成的身体，可以使人透视到后方的景象。中心部位则埋放着像是戒指的东西。对方并未向我们发动攻击，只是一味地漂浮在空中。

    那是什么

    我小心的警戒着，同时慢慢地接近。

    从未见过，也从未听人提起过但可以确定对方并不是PC。

    我试着锁定它。

    这家伙的名字是薄明的流浪者。

    薄明记得好像是出现在《黄昏的碑文》之中的某种东西。

    他过来了！

    那家伙突然发动攻击。

    将艾尔克配置在后方，我和凯特好不可惜地使用SP，接连使出攻击技能。

    薄明的流浪者在攻击方面并不怎么擅长，没过多久，我们就将那家伙打到了。

    会不会太轻松了点？

    我说出自己的感想。

    这个到底是什么东西呢？

    我和凯特的注意力都放在交谈中，完全没有看着那家伙。

    你们看！

    听见艾尔克的声音，我们吵那家伙倒下的痕迹望去。

    复活了！？

    颜色变为褐色之后，那家伙的左右球体部分上都附着铠甲一般的外壳。此外，仿佛在保护着球体部分似的，外壳上突出着银色的刺。！

    回想起第八相寇尔贝尼克。一而再地复活，然后变形那个时候的战斗在我的脑海中一一地浮现。

    只有和它拼了

    点头赞同凯特的想法就在这一瞬间，变形后的怪物头顶上，出现了那只名为玛哈的猫。

    只猫缓缓地落下，和怪物融合在一起。体内刚刚存在着戒指的地方，则出现了一直蹲坐着的猫。

    这是

    眼前的状况，就和库比亚核心之中存在着那个很像凯特的PC一模一样，不是吗？

    如同库比亚和凯特的腕轮是表里一体的，那只名为玛哈的猫和铁哑铃的怪物同样也是表里一体，不是吗？

    这些想法造我的脑海中一闪而过。

    艾尔克深信着那只猫就是米亚。

    因此，在艾尔克的面前和这只怪物战斗，实在令人犹豫。

    要打吗？

    经过瞬间思考后，凯特望着怪物喃喃自语。

    嗯。

    眼前怪物的名字也变了。战栗诱惑的恋人

    我望了一眼外表以铠甲般物体所组成的怪物。

    没有问题的。

    对方并没有覆盖着绿色的六角形。

    米亚！

    艾尔克跑向怪物。

    危险！

    我不假思索地跑上前去护住艾尔克。和刚才的怪物相比，它的攻击力出奇的高。挺住了仿佛要被撞飞出去的攻击之后，我朝怪物砍了过去。

    艾尔克已经丧失斗志了，我想他或许无法在后方进行援护了。

    一旦考虑到艾尔克的心情我觉得艾尔克一定不愿意见到自己认为是米亚的对象再度消失吧。

    我们有回复道具。

    我和凯特两人也有必胜的自信。

    可是，如果我们在艾尔克的面前再次打倒了他认为是米亚的玛哈，又将会如何呢？

    凯特似乎也有同样的想法，因此只好采取普通攻击。尽管知道这样拖延下去并不是一件好事，但我就是无法连续发出攻击技能。

    即便是如此，怪物的HP依然逐渐地减少。

    四级雷球坠落！

    我听见背后传来咏唱魔法的声音。

    闪光四射的雷球从怪物头顶坠下，HP量表归零了。

    咦！

    给予怪物致命一击的，居然会是艾尔克。

    我一回头映入眼帘的是高举着咒杖，茫然地站在原地的艾尔卡。

    艾尔克？

    我跑到一动不动的艾尔克身旁。

    你还好吧？

    我想不到还有什么话可以说的。？

    艾尔克的目光并未停留在我的身上，而是看着我的后方。

    什什么？

    我回头一看以为熟悉的NPC从天空中缓缓落下。

    责那么可能？

    米亚！？

    艾尔克跑上前去。

    米亚抱住自己的头，慢慢地环视着四周。仿佛在确认这里是什么地方一样。

    太好了米亚终于回来了！

    艾尔克在恍惚的米亚身旁蹦蹦跳跳了起来。

    米亚的瞳孔逐渐扩大。

    艾尔克！

    艾尔克和米亚彼此微笑了。

    为了不打扰他们，于是我拉了拉凯特的手。

    艾尔克一直以来所寻找的米亚出现在我们的面前。这样就已经做够了。

    凯特这时已经转过身来，当我正要催促他离开时米亚叫住了凯特。

    你手上的那只腕轮很罕见呢！

    咦？

    听完米亚的话，我目不转睛地看着凯特的腕轮。

    则不那么看都跟以前没有两样。

    米亚究竟在说什么？

    方便接我看一下吗？

    米亚缓缓地将手伸向凯特的右手，触碰了凯特的腕轮。

    米亚难道说你的记忆

    艾尔克似乎想起了什么事情。

    那不成

    米亚只保留了异变发生前的记忆吗？所以，就算他记得艾尔克的名字，凯特和我以及察觉到自己是马哈的事情应该都忘掉了才对。

    看得见吗？

    凯特脸上浮现出带着寂寞的笑容，询问者米亚。

    为何凯特会出现这种表情呢那个时候的我无从得知，但是凯特在事后告诉了我。

    挡开特和米亚第一次见面是，他们同样也说了这些话。

    当然罗！难道你看不见这只很棒的腕轮吗？就算看不见好了，寂然你知道它在你手上的话不就和看得见没什么两样了吗！

    说的也是。

    凯特点点头。

    米亚的记忆

    不用担心因为有艾尔克在。

    听到凯特这么说，艾尔克偏了偏头。

    我？是吗嗯！我会永远跟米亚在一起的，我会让他回想起许多的事情。

    米压抑不可思议的表情看着艾尔克。或许是因为他还没有发现自己丧失记忆了吧

    对了，以后到THEWORLD玩的时候别忘了找我们。我和米亚会一直等你们的。

    嗯

    凯特回答后，我也跟着点了点头。

    再见了。

    艾尔克缓缓地向米亚伸出手。米亚带着微笑，握住了艾尔克的手。

    后会有期

    米亚说完后，催促着艾尔克进行传送，然后消失了。

    我和凯特责双双凝视着两人离去的地方。

第四卷 绝对包围 disposition

    我是作者川崎美羽。

    一开始我必须先告诉各位，川崎本身不太会写后记这种东西。这方面并没有什么理由，纯粹就是因为自己不擅长所致。接下来的文章或许和作品扯不上关系请各位读者走马观花地看过去吧。

    首先，跟各位打个招呼。从第一集开始阅读的读者们，好久不见。而第一次拿到第四集的读者们，请多多关照。

    自从结下了连载的工作之后，至今已经过了两年半的时间。这部像是我的亲生孩子一般备受宠爱的作品，马上就要离开我的身边了。一想到每个月不用再去留意截稿日期老实说真的有些寂寞。

    这一段说长不长，说短不算短的岁月。

    那么，我们就赶紧介入正题泄露内幕。

    出现在作品中的土拨鼠小花，实际上是存在的至少今年春天之前。我在从事这个职业前更深入来说，是从我十七岁开始，她就是陪伴我的小家伙之一了。

    除了小花之外，我家还曾经养过小圆、小春、小明这三只土鼠但是，小圆在去年夏天不知去向；而小明在今年冬天遭遇不测的意外，从我眼前消失了。（亮：看到这个我就想起我家的大文字，也是遭遇到不测的意外，从我眼前消失了TAT）

    就连时时刻刻都一直陪伴着我的小花也在2005年的春天，和小明一同长眠，启程到很远很远的地方去了。（亮：我家也是一样啊，在2008年冬天也消失了，小文字跟另一只TAT）

    于是为了如此危急的川崎。持续在几只小东西之后出现的迷你雪纳瑞小乙。实际上，究竟是迷你还是标准由于他出身并不清楚，所以无从得知。

    老实说当土拨鼠们统统离我而去的时候，我对什么事情都提不起劲来。感觉就像是自己最重要的部分整个都消失了一样。无论是睡觉或是吃饭，甚至连工作都想放弃。

    即使如此，我能支撑到今天这个地步我想都是拖了小乙的福。

    每当我对这桌子熬夜奋斗，它就会把我爱用的毯子拿过来。每当我想不出灵感而发呆时，它就会帮我拿玩具；当我翻来覆去睡不着时，它就会挨近我的身边陪伴我。

    它小的时候，我曾经因为气喘发作而搭乘救护车到医院去自此以后，每当咳嗽时，她就会主动拿吸入器（将缓和气喘发作的药品以雾状喷出的器具）来给我，真是非常聪明我真是个爱狗成痴的妈妈（苦笑）。

    中途虽然也曾经堕落过，或是逃避现实等但是在小乙的支持以及老师的鼓励下，总算能够完成作品。

    籍这个机会，我要大声的说出来各位，谢谢你们长久以来陪伴着我！你们四只小家伙要彼此好好相处、挖洞哦。相信不久之后我们一定还会再相逢的。（亮：那不就是死了吗==|||）

    然後，我要告诉每次都会拿东西给我的小乙今后也要继续支持川崎喔！

    还有，从第一集跨越到第二集的校园欺负事件，其实是将川崎本身的经历加以改变而来的。

    至于另外一个。本作中的速水晶良和黑玫瑰所做的梦，也是川崎本身在从事这个职业后几乎每天都会梦到的。由于是个相当不可思议的梦境，因此再经过改编后也放入到了作品中。

    如果拿来解梦，会变的如何呢？

    在负责选写这部作品的过程中，我遇见了许多人。

    角川书店的T村先生和T中先生连载时给两位添了不少麻烦。每次在电话中都会关心我的身体状况，实在感到非常过意不去。在最后的紧要关头也让我延后交稿。

    如果不嫌弃，我也很下网有机会再与两位合作。

    CC2公司的M山老师，负责插话的老师，WAKA老师我在角色方面向各位提出了很麻烦的要求，尽管如此，你们还是为我画了出来，实在感激不尽。

    负责检修的I滕先生我常常三更半夜打电话过去向您泣诉，给您添了很多麻烦。今后也请多多包容我这样的举动。

    邻近的某个家庭餐厅店长H先生我时常一整个晚上都呆在那边，任意使用店内的电源，真是承蒙您照顾了。将来或许还会再次接受您的照顾，但事后请用温暖的眼神守护者我。

    最后手罹难者这本书，素未谋面的各位读者们。实在非常感谢你们至今对我的支持。明信片我看了，某论坛也偷偷地去瞧过了。由于我住院而让各位替我担心，在这里要说声对不起。我想身体方面应该没什么大碍了.

    hack//系列目前正在各种媒体上进行着，也许我们还会在某个地方相见也说不定。不，我想一定会在某处看见我的名字的（可能已经有人看到了）

    到时候，真切地希望各位能多多爱护.hack//系列的作品。

    一路走来，真是谢谢各位了。

    那么，以后也请多多指教。

第四卷 绝对包围 Twilight

    大约在三年前，我听伊藤先生说我决定要收徒弟了。在他介绍下，那个人居然是位出奇年轻且漂亮的女性。

    或许现在什么都还不懂，但我会诚心诚意地努力的！她很有精神地说道。

    哪里哪里，也请你多多指教。我也同时寒暄了一番。

    这就是我和她川崎美羽的相遇。

    之后再BANDAI的会议室里举行定期的隔周会议，一般推敲着下一回的作品（现在的.hack//G.U.）构想，并同时进行各种话题。在谈话中，有人提出了在COMPTIQ月刊上面连载新小说的建议。

    将前作游戏.hack//系列小说化，制作出让体验过游戏的玩家也能够轻松享受的有趣读物，并以女主角黑玫瑰的角度来描写。

    就这样，《.hack//ANOTHERBIRTH另一个诞生》的连载开始了。

    经过了二十四个月后，这不做平真的变成了十分有趣的读物。

    在连载中依然同时渲写着数篇外传，随着次数的增加而越来越有趣，这就是才能与进化。

    川崎美羽连我自己也惊讶于她的才能与进化。

    我坦白地将这件事告诉伊藤先生后，他这么回答：老师说我也很吃惊，感觉她十分得心应手喔！

    说着，伊藤先生的表情似乎非常高兴。

    随着连载的进行，我们从CyberConncct2之中启用了两位设计者。

    他们两人原本都是游戏制作者，也是开发者。因此必须和开发工作并列进行插画的制作。再加上他们也是第一次进行月刊连载上的插画制作，所以两人实在是非常辛苦。

    除此之外我会在公司内部严格地审视他们两个人每个月的插画，并给与指导。

    另一方面也考量着必须能够和川崎美羽所选写的故事作搭配。

    话虽如此，但他们两个人真的是在很快乐的心情下绘制的喔这让我学到了一次非常好的经验。

    小说与插画

    即使居住的地方不同，但心还是连在一起的。

    就这样，每个月的脸在被刊登在月刊上。

    就结果而言，我认为完成了一部非常优秀的华丽作品。

    一共四集的小说，如此说长不长说短不短的企划就在这里闭幕了。

    然后

    现在又即将以.hack//G.U.企划的面貌诞生出新的生命。

    汇集了以往所有相关的人们，以及从今以后所诞生的新关系。

    将许许多多的意念塞满，再往后一口气爆发出来。将各式各样的媒体席卷而入。

    这正是.hack//所具备的，拥有不可思议魅力的关联。

    当然，川崎美羽也在行列之中。她即将又要站上新的舞台了。

    各位读者，当连载结束，像这样出版了最后一集之后会不会觉得寂寞呢？

    她可不会让大家有喘息的机会喔！这次很快地将为各位准备令人目不转睛，全新的美好体验，敬请各位读者耐心期待。

    我本身在进行制作的同时，今天也依然要找寻新的悸动。

    川崎美羽小姐漫长的连载工作，实在是辛苦你了。

    来，往下一个目标出发吧！Go!ahead!

    CyberConncct2之股份有限公司代表董事长松山洋

    二00五年十一月某日
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)