★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恋姬无双外传 紫电一闪!!华蝶假面>


第一卷 在成都刮起的旋风 一卷全

    内容介绍：

    拥有晴天般碧蓝的发色，手持高过身长的双叉枪，身着如同蝴蝶般的衣裳与遮住双眼的蝴蝶面具。不知为何总是在高处登场，可说是万夫莫敌的侠女，她的名字是「华蝶假面」。突然从天而降的她自称为正义使者，出现在恶势力逐渐蔓延的成都，无人知晓其真实身份。她总是神出鬼没且如电光火石地击退恶势力，虽然深受孩童们喜爱，然而事实上则是抢了卫兵们的工作，说是扩大混乱也不为过，因此对大人而言是个恶名昭彰的正义伙伴。此时，以使用诡异机关的盗贼团为开端，成都开始发生一连串怪异的事件,巨大的人形兵器犯下的绑架案，冒牌华蝶假面的现身等事件接连出现。成都的统治者北乡一刀最然与属下「五虎将」及士兵们倾力解决事件，但是对手也非等闲之辈。华蝶假面能否解救陷入绝境的成都?而整起事件的主谋者到底是谁呢……

    此为天下三分时期属于英杰们活曜时代的一幕――

    第一章美丽的蝴蝶！其名为华蝶假面!

    是风的巨块、也是暴风、更是旋风。

    白风卷起的沙尘吹散了或人或物等障碍。

    耳中听见的是金属与物品破碎的声音，以及男人们的哀号声。

    眼前看到的是趴倒在地的强盗与在空中飞舞的黄雪。

    不，那不是雪。

    是黄色的布，正确来说是黄巾，从衣着看来，他们肯定就是被称作黄巾贼的强盗。

    那么，这阵白风又是什么？

    黄巾贼当然不可能会知道答案。

    「开什么玩笑！这是怎么回事！」

    黄巾贼的首领看着如同有意识般的白色龙卷风把手下们吹得东倒西歪，他除了发怒以外没有其它办法，尽管是在大陆各地耀武扬威的不法之徒，终究还是血肉之躯，人类在天灾之前能做的也只有如此。

    但是这个想法要成立，对手得真的是天灾才行。

    「大哥，你还在做什么!?不快点逃可是会被卷进去的！那是妖怪变的，肯定是魑魅魍魉之类的在作祟！」

    一名身材瘦小的手下抓着首领的手腕，打算拉他逃走。

    但是首领却动也不动，只是对着龙卷风怒目而视。面对将自己人吹得东倒西歪的暴风，他也只有咬牙忍耐。

    「毛头！你在说什么傻话，又不是骗小孩的故事！哪来的妖怪跟妖术！」

    「我的奶奶告诉我妖怪会化为人形！那个人变成了龙卷风，所以肯定是鬼怪！」

    「……」

    此时，清彻响亮的说话声由龙卷风的中心处传出。

    「把我这样的美女说成是妖怪变的，未免太失礼了吧。」

    「啊!?风、风说话了!?」

    「毛头、冷静点！你看，旋风中有人！她只是旋转长枪来引起旋风而已！我早说过了！这世上才没有什么妖魔鬼怪……」

    毛头仔细一瞧，发现真如大哥所说旋风中心有个人影。

    她看起来年纪不到二十岁。

    拥有一头会让人误以为是晴天的碧蓝色发丝。

    蓝发细细地绑成一束垂落于背上，看起来像是游走于山谷间的一道涓流。

    她的容貌清秀美丽，小巧的樱唇闪耀着艳丽的红光。

    其眉目间散发出凛凛英气，红色的瞳孔有如燃烧中的宝玉。

    仿佛在模仿蝴蝶翅膀的修长袖子如艺妓的服装般华美，丰满的胸部与抢眼的大腿更强烈地透露出对方身为女性的讯息。

    其中最吸引众人目光的，无非是她的脸上戴着蝴蝶面具，手中握的是比身材更为高大的双叉枪，整体姿态有种说不出的怪异，所以即使黄巾贼称她是魑魅魍魉之类的妖怪所变，也毫不奇怪。

    「……如果说这清丽脱俗的美貌不是人类该拥有的，那也并非无法理解。」

    她完美的唇角轻轻上扬地说着这句话。尚在建造中的山寨里已经没有多少人站着，她的眼神望向其中一个角落，那也是首领与毛头的所在之处。

    「大、大哥！她往这边看过来了！」

    「你不用这么慌张，她再强也不过是个女人！」

    「我都说她肯定不是人了……」

    「唆！我手上这个宝贝可是成都第一刀匠打造的『黄龙罐切刀』！管她是人是鬼，都会被我砍成两半！喂、那边那个……哇！」

    首领话还没说完，枪柄已经从他的头顶挥下。

    「咦，大哥……？」

    「……我的台词还没说……完……」

    称为箭步如飞也不为过，她的速度快到让人无法看清楚，简直就是妖术，甚至可以说是瞬间移动。

    「嗯？你刚刚有说话吗？那真是失礼了。」

    带着蝴蝶假面的女性将长枪放下后如此说着，不过从她的语气中听不出丝毫歉意。

    「……你、你是谁！难道你是成都军队的人吗!?」

    「哼，我不需要对你们这些小喽报上名号。」

    「不，至少也要报上名号啊！否则这种状况就真的是天灾了！」

    「嗯……这么说也有道理。如果连打倒自己的人的名字都不清楚，走在黄泉路上说不定会因此迷路。那么……」

    带着蝴蝶假面的女性伸手指向毛头的鼻子。

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」

    只见她指尖一动，然后往后跳开。

    「美丽与正义的使者，华蝶假面！」

    她将双叉枪在头顶上旋转了数圈

    接着她挺直枪杆并露出妖艳的笑容。

    「为了从万恶不赦的匪徒手中解救无辜百姓，华蝶假面在此拜候！」

    一口气将冗长的台词说完后，华蝶假面昂然挺起胸膛。

    此时，天空恰巧放晴。

    阳光如同祝福般地洒落在她的身上，更让她显得神气扬扬。

    几天前――

    「你说人口贩卖？」

    一如往常在寝室处理事务的北乡一刀，在听了一名身材高挑的黑发女性报告后，像鹦鹉一样重覆了一次问题。

    「是的，就是人口贩卖。」

    黑发少女关羽以平淡的口吻说道。

    「成都还有这种事发生啊？」

    一刀直到前阵子都还住在日本的某个都市，只是圣法兰西斯卡学园中一位普通的男学生，因此对他而言，人口贩卖这种事顶多是在虚构故事或新闻中才看得到，不过在这个「类似三国志的异世界」当中，这类事件似乎是家常便饭。

    因为某些因素而从现代日本来到这个世界的他，被关羽当作是来自天界的使者，在发生一些事情之后，他如今已经成为了北乡（蜀）的君主。

    因此，身为一国掌权者的他可不能对人口贩卖这件事置之不理。

    关羽也很了解这个道理，她深深皱眉，并以自我反省的语气说：

    「……这次的责任在负责国防的我身上，接下来与警备队研讨对策的同时，也会尽速派遣搜索队在成都一带搜查。」

    「派遣搜索队是可以，不过，到目前为止都没有其它线索吗？」

    「不……」

    关羽的眼神显得有些犹疑。

    一刀很清楚从不说谎的她摆出这种表情的意思．

    「有掌握到什么线索了吗？」

    「是的……可是该怎么说才好……也可能是士兵们看错了……」

    「没关系，说来听听看。」

    「是的，其实是……他们凭空消失了。」

    「消失了？」

    一刀开始思索。

    「是的。士兵们追着逃跑的犯人到了城外的小屋后……整个小屋就如同海市蜃楼一般消失不见了……」

    「……幻觉？」

    「铸之助（注l)……?我不太懂主人的意思，总之士兵们宣称小屋凭空消失了。」

    「嗯~~这的确很不可思议。」

    「虽然我不认为是部下们为了逃避责任而胡乱报告……」

    「不，我们国家没有人会撒这种谎，如果他们真的这么说，犯人一定是有用什么道具才对。这样的话……有没有人擅长调查这种案件呢？」

    「既然如此，我有个妙计。」

    敞开的房门之外有一丝碧蓝色的秀发随风飘逸，光是这样，一刀与关羽便明白在外面的人是谁了。

    ※注l：原文的幻觉是用英文的illusion(イリユ`ヅヨンiryuhzyon)，与铸之助（铸の助irujo）的日文发音类似。

    她就是赵云。

    一刀对于无声无息现身的她感到讶异，而一旁的关羽则是先对私下窃听的她表现出不满的态度。

    「星！你怎么可以偷窥主人的寝室！太没礼貌……」

    「好了好了，爱纱也不用这么生气。对了，星，刚刚你说的妙计可以说给我听听吗？」

    两人都直接用「真名」称呼她，并让她进入房间。

    「真名」是一刀来到这个世界后最先学到的特殊规则。

    在大多数的情况下，拥有姓名的武将除了姓与名之外，还会有字。以关羽为例，她便是姓关，名羽，字云长，然后这个世界还有一个只能让亲近之人知道的「真名」。被自己不认同的人用「真名」称呼是一大禁忌，如果被陌生人以「真名」称呼，对本人而言将会是莫大的侮辱，所以他们之间能自然地以「真名」互相称呼，便证明了他们以一刀为首，架构出坚韧的信赖关系。

    一刀让关羽再次说明眼前面临的状况，而一面听一面点头的赵云在听完后，稍微思考了一下便开口说道：

    「我认为毋须找出对方的真实身分。」

    「怎么说？」

    一刀不明白赵云的意思，于是提出反问道。

    赵云轻轻地将双手交叉于胸前，伸直一只手的食指回答：

    「如果对方藏身于幻影当中，那我们也把树木藏于森林即可。」

    「你的意思是说……利用诱饵吗？」

    「是的，不愧是主子」

    「不，我只是就这个模式而言。」

    「白汤（注2）？天界的话我不太懂，不过大概就是这个意思吧。」

    「可是……要派谁去才好？我虽然想派出最强的战力来解决这个事件，但是在不清楚敌方人数的情况下，人数太多反而不好指挥，所以我希望由几位能以一挡百的猛将去当诱饵，不过也需要善于掌握人心的人……」

    「那交给爱纱不就行了！可以吧？」

    「主、主人，太、太多人知道我的长相了，况且我也不善于乔装易容……」

    「的确，派爱纱去的话，不要说破获买卖了，大概在被诱拐前就已经先把对方毒打一顿了吧。」

    ※注2：原文的「模式」是用英文的pattern（パタ`ンpatahn)，与白汤（ンパィタンpaitan）的日文发音类似。

    「星，要不然换你去？」

    「唔……既然是我提起的……嗯，那就由我来执行吧。」

    于是一刀等人便决定采用赵云提案的诱饵策略。

    只是接下来的发展却是出乎众人意料之外……

    （为什么被抓走的不是诱饵，而是来侦查的我呢……）

    在一处由黄巾贼建造的隐密山寨中的广场上，身处人质当中的一刀只能看着于人群中大显神威的华蝶假面。

    不知何时潜入人质当中的华蝶假面――也就是赵云，也不知道她之前把武器和面具藏在哪里，只见她现在脸上戴着蝴蝶面具、手上握着双叉枪，将周围的黄巾贼一个个打倒在地，还站着的黄巾贼以及看着现场骚动的人质们，对眼前的景象只能以哑口无言来形容。

    这也是无可厚非的事，华蝶假面这身装扮对没有看过特摄片（注3）的人来说，实在太具冲击性了。

    而且现场除了一刀以外，都没有人发现华蝶假面的真实身分，这已经不是可以当作笑话蒙混过去的奇异状况了。

    （……这也是特摄片的传统之一吗……？）

    不过，一刀的注意力很快就被其它情况转移了。

    这名与华蝶假面对峙、名叫毛头的黄巾贼，在脑海中的某个角落想起了关于她的传闻。

    「华蝶假面？难道说……你就是那个华蝶假面P」

    「正是。」

    华蝶假面点点头。

    「不属于任何势力，在成都四处讨伐恶势力的侠女……」

    「正是。」

    「穿着华丽，深受孩子们欢迎的……」

    「正是。」

    「应该说只受到小孩的欢迎，实际上却为在成都警戒的北乡军带来很大的困扰……自称是正义使者的华蝶假面？」

    「正……不是，没有这种事，这应该是有人误解了。」

    ※注3：使用特殊方式拍摄的影片，主要为非现实或科幻题材。

    华蝶假面的神情扫过一层阴霾。

    「而且还……」

    「够了，住口！绑架毫无罪过的平民，甚至还想将他们卖至异国的恶徒们！让你们尝尝我手上这把正义之枪的厉害！」

    「居然恼羞成怒了！等、等一下！」

    毛头明白自己不小心惹恼她，于是开始转头环顾四周。

    他正好与一刀四目相接。

    （别看我啊！）

    大概是一刀与他心灵相通，毛头对在人质附近的同伙说：

    「喂，木头！把抓来的人质拿来当盾牌！」

    「听、听到了吧，乖乖地让我抓住，我、我会比较开心哦……」

    比毛头的手大上许多的巨大手腕伸到了一刀身旁。

    （为什么是我!?）

    一刀虽然奋力抵抗，不过还是徒劳无功。

    他一边看着木头的脸，一边在心里咒骂。

    只是木头似乎不打算让他做任何抵抗，使劲将一刀紧紧箍住。

    此时，应该在华蝶假面眼前的毛头也逃到木头的身边，被两个人包围的一刀，现在想逃走更是难上加难。

    「不用管其他人质了，你快去叫保镳师傅们过来！」

    木头听到命令后缓缓跑开。

    「可恶……华蝶假面！不用管我，快将这家伙打倒！」

    毛头一听见一刀的叫喊，便将一刀的手腕扭至身后，并缩起身体躲在他的背后缓缓向后移动，看来是打算拉开距离争取时间。

    「你、你可别乱动！只要你动一下，这家伙就没命了……」

    「勇敢的少年啊，真的没关系吗？」

    华蝶假面完全不理会毛头的恫吓，迳自与一刀交谈。

    一旦下定决心便不再动摇。

    这恐怕是她的信念。

    一刀感受到那把紧贴在背后散发出寒气的利刃，不由得紧张起来。

    身体更是不由自主地开始颤抖。

    一刀只觉得现在口渴得不得了，但是就算想吞口水，口中却是一片干燥。

    这让他想起刚来到异世界时，被歹徒擒住时体会到濒临死亡的恐惧。

    这股恐惧顿时让他刚刚的气势完全消失。

    「……动手！」

    虽然身体不断地发抖提出危险的警讯，但是他日中说出来的却是截然不同的答案。

    华蝶假面缓缓地举起长枪。

    「可恶……!!」

    了解到人质已经失去价值的毛头将一刀往前一推，接着转身拔腿就跑……但是他的脸却撞上某个柔软的物体。

    不仅带有体温，更有弹性。

    毛头缓缓地将头移开那个物体，他的视线内充满了粉红色。

    于是慢慢地抬头往上一望。

    「讨厌啦~~」

    站在眼前的是名男性。

    因为反光的关系，毛头放弃看清对方面孔的念头，不过还是看到了那人脸上戴的蝴蝶面具，这也证明了眼前这个人是华蝶假面的同伴。

    可是这名男人的特殊之处不只是脸上戴的蝴蝶面具而已。

    如果要找出足以形容他的词汇，那就是光头、浑身肌肉、粉红色的细绳内裤，或者可以说他……是个男同性恋。

    连在一起说的话，那就是一个全身肌肉的光头男同性恋只穿着粉红色的细绳内裤并戴着蝴蝶假面，直挺挺地站在毛头面前

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这名男子突然两眼发光，同时放声大吼。

    「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!?」

    毛头惊恐地大叫。

    「喔啊啊啊啊啊！」

    一刀也跟着惊呼。

    「利用人质保命算不上是男子汉！看我用爱之鞭把你打醒唷！」

    男子举起如同树干般粗壮的腿，沙尘也随之扬起。

    接着直直落下。

    脚跟恰巧停在毛头的头上，不，只是看起来像停住了。

    「喝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

    下一瞬间，一刀觉得仿佛有一道闪电劈在自己的面前。

    等到他回过神，只看到毛头一动也不动地一头栽进土里。

    「等你好好学会了什么是男子气概后，再醒来吧少」

    「……我想他再也不会醒过来了。」

    在一刀茫然地喃喃自语时，这名男子突然使劲地扭着身子，并抛出一个会卷起漫天沙尘的媚眼。

    （知道这男子是貂蝉后，我清楚地了解到这个世界有多异常了……）

    一刀不禁回想起初次见到貂蝉时受到的惊吓。

    提起貂蝉，说她是世界三大美女也不为过，同时也是悲剧的女主角，应该没有人想像得到在这个世界的貂蝉不是美女，而是这种大叔吧。

    「你快带着被诱拐的女孩们往外逃吧。这附近好像有个会产生不可思议的雾气来投影出平原景象的机关，可得小心别迷路~~~这些人的根据地多半也是因为这个缘故才会到现在都没被发现。」

    「原来如此，不过还真多亏你能找到这里。」

    「这可是少女的小?秘?密~~~~~……不过奴家还是告诉你吧~~其实奴家是循着你的味道才找到这里的唷~~」

    「真是个可怕的家伙……总之我明白了。貂蝉，谢谢你救了我。」

    一刀向貂蝉道谢。

    但是貂蝉伸长了食指，在鲜红的嘴唇前摇了摇。

    「哎呀，奴家才没有貂蝉这种美丽的名字呢~~奴家是蝴蝶假面二号，是那边那位一号的伙伴唷~~~」

    自称为华蝶假面二号的男人往拿着长枪四处追赶敌人的一号指去。

    就一刀所知，自称为绝世美女、以歌舞为生的大叔除了眼前此人以外，不可能有第二位才对……不过一刀并不打算继续追究，坦然地接受了他的说法。

    「我知道了。总之，接下来就拜托你们了。」

    一刀集合周围的女性人质，一边确认安全一边往出口移动，得救的女性们发出欢喜的声音，同时穿越了以幻影形成的墙壁。

    「这位勇敢的少年。」

    殿后的一刀身后传出了某人的说话声。

    他转身一看，原来是华蝶假面一号。

    「有什么事吗？」

    「那时我把你的性命和讨伐黄巾贼放在天秤上做抉择，难道你不生气吗？这次虽然平安落幕，不过要是出了差错可不是闹着玩的。」

    「……那是因为你知道二号也赶过来了不是吗？虽然我有点吓到，不过就结果来说，我还是得救了，也在敌人的帮手赶到前把人质都救了出来。况且是我自己要你动手的，只是到现在都还在发抖的我，实在不怎么帅气。」

    「事情会如此顺利只是因为运气好。就刚才的状况而言，我必须舍弃其中一方不可，面对这种攸关自己性命的事情时，还是不要太过武断。」

    华蝶假面的口气虽然强硬，却难掩她眼神流露出的关怀之意。看着华蝶假面这副有点好笑的模样，一刀不禁笑了出来。

    「嗯，以后我会小心的。」

    看到华蝶假面的眉毛因为愤怒而微微扬起后，一刀逃命似地急忙穿过雾气形成的墙壁。

    ――我的主子还真令人困扰啊。

    一刀似乎听见了身后的华蝶假面在抱怨。

    木头率领着武装部队，眺望着救出人质的两位华蝶假面，部队里有人手持长枪、有人拿棍，也有人骑着马匹，他们悠然地跟在木头后面。

    部队一共十六人，这些人便是毛头口中的「保镳师傅们」。

    「啊……大哥和毛头已经被打倒了……」

    木头走近倒地不起的大哥并摇了摇他的身子，大哥这才慢慢醒了过来。

    「大、大哥，你、你还好吧？」

    「……可恶，我太大意了。你和毛头带着『那个』准备逃跑，那些人就交由保镳师傅解决。就算打不赢也能争取一些时间，只要还有『那个』在，就可以东山再起！」

    「我、我知道了。」

    「你说打不赢是什么意思。」

    一名巨汉站在首领面前，他的身材比木头还魁梧，手上的铁棒比他自己还要巨大，居然有人能够挥动这种大铁棒。

    「不、不，我当然相信各位师傅的能力，要是能够收拾她们当然是最好的。嘿嘿嘿……」

    大哥与木头对保镳们说了几句谄媚话后便离开了。

    保镳们看也不看他们两个，只注视着两位华蝶假面。

    「喔……我还在想是哪位豪杰，原来是个美丽的姑娘。」

    「嗯，看来你还有些眼光，不过有个地方要订正一下，我们不只是美丽的姑娘，而是绝世美女。」

    「我的名号是青牛角。就让我摘下那个面具，好看看你说的是真还是假！唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    青牛角将大铁棒以强劲无比的力道从华蝶假面头顶上重重挥下。

    将重量化为破坏力的铁棒，再加上青牛角过人的臂力，任何兵器被击中也只能应声而断，更何况他出手往往全无保留，因此会折断的可不只是兵器而已。

    但是华蝶假面却选择正面承受眼前这威力惊人的大铁棒。

    正当铁棒要将面具击碎之际……

    瞬间，一把长枪架于当中。

    顿时火花四溅，整只枪柄也随之弯曲。

    但是……枪柄并未折断。

    青牛角的铁棒无法收势，只能随着枪柄由上而下滑落，同时迸出无数火花，雷霆万钧的一击重重打中地面。

    与其说是正面承受攻势，应该说是正面化解力道，这就是华蝶假面做出这个举动的真正目的。

    此时，华蝶假面早已往地面用力一蹬、头下脚上地飞舞于空中，那美丽的模样甚至给人一种她的背上长出翅膀的错觉，在着地的同时她再度往半空中跳起，枪尖对准了青牛角。

    但是青牛角已经用蛮力将大铁棒从土里拔出，并对着半空中的华蝶假面使劲挥去。

    华蝶假面的双叉枪与青牛角的大铁棒交错而过。

    华蝶假面着地并单膝跪着。

    转过身的青牛角却露出笑容。

    沉默片刻后……

    「……呜哇！」

    倒在地上的是青牛角。

    华蝶假面若无其事地站起身，并将鞋带断裂的木屐丢到一旁，接着她神色自若地盯着其他保镳。

    「下一个是谁？还是说你们怕我一个人？匪贼便是匪贼，没有成群结党就只是个人渣。我没说错吧？」

    面对华蝶假面的挑衅，保镳们不可置否地开始讪笑。

    「连个小姑娘都打不过，真是丢我们八杰众的脸。」

    「呵呵呵……他不过是我们当中最弱的一个罢了。」

    「接下来谁要上，飞燕？雷公？浮云？还是于毒？总不会是张白骑要上吧。嘿嘿……」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「「咦？」」」」

    保镳们听到声音回头一看，华蝶假面已经站在他们的面前了。

    「等、等一下，我们这边还没准备好……」

    「谁管你们准备好了没！瞧瞧我手上长枪的厉害！」

    舞动的长枪犹如怒涛般汹涌而至，其速度有如疾风迅雷。

    长枪挥动伴随的冲击如同暴风般，伫立在前方的所有人仿佛树叶一样四处飞散，只能悲哀地在空中飘落并毫无抵抗地倒下。

    于是……战斗结束了。

    「大哥！华蝶假面追过来了！」

    「你说什么!?花了大钱聘请来的保镳居然连争取一些时间都办不到！」

    山寨中仅剩下三个人。

    而山寨外的黄巾贼想必也没有人能逃得掉。

    黄巾贼完全战败，就算想东山再起也得付出更大的心力。大哥一面咒骂着那些派不上用场的保镳，一面要木头把他运送的机关放在地上。

    这东西看起来就像是一台载着玩具水车的车子，上头还装有一根细长的管子。用水车产生雾气，利用长管投射出的影像即可投影在雾气笼罩之处，投影出来的影像可以覆盖现实景观，制作出令人难以分辨真假的精密景色。

    「大哥，接下来该怎么办？」

    「用这个『影像投影装置』产生的幻影把山寨的入口藏起来！之后再做出一道无法越过的高墙，当他们不知所措的时候，我们就趁隙逃跑！」

    「我、我知道了。」

    「我明白了！」

    木头与毛头两人协力将机关启动，虽然是借来的东西，不过因为使用过不少次，很快就完成了操作。从山寨的射箭口往外望去，只见两名华蝶假面失去了方才的气势，站在原地一动也不动。

    「哈哈哈哈哈哈！很好很好很好！尽管在那儿伤脑筋吧！趁现在把值钱的东西收拾好，赶紧离开！」

    「是！」

    将装置固定好的两人往储藏室跑去，那里面放有到目前为止的买卖所得。

    但是两人的脚步突然慢了下来。

    「他们在干什么？」

    两人停下脚步的理由和观察外头的大哥突然沉默的理由一样。

    铿锵!!铿锵!!

    外面响起金属敲击石头的声响。

    「哈……哈哈，真是愚蠢之极，明知道进不来，居然想要自己开个入口。」

    虽然大哥嘲笑外面的两人，却同时擦起汗水。

    为什么会流汗呢？恐怕是大哥在无意识中察觉到了吧。

    「就算是幻觉，这座山寨可是由石头建造的，才没这么简单就被破坏……」

    大哥像在说服自己般地喃喃说道。

    下一秒，木头跌倒在地，而毛头也因为晃动而站立不稳。

    「刚刚是不是摇了一下？是地震吗？」

    「别、别说傻话了！这个地方怎么可能……会发生……地震……对吧……」

    毛头说话的音量逐渐降低。

    「因为……」

    「因为什么……！」

    他的话还没说完，脚下就传来一阵剧烈的震动，地面一口气倾斜。

    「喔喔喔喔喔！大、大哥！」

    「难、难道是那两人做的……？」

    毛头与木头对着看着外面的大哥说出心中的疑问，虽然不想相信，不过事实似乎真的是这样。

    「怎么可能……」

    大哥陷入茫然的状态并开始喃喃自语：

    「长枪与剑是用来对付人的……即然如此……怎么可能……」

    高亢的金属撞击声不知何时已经变成低沉的挖掘声。

    「为什么有人可以把山寨整个击碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「星云神妙击！」

    华蝶假面一号高喊。

    不停舞动的长枪逐渐削去山寨的外壁，贯穿岩壁的枪尖连同内部的木制构造一起粉碎。

    虽然枪尖无法深入山寨城壁的内部，不过被猛烈劲道破坏的岩石构造带动周围的石头，最后整个岩壁随着沙尘逐渐瓦解。

    因为山寨本身的重量造成地基崩坏，三人的脚下开始激烈摇晃。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如同化身成长枪的华蝶假面贯穿了构筑成山寨的各种建材，甚至突破到三名黄巾贼所处的最顶层，更冲出了屋顶。

    「大、大、大哥！刚、刚……」

    「刚、刚刚华蝶假面是不是从地下冒了出来……」

    「屋顶好像要……塌了？」

    上头传出崩裂的声响。

    随着此声响，巨大的崩裂声瞬间笼罩整个房间，接着传遍整个山寨。

    「快、快、快、快逃啊……！」

    倒塌只是时间的问题，对于刚刚的发言其他两人不会有别的意见。

    「还有奴家在喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    身穿细绳内裤的巨汉从华蝶假面一号打穿的洞口出现。

    他过于壮硕的体格把方才一号打穿的地面和屋顶洞口又开得更大，里里外外尽是飞散的碎片。

    因为这两次的冲击，山寨的支撑力消失殆尽。

    完全崩塌毁坏。

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」

    三人一面惨叫，一面随着地板下沉。

    『影像投影装置』自然也不能幸免于难。

    但是三人的惨叫声及装置毁坏的声响，全都被轰隆不绝的塌陷声吞噬。

    「如果无法美丽地绽放，那便华丽地消逝吧！」

    幻影消失，应该已经跳到空中的华蝶假面则是站在山寨的残片破瓦上。

    然后将这句固定台词献给埋在瓦砾堆下的人们。

    突然，瓦砾堆开始松动。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    自华蝶假面脚下的瓦砾堆跳出来的是大哥。

    「我还没用过我的宝刀『黄龙罐切刀』！怎么能就这样认输！」

    手即是刀。华蝶假面完全没有预料到他能自行脱困，所以大哥的这一刀划破了没有防备的华蝶假面长长的袖子，只见他得意地露出笑容。

    「可别太小看我！」

    「……你还挺强壮的。」

    大哥为了挥出第二刀，将力道集中在握刀的手腕上。

    但是，他却动弹不得。

    大哥原本瞧着手腕的目光逐渐往上方移动。

    华蝶假面居然站在刀子上。

    「唔……唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「看来你有资格见识我的奥义！」

    枪尖的形状映入大哥的眼帘。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「星云神妙击！」

    这次战斗真的落幕了。

    茶馆「蝴蝶」。

    这是位于成都某处新开张的茶馆，只有内行人才知道的店家。

    同时也是天界的使者、深受臣民爱戴的北乡君王?北乡一刀偏好的店家。

    「午安！」

    一刀摇了摇挂在门外的门铃后，便踏入店中。

    「啊，欢迎光临，主人。」

    身处柜台另一端磨着陶碗的少女一见到一刀，脸蛋瞬间灿烂地笑了开来。

    附带一提，这名少女便是这家店的老板，同时也是这个国家的军师?诸葛亮。

    「朱里，可以给我一杯茶吗？」

    「好的，请稍等。」

    一刀用「真名」称呼诸葛亮，只见她穿着印有小熊图案的围裙、踏着轻快的脚步走到店的后方。

    「接下来……人果然在这里。嗨~~~星。」

    在店里一角享用着笋干盖饭的赵云，刻意表现出现在才注意到一刀的神情回过头。

    「咦，主子也来用餐吗？」

    「算是吧。因为你，才成功解决这次人口贩卖的事件，所以想请你吃顿饭……不过似乎是晚了一步。」

    「这次破案的是主子你们，并不是我完成的哦！我连诱饵都没当成，只是在一旁闲晃，没有理由接受主子的好意。」

    赵云露出浅浅的笑容注视着一刀。

    「但是你以华蝶假面……」

    一刀话只说了一半便停住了。

    看来得把这次的事件当作是华蝶假面解决掉的。

    「那么，今天虽然没有什么特别的事情，还是让我请客吧。」

    「既然主子有这份心意，我就不客气地接受了。」

    赵云一说完，便对着还在店后方的诸葛亮加点：

    「那么……把店里全部的酒和笋干都端上来吧。」

    「等、等等……！」

    「主子，我只是开个玩笑。」

    面对赵云这个让人笑不出来的玩笑，一刀的脸颊不自觉地抽动。

    「啊，对了，有个地方我要订正一下，当时要是主子独自逃走，华蝶假面多半也不会认真应付那群黄巾贼，二号更是找不到那座山寨。这是主子亲民爱民的心意导致的结果，这点主子尽管放在心上。」

    「是这样吗？」

    「正是如此。」

    一刀的反应使赵云哑然失笑。

    突然，告知顾客上门的轻快铃声不断响起。

    追随一刀的脚步，他的臣子们陆陆续续走入店里。

    「那就顺便开个宴会吧。」

    赵云心想：才过了一天就这么有精神。

    「唉~~~我们的君王还真让人困扰啊。」

    站在赵云身旁的是从店内后方走出来的诸葛亮，尽管她的表情有些不安，却难掩脸上的笑意。

    赵云并未回应，只是默默地把诸葛亮拿来的酒一饮而尽。

    （第二章待续！）

    下回预告！

    啊哇哇，主人！大事不好了！

    璃璃她们就读的学堂被袁绍、文丑与颜良等人占据了！而且走投无路的袁绍等人拿出来的秘密武器居然是……

    咦~~~~~!?居然是巨大的机器人!?

    但是请尽管交给我吧！

    我就知道一定会发生这种事，所以早就准备好了！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』

    第二章「起动吧，华蝶炉坊！」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    第二章起动吧，华蝶炉坊！

    在一处被薄雾覆盖的山崖上，有一道人影直驱而上。

    山崖是只由岩石与砂子所构成的岩山的一部分，而位于山腰处的浮云可以显示出这座山的高耸。

    而且这座山的形状，犹如严禁任何生物靠近般地朝着天际垂直而立。

    但是那位登山的人影却看不出一丝害怕摔落的恐惧，那人如同从地心引力当中解放一样轻松地登上山顶。

    不过山是没有慈悲心的，这座山仿佛不允许人类侵入似地，利用她――是的，登山者是名女性――登山途中产生的震动，让一颗勉强保持平衡的大石头滚下。

    「喝！」

    危急之际，她注意到了那颗滚落下来的岩石，接着一蹬。

    她把巨岩当作踏板一跃而上，与山顶的距离更加接近许多。

    但是巨岩落下产生的震动又连带使得其它三颗大岩石掉了下来，而这些岩石似乎皆带有意识似地朝着那名女性滚去。

    「破――――！」

    踢！我踢！我再踢！

    她再度将这三颗巨岩当作踏板，直直地往山顶上冲去。

    率先抵达山顶的是她的手指，她将力气注入支撑全身重量的手指，手肘如同弹簧般屈伸，一跳便跃至山顶。

    「呼……」

    实力高超的女性终于松了口气。

    蝴蝶面具后方发亮的双眼也不禁透露出一丝疲累的神色。

    而这位女性也不需要再多加介绍。

    她正是戴着蝴蝶假面的侠女――华蝶假面。

    「接下来……」

    华蝶假面稍微调整呼吸，目光望向被薄雾笼罩的光秃山顶。

    山顶毫无生气，方才被薄雾包覆的岩面清晰可见。

    此地中央只有一处有棵向天矗立的巨木。

    它伫立在比云还高的山顶上。目光往上移去，可以发现这棵巨木高大到连顶端的部分都被薄雾掩盖住。

    华蝶假面此时似乎不见之前的疲惫，只见她神色自若地走近巨木。

    「这就是马铁老先生年轻气盛时做的东西啊！还真是个奇形怪状的作品。」

    华蝶假面伸手碰触巨木。

    包覆在巨本上的露水沿着她的手指滴落地上。

    天气十分善变。

    这时，突然吹起一阵风将雾气吹散。

    终于可以看见原本由雾气包覆的巨木全貌。

    树干上鬼斧神工的雕工看得出非凡的匠意。

    明显的金属光泽显示此为人造之物。

    看到这里，想必没有人会认为这是一棵巨木了。

    这是一把长枪。

    是一把非常巨大的长枪。

    从它的大小看不出这是给人类使用的。

    铸造这把巨枪的人到底是打算给谁用呢？

    华蝶假面面对眼前的景象丝毫不为所动，她两手抓住一个人无法环抱的枪柄，使劲地向上提起。

    「华蝶炉坊的武器，就由我收下吧！」

    才刚说完，随着大地的震动，巨枪最顶端也开始摇摇晃晃。

    「喝!!」

    伴随中气十足的呐喊，她使出更多力量准备拔起巨枪。

    摇晃的巨枪不断传出与地面摩擦的声响，大地上的裂痕也渐渐扩大，插入山顶的枪刃总算完全露了出来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨枪被拔起来了。

    同时，巨枪插入地面的裂痕也一口气扩大。

    接着山顶四周逐渐传出岩石崩裂的声响。

    因为巨枪而得以耸立的岩山，随着巨枪被拔起，整座岩山开始瓦解。

    「真是的，没想到会变成这样。」

    就算想逃，然而这里却是附近什么都没有的山顶，况且因为巨枪的重量更不可能轻易下山，这么一来只有两条路，一是听天由命，二是把巨枪丢弃。

    （怎么可以丢弃这把枪！）

    片刻的迟疑改变了华蝶假面的命运。

    她脚下的地面逐渐崩解，倒塌的岩山连同巨枪一并把华蝶假面吞噬下去。

    「貂蝉、朱里、还有主子，我一定会平安回去的……一定！」

    这会成为她的遗言吗？

    华蝶假面随着巨枪消失在卷起漫天沙尘的山顶。

    几天前――

    「喔~~~呵呵呵呵呵呵！这真是太容易了！」

    成都正面临前所未有的危机。

    由北乡一刀发起而成立的学堂遭到假扮成教师的三人组――袁绍、文丑与颜良占领。

    「丽羽大人，从那个地方探头出去可是很危险的。」

    「公主~~~~被逼得走投无路的其实是我们，你知道吗？」

    跟在主谋者袁绍身边的是她的属下颜良以及文丑。

    一刀等人与袁绍第一次会面是在为了讨伐董卓而成立的联合军里。

    当时一刀等人被袁绍乱七八糟的指挥方式弄得晕头转向，在讨伐完董卓之后，联合军也随之解散，之后有好一阵子没见过面。

    不久，袁绍为了扩张自己的领土，举兵进攻当时由一刀担任县令的幽州啄县，却反被一刀打败。

    失去领地的袁绍一行人，有人说她们去寻找黄金国了；有人说她们渡海到了其它大陆、隐姓埋名成为怪盗三姊妹；也有人说她们成了恶名远播的不法集团。

    看来正确答案是最后一个。

    文丑与颜良将心情愉悦的袁绍从窗旁拉开，对她们而言，好好看管白己眼前的保命符――幼童人质才是正事。

    「这可真是伤脑筋。」

    在重重包围住学堂的士兵当中的北乡一刀，正露出苦恼的神情。

    一般而言，身为君王的一刀不可能亲临现场，但是在知道一刀的忠臣――五虎将之一的黄忠的女儿璃璃也成了人质后，坐立难安的他便不假思索地来到这里。

    「主人，很抱歉造成您的困扰……」

    负责内政事务的黄忠手执长弓与一刀同样来到现场，一直以来亲切柔和的神情也显得焦躁不安，见状的一刀边搔着头，边把目光移向学堂的窗子。

    「会发生这种情况不是紫苑的错，只不过……人质都是小孩子的话，之前的诱饵策略就没办法使用了。」

    「是的，要有长期对峙的觉悟。」

    「这样的话，就得看璃璃与其他孩子能够努力到什么程度了……」

    「这点请不用担心，璃璃是个坚强的孩子，想必她能将勇气带给其他孩子们的。」

    黄忠嘴上虽然这么说，但是神情却有如快要哭泣般地愁眉不展，一刀发觉后不甘心地咬住下唇。

    （有什么办法能突破现状呢？）

    就在此时……

    「那、那个是!?」

    发出声音的是命令士兵们包围学堂的五虎将其中一人――马超。

    一刀朝马超指的地方看去。

    有个似曾相识的人影站在学堂的屋顶上。

    「美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

    还在惊讶当中的一刀等人眼见华蝶假面从屋顶跳下，并用手上的长枪将木窗破坏。一刀等人慎重地以人质安全为优先考量，他们不禁出声阻止华蝶假面这个轻率的举动，但是她并没有停下动作。

    「颜良、文丑，有人闯进来了！」

    当然，从学堂传出了惨叫声以及大声吆喝的声音。

    接着是刀剑交错的金属撞击声，看来里面已经开始战斗了。

    「那、那个混蛋！我们可是一直在忍着不要冲进去啊！」

    不知要向谁发泄怒火的马超把气出在华蝶假面身上，不过她并没有忘记对士兵们下达拯救人质的命令，收到命令的士兵们纷纷冲向学堂的大门。

    此时，学堂的大门由内侧向外打开，最先跑出来的是璃璃，她引导其他孩子让他们安全逃出。看见人质自行逃出的士兵们虽然感到惊讶，但是马上就展开保护人质的行动，预防有人从学堂追出对人质不利，幸运的是似乎没有人受伤，远远看着事态经过的观众也不由得松了一口气。

    因为大门打开了，里面的打斗声响也变得更清晰，刀锋交错的声音不断传出，接着又听见什么东西破裂的声音。

    「星云神妙击！」

    最后听到的是华蝶假面的吆喝声。

    摆出架式的华蝶假面随着巨大的轰隆声响冲破屋顶跳了出去。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着，袁绍、颜良与文丑三人像喷泉的水一样从屋顶喷出，接着从屋顶上一个个滚下来摔到地面。

    「如果无法美一丽地绽放，那便华丽地消逝吧。」

    华蝶假面说完固定台词后，观众们发出激烈的喝采。

    可是在喝采声当中却掺杂了既大声又粗鲁的怒骂。

    是马超的声音。

    「喂，你这家伙！这么鲁莽的话，要是人质有个万一，你打算要怎么负责啊！」

    马超指着站在屋顶上的华蝶假面不断地指责她，但是华蝶假面完全不在乎马超的斥责，她毫不在意地开口：

    「我不是在发生万一之前就解决了吗。」

    「这不过是结果论！」

    「比起这件事，队长大人，让他们逃走没关系吗？」

    「什么!?」

    被华蝶假面提醒后，马超往追着袁绍等人的士兵看去，因为殿后的文丑奋力抵抗，追捕的过程并不顺利。

    「你的部下似乎挺伤脑筋的。」

    面对华蝶假面冷淡又带有嘲弄意味的语气，马超涨红了脸并高高举起拳头。

    「唔……唔……唔……！你、你别以为这样就没事了！喂亡t那边的家伙不要再抵抗了！再浪费我的时间，就让你知道我手上长枪的厉害！」

    马超宏亮的声音仿佛退潮般逐渐远去。

    因为引起骚动的人都离开了，意识到事件已经落幕的观众们也各自回去了，留下来的只有学堂的相关人士、一部分的士兵、一刀、黄忠、璃璃与华蝶假面等十多个人。

    「同样是爱好和平的同志们啊，有缘的话我们会再见面的。那么，再会……」

    「啊，华蝶假面，先等一下。」

    一刀突然叫住她。

    华蝶假面有如被下了不可违抗的命令一样，在起跳瞬间停下脚步。

    「……我还以为是谁，原来是之前那位勇敢的少年啊，还真巧。」

    装傻的华蝶假面看着一刀如此说着，一刀似乎早就预料到她的回应，于是他平静地和华蝶假面交谈。

    「对于刚才翠说的事情，我也觉得应该谨慎一点比较好。」

    一刀的发言似乎令华蝶假面有些困扰。

    「可、可是少年啊，在当时那个场合当中，要是花太多时间，反而会发生什么无法预料的后果也说不定……」

    「嗯，我觉得你也没有错，可是先确认人质的安危是很重要的。」

    「……是这样啊，既然少年你都这么说了，以后我会多加注意的。」

    「谢谢你。」

    面对一刀的低头道谢，华蝶假面似乎要藏住内心的害羞似地把脸别开。

    「那么，也请让我向你道谢，谢谢你。」

    听到声音后，华蝶假面又把视线移到下方。

    来到华蝶假面与一刀之间的是黄忠，而璃璃站在她的身旁，黄忠的神情一扫之前的忧虑，回到了往常那沉稳的笑容。

    「大姊姊，谢谢你！」

    面对璃璃天真无邪的感谢，就算是华蝶假面也难掩内心的喜悦。

    「我、我只是为了声张正义罢了，不用放在心上。那么，再会吧！」

    华蝶假面在屋顶与屋顶之间跳跃后，不知道往哪里去了。

    （真是的……）

    一刀终于松了口气并抚着胸口。

    此次的事件宣告落幕。

    ――不过似乎还嫌太早了。

    「现在不是摇头叹气的时候吧！文丑、颜良！」

    事件过后几个小时，在荒野上可以看到被成都士兵追捕的三人组。

    「就算你这么说，可是光靠我们三个根本就没办法啊。」

    「就是说啊，丽羽大人。光是能平安逃出成都就得谢天谢地了。」

    文丑与颜良一边走着，一边安抚怒火尚未平息的袁绍。虽然没有明确的目的地，不过赶紧离开成都、远离追兵才是当务之急，至少文丑与颜良是这样打算的。

    「我们可不是逃走！只是把胜利让给他们罢了，你们别搞错了！」

    「我知道，总之我们先逃得……不，我们先走得远远的吧。」

    颜良为了安抚袁绍，答话的用词显得特别小心注意，可是袁绍似乎在颜良的回答中听到了无法令自己甘心的言词。

    「那个……请问怎么了吗？」

    「颜良，你刚刚说了什么？那个人害得本小姐这么狼狈，怎么能这么轻易就放过她！我们回头，我决定要让她知道自己犯了什么滔天大罪！」

    「咦！我们还是赶紧逃跑吧！」

    「给我住嘴！再说，要是这么逃了，酬劳不就泡汤了吗！这工作是我好不容易找到的，要是失败了，岂不是成了袁家的耻辱！」

    袁绍气得一边跺脚，一边斥责颜良，当然这种斥责并不会造成颜良的恐惧，她现在的心情反而像是一位面对任性小孩的保母。

    「可是那个工作啊，不管怎么想都觉得很可疑……」

    文丑虽然小声地自言白语，却逃不过袁绍的顺风耳。

    「刚刚那句话是这张嘴说的吗！」

    「不、不，请扑要捻偶（请不要捏我）！地于大能（丽羽大人)。」

    袁绍伸手拉扯文丑的脸颊，直到文丑不敢再唱反调，袁绍才将手放开，然后像是要拍掉沙尘般地拍手。

    「真是的……有这两个笨部下，我还真是辛苦。」

    「啊，对了!丽羽大人，委托人不是借了我们一个看起来很厉害的兵器吗？」

    「颜良，多亏你有想起来！」

    「咦，难道丽羽大人一直没注意到吗？……该不会是忘了吧？」

    「最终兵器当然是要到最后才登场呀！这次我一定要让那个奇怪的面具女向我跪地求饶！喔~~~~~~呵呵呵呵呵呵！」

    「真叫人担心……」

    「哎呀，这次应该会顺利成功吧，你就别太担心了。」

    「是小文和丽羽大人太乐观了……」

    「喔~~~~~~呵呵呵呵呵呵！」

    真是前途多难啊，颜良不禁自言自语了起来。

    可是颜良的预测却奇迹似地猜错了……

    「主人~~~~大事不好了呀~~~~~~~~~~！」

    正当一刀在茶馆「蝴蝶」安稳地享受晚餐的美好时光时，却被突然闯入的肌肉达磨破坏了气氛。

    「哇，有鬼啊！」

    是貂蝉来了，一刀还记得当初知道貂蝉是「蝴蝶」的招牌服务生时，造成他多大的打击，就算如今已经接受了事实，但是突然看到他蹦出来还是对心脏不好。

    「哎呀！对楚楚可怜的少女说出这种话，真是太失礼了！啊，先别说这个，街上出事了！突然出现的巨大人形兵器把大家都吓坏了呀！」

    「你说什么!?」

    听完貂蝉的说明后，一刀知道现在不是吃惊的时候，他马上开始找人帮忙。当然一刀自己也不是没有战斗能力，只是在现代日本所学的剑道于这个乱世当中如同儿戏，让他实是心有余而力不足。

    也正因为这样，他才需要找人支援。

    「星！跟我来……咦？」

    直到方才还在享用笋干与酒的赵云不知不觉间已经消失不见，就算问其他人，不管是老板诸葛亮还是招牌服务生貂蝉，都露出暧昧的笑容。

    「喂~~~主人！外面不得了了！」

    正当店内充满说不出的诡异气氛时，外头传来一阵慌张的说话声。

    是马超，她似乎为了寻找一刀而来到蝴蝶。

    「翠!?太好了，你跟我来！」

    走向茶馆门口的一刀听见身后传出的声响而停下脚步，正当他抱着紧张不安的心情要转身去看时，马超的叫声已经让他知道他猜对了。

    「啊！你这家伙是!?」

    「美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

    站在高圆椅上的人正是华蝶假面一号。

    「不好意思，这场战斗就交给我吧。」

    「我可不答应！在这里遇到我算你运气不好！你知道你轻率随便的行动带给我们多大的困扰吗！」

    「你们两个！现在不是吵架的时候吧！现在外面那个……那个叫什么？」

    「是巨大人形兵器，主人~~~~」

    「对！就是巨大人形兵器！得先想办法对付那东西！」

    马超因为一刀的劝架而停下动作，然后她将自己内心强烈的怒气转向在大街上捣乱的巨大人形兵器。马超发出「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的大叫后冲了出去。

    「那么，我们也快走吧。」

    华蝶假面从椅子上跳了下来。

    在一刀点点头想再次走出茶馆的时候，他又被身后的声音影响而停下脚步。

    「请等一下！我们早预料到可能会有这种情况发生，所以已将巨大人形兵器准备好了！」

    一刀回头一看，说话的人是戴着蓝色蝴蝶面具的诸葛亮。

    「咦……那个……朱里？」

    「是的……啊哇哇，不是不是。我、我是华蝶假面三号！」

    一刀停下动作四周张望，不知何时，貂蝉也戴上了红色的蝴蝶面具并对他抛媚眼，神情似乎在说「奴家是二号唷~~~」

    「……那个……朱里。啊，不是，我是说……」

    一刀晃了晃那颗陷入混乱而无法思考的头，然后接受眼前的事实说：

    「也就是说我们这边也有巨大机器人吗？」

    「巨大……炉坊（注4）？那个，天界的话我不太懂……不过我想应该和主人想像中的东西是一样的！啊，我刚刚说了主人，失败、大失败。」

    看着慌慌张张用两手捂住嘴巴的诸葛亮，一刀决定放弃去思考这件事了。

    这里本来就是连三国武将都变成女性的世界，就算现在出现巨大机器人，他也不会感到太惊讶……

    ※注4：原文的机器人是用英文的robot（ロボツト(robotto))的简称ロボ（robo），与炉坊（炉坊robo）的日文发音相同。

    （怎么可能不会惊讶啊！这世界连这种东西都OK吗!?啊，等等，这么说我才想到，诸葛亮好像有发明木牛流马和冲车的样子……只要这样想就合乎逻辑了吧……？）

    一刀总算找到了能说服自己的答案并恢复镇定，他催促诸葛亮继续说明下去。

    「是、是！那个……那个……它的名字就叫作华蝶炉坊！可在远距离的地方操控它！一号，请使用这个把邪恶的人形兵器打倒吧！」

    「嗯，我知道了。三号，准备好了吗？」

    「嘿嘿~~请叫我博士吧。嘿嘿！」

    诸葛亮挺起小小的胸部得意说道。

    「那么……华蝶炉坊，出动！」

    「好的！接下来请各位到外面去！」

    一刀与貂蝉被诸葛亮赶出了茶馆。

    下一秒钟，茶馆的大门及窗子突然降下闸门，接着茶馆伴随着轰隆巨响逐渐上升，而原本茶馆所在之处的底下有个如同舞台装置一样呈圆筒状的空间，那巨大机器人就在其中。

    『吼~~~~!』

    照明灯的光直射在巨大人型兵器――华蝶炉坊身上，它高举着双手做出大力士般的动作，接着往前踏出一步。

    「……这东西是怎么动的？」

    完全无法理解运作原理的一刀向诸葛亮发问，只见她得意地伸出右手，让一刀看她手上那个像是手表的操作装置。

    「它就是藉由这个来操作的喔！华蝶炉坊，尽管向前冲吧！」

    『吼~~~~！』

    听到诸葛亮的命令之后，华炉坊在一户户的房子之间慢慢前进。

    一刀觉得自己应该无法从诸葛亮那里得到解答，于是便把视线移回到华蝶炉坊上。

    「……算了，能赢就好。」

    「一号，进入战斗后再交给你吧！」

    「交给我吧，博士。」

    于是，华蝶炉坊出动了。

    「可恶，这是什么鬼东西啊！」

    敌人巨大的身躯让率先赶到现场的马超倍感压力。

    敌人身长有六十尺（约十八公尺)。

    而且它的外表酷似袁绍，有着袁绍那一头如同注册商标的卷发，看起来应该是利用弹簧制成的。要如何对付钢铁制的外壳，对士兵们来说是个艰难的任务，因为不论是弓箭、刀枪或剑都对它不管用，但是一定要阻止袁绍机器人不断地破坏房屋的屋顶并将小孩掳走。

    「喝啊啊啊啊啊！白银乱舞！」

    因为马超的攻击，四周响起金属撞击的声音。

    当袁绍机器人准备要反击时，马超已经远远退到后方，虽然它既巨大又坚硬，但是在攻击方面似乎不太灵光。

    「这家伙还真硬，既然如此再吃我一枪……」

    「给我等一下！」

    一阵足以划破黑夜的咆啸声传来，袁绍机器人、马超与士兵们不由得往出声处看去。

    它就如同高耸入云的钢铁城堡一样威风无比。

    这是正义的人形兵器――华蝶炉坊代替华蝶假面来打击罪恶的第一战。

    「颜良、文丑！有东西过来了！」

    「不用说我也看得到。」

    「丽羽大人，我们该怎么办!?」

    袁绍机器人的头部里有三人组的身影。袁绍机器人似乎与华蝶炉坊的构造不同，必须要有人在里面操纵才行，三个人从眼睛的部分望向华蝶炉坊。

    「没什么好怕的！这台武将搭载式巨大黄金机关『袁绍』可是天下无敌的。你们两个，快点把那个东西解决掉！」

    「看我的！」

    「真是的，丽羽大人和小文都太乐观了……没办法……那么就上吧！」

    颜良的操作使得袁绍机器人的驱动部发出运转的声响。面对袁绍机器人的挥拳攻击，华蝶炉坊硬生生地档了下来。

    诸葛亮的设计绝对不会出错，因此胜负就要看操纵者的战术优劣了。

    「你打算要浪费多少时间!?文丑，该是飞行暗器登场的时候了！」

    「没问题！管他打不打得中……去吧！」

    随着文丑中气十足的呐喊声，袁绍机器人的卷发如同钻头般射了出去，面对极近距离的攻击，被打到的华蝶炉坊晃了一下。

    「快趁胜追击！」

    袁绍她们因为有较为精良的武器而占了上风。

    「博士，这家伙也有武器吗？」

    华蝶假面似乎也注意到了这件事。

    所以她问诸葛亮有没有其它隐藏的机能。

    「有的，请按下右边的小按钮。」

    诸葛亮似乎等这个问题等了很久，她兴奋地点点头。

    华蝶假面依照指示按下了按钮，华蝶炉坊的右脚大腿突然打开，类似剑柄的东西从腿中出现。

    「那个就是华蝶炉坊的武器！」

    「拿起武器吧，华蝶炉坊！」

    『吼~~~!』

    听见华蝶假面的指示，华蝶炉坊伸出右手握住剑柄并抽了出来。

    铿锵的金属声响不绝于耳，连结着剑柄的是一条铁链，最后出来的是一颗带有尖刺的铁球……华蝶炉坊拿着铁球摆出架式。

    「有、有种浪漫的Fu……但是那个真的没问题吗？」

    「请尽管放手甩出去吧！」

    诸葛亮并不理会一刀的碎碎念，而是直接对华蝶假面下达指示，华蝶假面依照指示让华蝶炉坊旋转大铁球，并甩向袁绍机器人。

    「喝！」

    「……嘿咻！」

    可是铁球却被袁绍机器人轻松地接住，两台机器人对这个愚蠢的攻防感到不知所措，因此停下来一动也不动。

    （啊，果然……)

    不过只有一刀这么想。

    「………………」

    「………………那、那个……」

    最先清醒过来的是袁绍。

    「如此美丽的我，怎么可能会被这种庸俗的武器打倒呢！喔~~呵呵呵呵！颜良，把那个丢回去！」

    「遵命，丽羽大人！」

    大铁球被丢了回去，而华蝶炉坊似乎想与刚才的袁绍机器人一样用双手接球。

    一刀不禁在内心想着：这只是互相传球而已。

    华蝶炉坊直到铁球被丢回来的瞬间才发现自己的错误。

    没错，华蝶炉坊一只手还抓着铁链，根本无法接住飞过来的铁球。

    于是铁球从华蝶炉坊的两手之间穿过，直接击中胸部。

    接着往下掉并砸坏脚趾的这段过程也花不了多少时间。

    『吼、吼喔!?』

    华蝶炉坊发出愚蠢的悲鸣后蹲了下来。

    不知道是不是感到了疼痛，此时华蝶炉坊正不断地发抖。

    「……以某种意义来说，能将机器人做得这么像人类实在很厉害。」．

    一刀继续自言自语，不过站在身旁的诸葛亮则是「啊哇哇~~！啊哇哇~~！」地叫着。

    「看看前面这个没用的东西！喔~~呵呵呵呵呵呵！」

    趁着华蝶炉坊毫无防备之际，袁绍机器人不断地对着它的背部发射卷发钻头。

    『喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!』

    华蝶炉坊发出低声的悲鸣，不一会儿就被击沉了……

    ――之后，因为北乡军奋不顾身的抵抗，令袁绍机器人不得不撤退。

    但是成都也受到极大的损害，房舍八栋全毁，半毁二十八栋，轻重伤者更是难以估计。

    「以结果来说，是因为武器不够力才输的……光凭浪漫是无法打赢的。」

    隔天于茶馆「蝴蝶」中，一刀对着赵云、貂蝉与诸葛亮述说他认为昨天华蝶炉坊之所以会输的原因。

    表面上，博士――华蝶假面三号和华蝶假面的身分尚未曝光，所以一刀是以「分析思考的聊天」这个说法来与她们进行讨论，不过诸葛亮似乎很自责，从昨天开始就一直低头看着地面。

    「对不起，是我没顾虑到武器方面……」

    「不，这并不是朱里的责任。」

    「话是这么说没错啦……呜……」

    「总之主子的意思是说，只要有新武器就能够取胜了吧？」

    一直保持沉默的赵云对着一刀问出心中的疑问，而一刀充满自信地点点头。

    「没错。既然力量不相上下，我认为只剩下武器性能的差距了。」

    「嗯。」

    「可、可是要怎么制作给巨大炉坊使用的武器才好？如果要制作好的武器，不是专家的话是做不来的……」

    诸葛亮很快地表示光靠自己是没办法完成的。

    「做不出真正的武器……原来钢○流星锤是拿来搞笑的……」

    虽然没有任何人理会一刀的吐槽，不过寻找优秀的锻冶工匠倒成了众人的共识。

    「在新居民当中，有擅长打造武器的人吗？」

    「那个……那个……」

    一刀像平常处理政务一样向诸葛亮寻求意见，要是连诸葛亮也不知道的话，就只能够挨家挨户地去找了。

    一刀满心期待地注视着诸葛亮，只见她眉头深锁地在记忆中寻找答案。

    「啊~~~肚子好饿！喔？大家都在啊，怎么一脸消沉的样子？」

    大门突然打开，马超走了进来。

    一刀突然神情一变，他想起最近都是马超负责警备工作的。

    每天在外面巡逻的马超成了重要的情报来源。

    「翠，你有认识的锻冶工匠吗？可以的话，希望是擅长制作大型武器的人！」

    「为什么突然问我这个啊？不、不过锻冶工匠的话，我的亲戚当中是有一个。」

    「真的吗？可以介绍给我们认识吗？」

    「拜托了。」

    「麻烦你了！」

    「拜托你了唷~~」

    一刀、赵云、诸葛亮与貂蝉四人不约而同地拜托马超。

    「你、你们到、到底在做什么啊~~~!?)」

    被四人可怕的气势逼迫到墙角的马超不禁惨叫。

    「喂~~铁爷爷。」

    马超带着众人前往的地方是成都城郊一处众多工匠聚集的地区，招牌上可以看见「精磨菜刀」的字样，但是店里却看不出有人在里头的气息，要不是因为马超的招呼声引出一位穿着随便、颇为肮脏的男子，一刀等人还以为此处早已人去楼空。

    「喔，这不是马超吗！都长这么大了。」

    这名男子脱掉工作用的围裙后走出来，他有着粗糙的双手以及因为日晒而显得黝黑的皮肤，满头白发与岁月在他脸上留下的痕迹可以看出他的苍老。

    「……什么？我一点都没变啊。」

    「是吗？和上次看到的你比起来，很多地方都长大啦。哈哈哈，是不是有男人了啊？」

    「你、你说什么啊!?这、这个变态老头！」

    面对满脸通红并破口大骂的马超，老人不为所动，只是露出一口白牙笑着。

    「翠，也该介绍你后面那几位给我认识了吧？」

    「啊，主人，抱歉。那个……铁爷爷，我家主人好像有事要麻烦你。」

    被介绍到的一刀往前踏出一步。

    名叫马铁的老人由脚至头看了一刀一遍。

    「你就是马超的主人啊。我听说过你，好像是天上的使者是吧？」

    「其实今天我们到这里，是想请您帮我们做一把武器。」

    「什么？你说武器？」

    从老人的表情中可以清楚看到他不悦的神色。

    「是的。希望能请您做一把给身长六十尺高的武将使用……又大又坚固的长枪，或者是长剑也可以。」

    「我拒绝。」

    马铁毫不犹豫地回答。

    到方才为止嘻皮笑脸的神情已然消失无踪。

    他丝毫不允许一刀有反驳的意思。

    也不给一刀坚持或是说服的机会。

    马铁全身散发出顽固的气势。

    「……请问是为什么呢？」

    一刀又发问了。

    因为马铁只说「我拒绝」，而不是说「我做不来」。

    「我老早就收手不做了，更何况放眼天下，没有一个武将能够完美地使用武器，既然如此，我就算做了又有什么意思，你们找别人吧。」

    马铁不客气地说着。

    从话中可以感受到他对自己的技术抱持着强烈的自信，一刀听完后，确信他就是能为华蝶炉坊制作武器的唯一人选。

    「我们只能拜托您了。」

    面对一刀的请求，马铁只是摇着头。

    「我才不管你们怎么样，没事的话就快点回去！」

    马超连插嘴的空间都没有，一刀与诸葛亮就被赶出店了。

    一刀虽然口中不断地拜托，但是马铁完全没有听进去。

    于是一刀等人打算下次再来拜访。

    只有一个人例外，那个人就是赵云，她并不认同这个决定。

    「老先生，请等一下。」

    「你想做什么？」

    赵云对马铁无礼的口气不为所动，只见她开口说道：

    「老先生至今为止打造的武器确实没有人能够运用自如，但这并不代表现在这个时刻就不会出现这样的人！如果老先生还是打算拒绝，那在我赵子龙的眼中，你这个没用老人打造的武器就连路边的木棒都不如！」

    「……什么！你这小姑娘还真敢说！」

    马铁露出如同要杀死赵云般的锐利目光，但是赵云对这道目光却毫不畏惧，她无视打算劝架的马超与一刀，继续说下去：

    「不然的话，就拿出来看看有没有人能使用吧。」，

    「有趣。好，我正好有个合适的东西，那是我这辈子最棒的杰作，因为没有人可以用它，我就把它放在黄山的山顶，打算献给老天爷。你要是拿得走就拿去吧，那东西应该也符合你们的需要。」

    马铁一面说一面窃笑，听完话之后最先有反应的是马超。

    「等一下！你是指那个东西吗？」

    「那当然，自己说出来的话可要好好负责啊。」

    「可是，那东西……」

    「你知道那是什么吗？」

    一刀向慌张的马超询问。

    「以前，铁爷爷被卷入有钱人的娱乐里，那时候他造出一把巨大无比的长枪。想当然尔，没有人有办法使用它，而委托人也向铁爷爷抱怨，可是他却大声地要对方别嗦，快去找会用的人过来。铁爷爷刚刚说的应该是指故事中的那把巨枪。」

    「原来如此，真有趣。」

    只见赵云艳丽的朱唇如弦月般笑着。

    「那么，那把枪我赵云借走了。」

    「哈哈哈哈!!很好！那是我年轻气盛时造出来的东西，如果你能够使用，不要说借，送给你也没关系！而且看你还要什么武器我都造给你！哈哈哈哈哈！」

    马铁不禁大笑。

    「感谢您的好意，哈哈哈哈哈！」

    赵云也跟着大笑。

    一会儿后，赵云的笑声突然停止。

    「那么主子，在我回来以前，成都就麻烦你了。」

    赵云说完话后便马上迈开步伐，一刀连制止的时间都没有，只能看着赵云往城外离去。

    「我知道了！我在成都等你回来！」

    赵云远远听见了一刀的声音，于是举起单手挥了挥作为回应。

    而敌方现在――

    「喔~~呵呵呵！今天也没有人能阻止我们！」

    袁绍机器人的威胁依然存在。

    机器人在成都为所欲为，专挑毫无自卫能力的小孩子下手绑架。

    华蝶假面二号、操纵华蝶炉坊的三号、马超与黄忠等武将想出的对策，也无法完全阻止袁绍机器人的暴行。

    「公主~~虽然玩弄北乡的士兵很有趣，但是再不把成果交出去，工作就没办法结束。」

    「就是说啊，丽羽大人。这样下去根本完全没有达到我们的目的不是吗？差不多该认真一点了吧？」

    「这、这种事我当然知道啊！你们不要光是动嘴，也要动眼睛啊！还不快点多找几个小孩出来！」

    袁绍机器人的眼睛灵活地左右移动，可是袁绍等人想要绑架小孩的动机早就在一刀他们的预料范围内，所以当然不会有小孩在机器人附近。

    而且一刀提议的避难训练也同时奏效，使得袁绍等人的出动变成只是在街上散步罢了。

    「既然如此就把他们逼出来！只要把上次那间学堂翻过来，肯定会掉出许多小孩的！」

    「公主……我们可不是在抓蚯蚓啊，你真的了解委托的内容吗？」

    「我当然知道！如果要抱怨，那你们就提出更好的意见啊！」

    「啊，不过学堂这个地点说不定不错。这个时间应该还有人在，而且他们大概也想不到我们会在同一个地方下手。」

    袁绍机器人慢慢地朝学堂前进，可是没多久却突然停了下来。

    「颜良，怎么了？」

    「丽羽大人！有了，看到小孩了！」

    颜良指的小孩是璃璃，她似乎在帮还没来待及逃走的老婆婆到安全的地方。

    「真是天助我也。快点把她抓起来吧！」

    袁绍机器人的手臂往前一伸便抓到了璃璃，为了保护老婆婆而来不及跑掉的璃璃被抓住衣服，整个人被提了起来。

    「哎呀~~~终于抓到一个人了，这样下去应该能完成工作吧。」

    「喂，文丑！别偷懒了，快找下一个目标！」

    「啊，公主，危险！」

    文丑边说边将袁绍扑倒，袁绍的座位上此时有一支箭插在上面。

    「这这这这这、这是什么啊!」

    「丽羽大人，请看那边！」

    颜良这次指的是手持长弓的黄忠。

    「我猜的果然没错，眼睛确实比其它部位脆弱。」

    黄忠告诉在一旁等待的一刀后，便将羽箭往弓上放去，打算多射几箭。

    「好！大家趁现在快把璃璃救出来！」

    在一刀的号令下，士兵们纷纷拉起长弓，可是却被黄忠制止了。

    「要是太多人射箭，可能会误伤到璃璃，请其他人先协助民众避难。」

    接着黄忠射出第二箭，飞箭准确无比地射中袁绍机器人的眼睛，眼睛的裂缝更加扩大，黄忠高明的箭术果然可媲美箭神。

    「……我知道了，这里就交给紫苑！大家快去进行自己的任务！」

    听到一刀下令的士兵们全部冲了出去。

    当然，袁绍等人是不会放过这些举动的。

    「他们还真行啊！」

    袁绍在操纵席上大吼大叫。

    「借来的东西要是有了损伤，到时候被索讨维修费就伤脑筋了。」

    「不是指这件事啦！颜良，把他们解决掉！」

    袁绍一面骂着文丑一面对颜良下命令，袁绍机器人挥出抓着璃璃的手与另一只手，往士兵们横扫过去。

    一击，仅仅一击便将北乡的士兵们打飞了。

    「喂，你们没事吧p」

    一刀冲向倒在地上的士兵身旁。

    「振作点！伤口并不深！」

    「这、这次战争结束之后，我就要结婚了……」

    「我老家的妻子终于生下我的小孩……」

    「我本来以为这次终于存够钱可以回乡养老了……」

    「天怎么突然黑了……?怎么突然好想睡……」

    「喂！你们这些人，为什么自己在那边说出快要死的人才会讲的台词啊！」

    言归正传，北乡军此时确实陷入危机当中。

    「要是还敢抵抗，将会有更粗暴的手段喔！」

    从扩音器中传出的是袁绍的声音。

    在可怕的袁绍机器人面前，一刀等人只能坐以待毙。

    「喔~~~呵呵呵呵呵！士兵们只有这样的能耐，你们的将来真叫人操心啊！不过呢，这块土地本来就没有能胜过本小姐的人在。」

    「才没有这种事呢！」

    一个小女孩的声音传进了驾驶座，袁绍四周寻找发出声音的地方，颜良先一步发现说话的人，于是她将袁绍机器人手上抓着的璃璃移到驾驶座的前面。

    璃璃此时满脸通红，两颊也因为生气而大大地鼓起。

    「这小女孩在说什么？」

    「这世上没有人能够打赢华蝶假面！」

    璃璃对着袁绍大喊。

    袁绍则是以冰冷的笑容回答璃璃。

    「就算你逞强说出这句话，最关键的华蝶假面也不在这里。她一定早就逃走了！」

    「才没有逃走呢！」

    「肯定逃走了！」

    「没有逃！」

    「早就逃走了！」

    「那个……丽羽大人，这样好像小孩子在斗嘴……」

    颜良出声制止两人的对骂。

    可是一刀如同要妨碍她一样在下面大喊：

    「不对……华蝶假面一定会回来的！我已经和她约好了！」

    「哼，连你也这么说吗？既然如此……」

    袁绍透过扩音器将怒气转向一刀，不过与璃璃不同，对袁绍来说一刀没有丝毫用处，所以她并不打算和一刀吵架，而是要用武力解决。

    「那你就抱着不会实现的愿望被我打败吧！」

    随着袁绍的说话声，袁绍机器人的手往一刀挥去。

    「主人！」

    马超、黄忠与诸葛亮此时一同惊呼。

    随后沙尘散去，现场所有人都以为会看见一刀被压扁的尸体。

    但是她们看到的并非一刀的尸体，而是一根巨大的柱子。

    不，那是一把长枪。

    是一把因为太过巨大，一般人无法使用的长枪。

    「发、发生什么事了！」

    「丽羽大人，请看那个！」

    「哇~~~一把巨大的长枪保护了他……」

    枪影逐渐离开一刀的身旁。

    「让你久等了。」

    而手拿长枪的人当然是……华蝶假面。

    在成都的某个地方――

    「哈……哈哈哈哈哈！」

    从成都任何一个角落都能看到这把巨大的长枪。

    而身处成都的城郊、抬头仰望天空的马铁，自然也看到了自己打造的长枪重新回到了地面上。

    「那家伙还真的拿来了！哇哈哈哈哈！」

    马铁兴奋地大笑。

    同时也知道自己输了。

    从今以后，只要她有要求，马铁就得持续打造武器吧。

    但是……这种感觉不会让马铁不愉快。

    「既然世上还有这种武将在，我怎么能退休呢，哇哈哈哈哈哈！」

    马铁不停地大笑，就像是代替无法在此进行胜利宣言的华蝶假面而笑一样。

    「不可能，那么大的长枪没有人挥得动！这不过是刚好从天而降、恰巧挡住我们的攻击而已！颜良、文丑，手不要停下来，给我继续攻击啊！」

    「哇~~好大的长枪从天而降……啊，好痛好痛！」

    「遵、遵命！我要上喔……喝！」

    另一方面，袁绍机器人面对方才现身的华蝶假面使劲挥拳，那一拳就是刚才打倒众多北乡士兵的一击。

    面对如此攻击，华蝶假面用枪柄完全挡了下来。

    刺入大地之中的巨枪纹风不动地承受攻击。

    反而是攻击的袁绍机器人还因此伤到了自己的手。

    「还、还没有结束唷！」

    袁绍叫喊着。这样一来，防卫上确实不成问题，但是要打倒袁绍机器人的话，得把巨枪交给华蝶炉坊挥舞才行。

    诸葛亮发现这一点，慌慌张张地把手上的控制器取下。

    「一号！快把华蝶炉坊的操纵装置……」

    可是，华蝶假面的动作更快。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    巨枪被举了起来，其阴影甚至把袁绍机器人整个覆盖住。

    「丽、丽羽大人……长枪是不是被举起来了？」

    颜良紧张地说。

    此时，璃璃从袁绍机器人的手指上滑了下来。

    千钧一发之际，华蝶假面二号适时地接住了她。

    「你、你们两个！还、还还、还不快想点办法！」

    袁绍慌张地大叫。

    「啊哈哈。这样就输定了。」

    「就是说啊。」

    文丑与颜良很干脆地放弃抵抗。

    「星云神妙击！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    华蝶假面一击便将袁绍机器人切成两半。

    随之而来的爆炸将袁绍等人炸到遥远的天边。

    此后，袁绍机器人再也站不起来了。

    战斗结束了。

    华蝶假面松了一口气，一刀等人也跑到她的身旁。

    「我相信你一定会回来的。」

    「真是的，让奴家担心得要死了呢~~」

    「哼，我就稍微认同你一下吧。」

    「呵呵，看来又得跟你道谢了。」

    「大姊姊，谢谢你救了我！」

    另一方面，就算被众人团团团住，华蝶假面还是没有忘记要说出那句固定台词。

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」

    「哈哈哈哈！」

    欢乐的笑声环绕着整个成都。

    「那……那个……华蝶炉坊还……要不要出场呢~~~？」

    稍微提一下，诸葛亮小声的喃喃自语没有人听得进去。

    （第三章待续！）

    下回预告

    讨厌少主人，不得了啦！

    华蝶假面一号的面具好像被人偷走了！

    而且还有冒牌的华蝶假面在成都现身……！

    一号等等！那个约定是个陷阱！再这样下去，整个成都都会知道你的真面目呀！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』

    第三章「冒牌华蝶假面现身！蝴蝶面具是母亲的遗物！」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶~~~~~~~！

    第三章冒牌华蝶假面现身！蝴蝶面具是母亲的遣物！

    「别让囚犯跑了！在他们逃到城内之前一定要通通抓住！要是让犯人逃掉，就没有脸见将军了！」

    成都的监狱里突然响起高亢的钟声。

    为了追捕消失在黑夜当中的囚犯，整座监狱被无数的火把照得有如白昼般明亮。

    全副武装的士兵来来去去忙着追回囚犯，来不及逃走的囚犯的叫骂声与惨叫声掺杂在钟声当中。

    「你说发生了集体逃狱？」

    在睡梦中被叫醒的关羽以不像是刚睡醒的速度穿好衣服后，便迅速地乘上马匹赶往监狱现场。

    逃狱事件此时已经接近落幕。

    可是还有很多囚犯没有捕获，不管是逃到城里还是躲了起来，对负责治安的关羽来说，其严重的状况刻不容缓。

    「快报告现状！」

    被关羽问到的士兵虽然有点惶恐，不过还是机敏地呈报：

    「遵命！似乎是有人从外部潜入，然后将所有牢房的门锁打开了……！」

    「什么！真是的……看守的人到底在做什么…」

    关羽稍稍斥责了一下。

    士兵的背上流下冷汗，接着更大声地呈报：

    「入侵的人身手不凡，追捕的弟兄反而都被打倒了！」

    「那是你们的锻炼不足！」

    这像是藉口的说法让关羽生气了。

    看来从明天起的训练恐怕会更加严苛吧。

    「主嫌的样貌呢!?」

    关羽有如争取时间般地先将青龙偃月刀拿在手中。

    在乌黑亮丽的秀发飘动时，她已经骑上了马匹。

    看来她是想要即刻赶往城里。

    「是！主嫌是一名妙龄女性！特征是……那个……」

    士兵突然支支吾吾起来，觉得有些奇怪的关羽掉头回来。

    「特征是什么!?」

    「是！脸上戴有蝴蝶面具！手上拿着战斧！衣服上画着蝴蝶的图样！应该是民间盛传的怪人华蝶假面！」

    「……你说什么？」

    关羽睁大眼睛。

    她与华蝶假面不只见过一次，而且还交手过，她非常了解华蝶假面的身手。

    接着她也了解了刚才那位士兵的说法，因为一般士兵绝对不是华蝶假面的对手。

    只是……关羽的心中有个疑问。

    （说到华蝶假面，应该是位自称正义的侠女吧？怎么会做出这种事情!?）

    尽管彼此是敌对关系，两人却交谈过数次，关羽深知华蝶假面的信念。虽然她有着想比警备人员更早一步解决事情的坏习惯，不过绝对不会为非作歹。

    （还是说……她的正义和我想的正义不同呢？）

    关羽内心的疑问不断扩大，所以一直维持骑马的姿态一动也不动。

    不过马的嘶吼声将她拉回到了现实。

    （看来只能亲眼确认了！）

    关羽同时用力握紧缰绳。

    此时士兵突然叫道：

    「华蝶假面在那边！」

    就在士兵指的地方，华蝶假面站在城墙上。

    跟报告一样，那人的脸上确是带着蝴蝶面具。

    她右手持着战斧，左手拿着火把，虽然服装和武器与往常不同，不过她原本就是身分不明的怪人，关羽并不打算追究这一点。

    「你这家伙！到底在做什么！」

    关羽一面控制着马，一面朝城墙上的她怒喊。

    而华蝶假面则是冷笑以对：

    「呵呵……为了让邪恶之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐北乡……」

    她将左手的火把往城内一丢，火把掉落在牧草饲料上，火势迅速扩大，士兵们赶紧进行灭火作业。

    此时，关羽则是瞪着华蝶假面：

    「我看错你了！早知道你是这种人，第一次见面时就应该斩了你！不，现在也还不迟！别想逃走！看我在这里斩了你！」

    关羽拉着缰绳冲了出去，奔往直通城墙的阶梯。对一般人而言，这种操马术可说是有勇无谋，不过关羽的眉头皱也不皱，骑着马跑上了城墙。

    「我乃关云长！我的一击将替天行道！」

    「呵呵呵……」

    面对报上姓名的关羽，华蝶假面依旧冷笑回应。

    「你这家伙！藐视人也要有个限度！」

    被愤怒支配的关羽骑着马冲向华蝶假面，手上的青龙偃月刀朝着华蝶假面重重挥下。

    但是华蝶假面却从正面挡下了这一击。

    这与之前华蝶假面擅长的四两拨千斤战法不同，关羽不由得吃了一惊，全力的一击居然被震开，不用说是追击，关羽光是维持不从马上落下就很吃力了。尽管她的马术非常好，但是想在城墙上发挥跟在荒野战斗时一样的实力又是另外一回事。

    「我的兵器威力无匹……我的武术天下无双。关羽，你就成为我斧上的血锈吧！」

    华蝶假面举起战斧往失去平衡的关羽劈去，关羽虽然在危急之际用青龙偃月刀架住，但是华蝶假面战斧的威力却将关羽整个人震飞，连跨下的马也被劈成两截。

    「可恶！这家伙……竟然还会这种打法……!?」

    虽然被震飞的关羽因为冲击而全身不停颤抖，但是她仍然打算站起来继续战斗，然而在站好之前，华蝶假面的战斧又从关羽头上劈了下来。

    「星云神妙击！」

    长枪如怒涛般不停舞动，华蝶假面急忙用战斧挡了下来，并一脚跳开原地。

    「你是……」

    「常山飞龙?赵子龙！我的心将化为刀刃！」

    千钧一发之际救了关羽的，正是赵云。

    城墙下映照上来的火光，将她的脸蛋照得嫣红。

    而她手上的长枪也如同燃烧的火焰一般散发出赤红的光芒。

    「星！你为什么会在这里？」

    「哎呀，怎么听起来好像是我多事了。」

    「我不是这个意思……」

    关羽拉着赵云的手站了起来。

    青龙偃月刀与双叉枪同时对准了华蝶假面。

    在两大高手面前，就算是华蝶假面也不敢轻举妄动。

    「星……看来这次事件的主嫌就是华蝶假面了。」

    「不……这家伙是冒牌货。」

    关羽听了赵云的话之后不禁感到纳闷，回头问了赵云：

    「……这是什么意思？」

    「正牌的华蝶假面穿着不会如此不知廉耻，蝴蝶的衣服还能接受……但是露肚脐是怎么回事!?好端端一个大人穿成这样走来走去，真让人看不下去！」

    「……差别是在这里吗？」

    关羽不禁自言自语，在此同时华蝶假面突然往后跳去。

    「你、你这家伙!?」

    后面可是城墙之外。

    不管多强壮的武将，从这个高度跳下去未必能全身而退。

    「呵呵呵，这样下去有点不妙，今天就先到此为止吧。」

    在说话的同时，华蝶假面直直地往下掉。

    两人赶紧跑到城墙边往下望。

    她的身影已经变得很小，然而华蝶假面突然在两人眼前展开三角形的帆布――滑翔翼，帆布乘着风渐渐上升，慢慢地消失在天空的另一端。

    「……」

    关羽大声下令要士兵们马上追过去。

    可是赵云的目光却一直追寻着在天空消失的华蝶假面。

    片头主题曲「紫电一闪！华蝶假面」

    作词?作曲／笋干一世歌／华蝶假面☆众星云集

    戴着光彩夺目的蝴蝶面具守护正义的美女现身！

    从天而降的慈爱战士华美正义的蝴蝶假面！

    挥舞正义的神枪星云神妙惊天动地！

    ★让美丽的花朵盛开燃起正义之心！

    不管是山是海，连故乡也一同守护紫电一闪华蝶假面！

    卷起沙尘闪亮登场的妖艳战士她是二号！

    她将守护你的未来扭腰摆臀撕裂天地！

    天才头脑发明博士天才军师三号出现！

    飞翔天际爱与美丽的蝴蝶假面！

    破坏我等家园的恶徒华蝶假面绝不轻饶！

    让美丽的花朵盛开燃起正义之心！

    三人齐聚天下无敌最爱笋干华蝶假面！

    ★反覆

    「……这是什么？」

    一刀踏进茶馆「蝴蝶」便被传入耳里的主题曲吓得说不出话来。

    「啊哇哇！我现、现在就关掉！」

    老板诸葛亮蹲下操作藏于柜台下方的神秘装置。

    那台机器似乎是改造之前黄巾贼使用的『影像投影装置』，现在当然已经不是原来那台机器了，就如同刚才的歌词，别名发明博士的诸葛亮用天才般的技术，将原本的装置以更高性能的『影像?声音投影装置』身分重生了。

    「好、好了，让您久等了！」

    但是这个天才的头脑却从不轻易表现出来，诸葛亮以老板的身分为一刀端上茶点和饮料。一刀面对这样的她不禁露出微笑，然后很快地说明来意：

    「昨天的事件听说了吗？」

    「那个……请问是指逃狱的事吗？」

    「没错，那我就开门见山地说吧，华蝶假面那边有传来什么消息吗？」

    一刀的话语让店内的气氛当场冻结，不只是老板诸葛亮，连招牌服务生貂蝉也是一样。

    「那个……」

    诸葛亮看着貂蝉不知如何是好。

    貂蝉用她的厚唇露出一如往常的笑容，并对一刀投以热情的目光，仿佛刚刚的沉默不存在一样。

    「告诉他也没什么关系嘛，主人似乎已经稍稍察觉我们的身分了。」

    「才不是稍稍而已。」

    一刀不假思索地立即吐槽。为什么这个世界的人都以为戴上面具便可以隐藏身分？面对自以为身分还没曝光的貂蝉等人，一刀只能无力地趴在柜台上。

    「那个……主人，我要开始说明了……」

    诸葛亮把装着茶的茶碗分给大家，最后才把茶倒入自己的碗中，接着她边发出「嘿咻」边坐在看起来不太稳固的高脚椅。

    「其实啊……嗯~~~要保密喔。星、也就是华蝶假面一号的面具被偷走了。」

    「被偷走了？」

    一刀突然抬起趴在柜台上的头反问诸葛亮。

    诸葛亮沉默地点了点头。

    「这是三天前的事情。正当星要从这里出动的时候，她说找不到自己的面具。在她的记忆当中，直到和草率处理笋干的路边摊老板发生口角时，面具都还在，所以她说不知道是不是在那附近弄丢的。」

    「……她一碰上跟笋干有关的事，还是一样容易激动，总之现在出现的华蝶假面就是从星那边偷到面具，然后装成华蝶假面的样子到处做坏事对吧？」

    「大概就是这样……」

    「这样就简单了，去问问那家店的老板就可以了吧？问老板是不是有看过类似体型的女性就好了。」

    一刀认为此事不难，于是向诸葛亮提出意见。

    但是诸葛亮却摇摇头。

    「那个……其实我们已经间过了。当时星在那边的时候，店里面似乎都是男性，并没有女性出入。」

    「原来如此，居然这么快就踢到铁板了。」

    一刀两手抱着头。

    「所以星妹似乎是认为偷走面具的并非冒牌华蝶假面，而是另有其人才对!」

    喝完茶的貂蝉满足地吐了口气后，看着一刀说道。

    「什么意思？」

    正当一刀回问貂蝉时……

    突然有人踢破大门并跳了进来。

    全员的视线都集中在那位不速之客身上。

    「啊！欢、欢迎光……」

    大概是因为身为老板的关系，诸葛亮还是将闯进来的人当作客人接待；另一方面，一刀的视线则是一直盯着那个闯进来的女性。

    她有着一头银白色的头发，手持战斧，服装看起来像泳装，最明显的还是上半身裸露的部分。

    可是让一刀陷入无法思考的原因不只是这个而已。

    而是有两个重大的理由。

    一个是她的脸上戴着紫色的蝴蝶面具，如同裙子一样缠在腰上的布也很仔细地画上蝴蝶的图样。

    而另一个理由则是一刀最震惊的地方。

    那就是一刀认识这名女性，当然她戴着面具无法进一步证实一刀的猜测。

    但是一刀已经想起她的身分。

    「……华雄。」

    她在与关羽的单挑中战败……应该已经死了。

    「你……」

    「华蝶假面~~~给我站住！」

    张飞的声音从外面传来。

    一刀的目光转向店门口，只见手持蛇矛的张飞从坏掉的大门飞奔而入。

    「啐！」

    此时疑似华雄的面具女用力一踏，以惊人的跳跃力穿过店内，接着从后门迅速逃走。

    「给我站住！咦，哥哥？朱里和貂蝉也在这儿啊？」

    「铃铃，这是怎么一回事……？」

    一刀以「真名」称呼张飞，可是在张飞回话之前，关羽的声音从外面传入。

    「铃铃！华蝶假面人呢!?」

    从发出声音的位置听来，她人在后门附近。

    「爱纱也一起来了吗？」

    「哇~~！不好了！哥哥，等会儿见！」

    张飞慌慌张张地从后门跑了出去。

    可惜的是，尽管张飞追了出去，但是以那个华蝶假面的前进速度来看，恐怕是追不上了，不过……

    「……那个人就是冒牌的华蝶假面吗？」

    诸葛亮小声地自言自语，一刀觉得诸葛亮应该也查觉了那个人的真实身分，所以更加确定了自己的推断。

    「那个人……是不是华雄？」

    「是很像她没错，可是……」

    「嗯，她应该已经战死了。」

    「……成都最近怎么都发生一些奇怪的案件？」

    一刀对诸葛亮说的话点头认同。的确，不管是与黄巾贼的战斗，还是最近的袁绍机器人事件，在在都与往常的案件有些不同。

    以都拥有新型兵器的这个共通点来祈，这两个事件的背后说不定有幕后黑手。

    可是魏、吴两个大国却没什么动静，如果不是这两国，也想不出哪个组织有办法制作出这样的兵器。

    「总之，如果那个冒牌货和一连串的事件有所关连，应该能问出什么才对。我们也帮忙抓住那个冒牌华蝶假面吧！」

    「是!」

    「啊……现在才想到……正牌的华蝶假面星到哪里去了？」

    「是的，自从她说要去找弄丢的面具后就没见过她了，也不知道去了哪里。」

    「真是个让人伤脑筋的家伙。对了、貂蝉，刚刚你好像说星认为偷了面具的小偷和冒牌华蝶假面不是同一个人吧？」

    「是呀。以刚才看到的面具来说，颜色和形状都有些不同，星妹应该猜对了。」

    「她一个人能调查的东西很有限……既然如此，这方面我们也要多留意。」

    「哎呀，主人您真是温柔呢，也对奴家温柔点嘛~~~~~~」

    「给我出去！」

    「好过分！奴家可是非常仰慕您的~~~~~！」

    被骂的貂蝉开始扭腰摆臀。

    看着无法互相理解的两人的互动，诸葛亮一边挂着笑容一边拉了拉一刀的袖子。

    「那个……我们首先该怎么做呢？」

    「看来只能挨家挨户地去问了，就用人海战术吧。告诉爱纱、铃铃、翠和紫苑，要是她们有空就来帮忙。」

    「是的，我知道了，我这就去安排。」

    诸葛亮握着拳头回应。

    可是意外的是，关键情报竟然是从身边的人身上得知的。

    「面具？哥哥你们在找蝴蝶面具吗？那铃铃有看过喔。」

    一刀与负责维护城市治安的两人会合后，被张飞的回答吓了一跳，与张飞走在一起的关羽也停下来看着张飞。

    「铃铃，你知道些什么吗？快跟主人说。」

    「可以详细告诉我吗？我说的面具是跟华蝶假面戴的一样喔。」

    「我知道啊，可是柑子和冒牌华蝶假面没有关系。」

    「柑子？」

    「他好像是铃铃的玩伴。」

    关羽代替张飞回答。

    「不是玩伴，是我的小弟。」

    「这样啊，那个叫柑子的小朋友身上有蝴蝶面具吗？是像华蝶假面戴的那个面具吗？」

    「他真的有啊，可、可是哥哥，柑子和这件事没有关系！怀疑他太过分了！」

    「我不是怀疑他，只想和他说一下话而已，可以帮我介绍吗？」

    根据张飞的说词，似乎是她在街上认识的小孩拥有与华蝶假面相似的面具。

    虽然不知道是什么时候拿到的，不过自从华蝶假面出现在成都后，柑子便说他也有类似的面具，而且好像也曾经给朋友看过。

    「我知道了！哥哥也不可能会欺负柑子才对！」

    「铃铃，谢谢你。」

    「嘿嘿，哥哥夸奖我了。那我们快点去吧。」

    张飞拉着一刀摸着她的头的手往前方走去。

    可是一刀却像是想起了什么而停下脚步。

    「等一下，可以带星一起去吗？」

    张飞回头看向一刀，露出不明白一刀用意的表情。

    「星吗？可以呀。」

    张飞率真地点点头，可是对于一刀突如其来的要求，关羽提出了疑问：

    「主人，可以把理由告诉我吗？」

    关羽没有恶意，单纯只是好奇而已。尽管如此，一刀也不能坦白地说出华蝶假面的真实身分，因此他有些支支吾吾。

    「这个啊……就是那个……星不是去过很多地方吗？肯定见多识广，就算我们没有看出什么端倪，或许星反而可以发现。」

    「是这样吗？我知道了。」

    为什么连我都要帮华蝶假面保守秘密呢？

    一刀一边这么想着，一边被张飞拉着往「蝴蝶」的方向走去。

    「哇！」

    柑子的背用力地撞到墙壁。

    尽管对方也是小孩，但是柑子在同年纪的少年当中算是个头比较小的，所以撞击的力道让他不禁咳了出来。

    「咳咳……你们要做什么！」

    「吵死了！你的面具一定是华蝶假面的吧？你是她的同伴吗？快老实说！」

    三名比柑子高大的少年将他推到墙角欺负，没办法逃走的柑子只能瞪着这三名少年。

    「这家伙还想要反抗！」

    或许是对柑子的眼神感到不顺眼，站在柑子前面的少年赏了柑子一巴掌，柑子被打之后终于忍不住反击，两手使劲扑了上去。

    「这家伙！果然是那个罪犯的同伙！」

    「吵死了！这是我重要的护身符！不要和其它的混为一谈！」

    柑子把手伸入怀中取出面具并将它戴上。

    那是一个黄色的柑橘凤蝶面具。

    「喝！」

    村子使劲一撞，将其中一名少年撞倒在地，其他两名少年见状边喊着「上啊、上啊！」边卷起袖子加入争吵。

    但是柑子既不害怕，也不屈服。

    之后虽然四个人打成一团，但是柑子的内心却没有因为体型与人数的差异而屈服。

    「啊，有人在打架。」

    一刀一进入偏僻的巷子，便眼尖地看见有小孩在打架。

    「有人打架吗？」

    「嗯．就是那里。」

    关羽、赵云与张飞往一刀指的地方看过去。

    「啊，柑子！」

    张飞忍不住叫出声，下一秒她马上拿着蛇矛冲了过去。

    「喂~~~哪有小孩子打架还拿武器的……」

    一刀提醒张飞。这点道理张飞当然也知道，可是为了让他们知道柑子有帮手来，张飞的武器是很醒目的标志。

    「不许欺负铃铃的小弟~~~~~！」

    听到张飞的怒吼，三名少年把头抬了起来，脸上随即露出惊恐的神情。他们似乎之前也尝过张飞的苦头，所以连东西都没拿就头也不回地一哄而散往巷子里逃跑。

    「柑子，你没事吧!?」

    把自己当做老大的张飞跑到柑子身旁，柑子将面具放入怀中，不好意思地擦一擦鼻子站起来。

    「老大，对不起，我丢了张飞队的脸。」

    「怎么会，勇敢奋战的柑子很了不起啊！」

    张飞抱着柑子的头轻轻地来回抚摸着。

    柑子对张飞这个举动有些抗拒。

    「等、等等……我不是说过别这样吗！」

    「不要，铃铃就是想这么做才做的。」

    「我已经不是小孩子了！」

    头发被张飞弄得一团乱的柑子发出惨叫。无法融入两个小孩之间的大人们，只能露出微笑在一旁看着。

    「对了，今天我带哥哥他们过来，他有话想跟你说。」

    看来张飞已经摸得心满意足，于是她开始介绍一刀等人给柑子认识，而一刀他们也跟着张飞往偏僻的巷子里走去。

    柑子虽然对这几个没见过的大人抱持着戒心，不过在听了张飞说：「他们是铃铃的老大，所以也就是你的老老大。」之后，便充满精神地对一刀等人一个一个分别打招呼：「你们好，我是张飞队的柑子！请多多指教！」

    突然间、柑子的表情显得异常僵硬。

    「啊，你是……」

    看到赵云时，柑子突然变得脸色铁青。

    接着他把手放在藏有柑橘凤蝶面具的胸口附近，稍微退后了几步。

    「柑子你怎么了？哥哥他们只是想要看看你的蝴蝶面具，你就给他们看吧。」

    「咦……!?可是老大，这个人……」

    柑子的态度显然与刚刚不同，他的脸色发白并冒着汗，似乎想要马上从这里逃开。

    「我们不是怀疑柑子你跟冒牌的华蝶假面有关系，只是因为有人掉了东西而感到困扰，我们想要帮她找回而已。」

    「老大，这个人……不是来抓我的吗……？」

    「嗯？铃铃不清楚你在说什么，不过星不是坏人喔。」

    「是……这样吗？」

    「就是这样，我可不是坏人。」

    在张飞帮忙说话之后，赵云蹲下来对着柑子说：

    「柑子，我有两、三个问题想问你。」

    柑子转头看了张飞一会儿后，畏惧地点了点头。

    「你在哪里拿到这个面具的？」

    「这是我娘的……遗物！」

    从柑子的表情可以看出他没有说谎。

    「那么……」

    「啊，等一下。」

    一刀打断正要问第二个问题的赵云。

    因为一刀听见了无法忽视的词语。

    「主子怎么了？为什么打断我说话？」

    赵云看着一刀并露出不满的表情。

    一刀不看赵云，反而看向柑子。

    「我可以问你一个问题吗？」

    「好的，请问。」

    「你刚刚说那是遗物？」

    「是的，是我娘的遗物。」

    和刚刚一样，柑子坦然地回答一刀的问题。

    「可是，虽然你说是遗物，但这可是最近盛传的那个吧？是蝴蝶面具喔！也就是说柑子去世的母亲是……」

    ……SM俱乐部的女王吗？

    一刀虽然想要这么问，不过最后还是硬生生地吞了回去。

    （从不同层面来看，这个三国志世界还真是深奥。）

    一刀将差点说出来的话吞了回去，让赵云继续问下去。

    「啊……没事了。你继续问吧。」

    「今天的主子真奇怪。那我继续问了，关于那个面具，你能够保证你刚才说的没有半句谎话吗？」

    赵云直盯着柑子的双眼，那深红色的瞳孔似乎会看透人心一样，柑子不自觉地颤抖。

    「……可、可以。」

    虽然答案是肯定的，但是他内心的动摇却证明他并没有完全相信自己说的话。

    「这是我的护身符，是我娘留给我的遗物，它可以带给我勇气，刚才也是因为有这个我才会那么努力，所以……所以……如果要我把它还给你的话，我会很伤脑筋的……」

    「嗯，原来是这样……」

    柑子看着地上，而赵云看起来像是在思考什么。

    过了不久，赵云站了起来并说道：

    「那就没问题了。」

    「咦咦咦咦!?」

    吃惊的只有一刀，因为他没想到赵云会放弃讨回面具。

    「……等等，你有替代的面具吗？」

    一刀在赵云的耳边小声地问。

    「没有，那是独一无二的珍品，可是也不能强行抢走他母亲的遗物。而且说不定那位少年的面具是因为什么意外而和我的对调了。虽然暂时会有点不方便，不过也是没办法的事。」

    （话说回来，那个面具真的有这么重要吗？算了，本人都说没关系了……）

    虽然一刀强迫自己结束思考，但是现场却有个比他更无法接受这个答案的人，那个人就是柑子。

    一刀对着柑子说：

    「如果你在哪边看到类似的面具记得告诉我，我会帮你转告华蝶假面的。」

    一刀与柑子一同看向背对着两人的赵云。

    之后柑子畏畏缩缩地问赵云：

    「难道，你就是……」

    「哇哈哈哈哈哈！北乡之王啊，我听见了！」

    上头传来一道大笑的声音。

    一刀等人抬头看着屋顶。

    在屋顶与屋顶之间，隐约可以看到紫色的蝴蝶假面。

    「是冒牌的华蝶假面!?」

    「在本人出现之前，哪有什么正牌冒牌，不过……北乡之王果然与华蝶假面有所联系。呵呵呵……这可是一大收获，再加上……」

    听见一刀的呼喊声，关羽、张飞、赵云很快地拿起武器应战。

    「那个少年……是你们的新同伴吗？」

    「你说什么!?」

    「还这么年幼……呵呵呵，可让我看见好东西了！」

    冒牌的华蝶假面一说完话，马上挥起手上的战斧往屋顶击去，被打掉的屋瓦朝着一刀等人落下。对于手拿长兵器的赵云等人而言，身处在这条狭小巷子中是相当不利的。

    「总之先离开这里吧！」

    关羽引领着众人打算离去。

    可是狡猾的冒牌华蝶假面却封锁住他们的前进方向。

    「主人！请退下！」

    「我知道了！柑子，跟我来！」

    一刀知道自己待在现场也只会碍手碍脚，所以他拉着柑子的手躲在还没崩落的屋檐下。

    可是冒牌华蝶假面的目标是柑子，所以危险的不是他们两人躲藏的位置，也不是上方的屋檐，而是他们靠着的墙壁。

    冒牌华蝶假面一击便将屋顶连同墙壁一起破坏，墙壁破碎的威力把一刀和柑子震飞，直直撞上另一侧的墙壁。

    「主人！」

    「柑子！」

    关羽与张飞同时惊呼，冒牌华蝶假面趁这个时候用力一跳。

    「这名少年我带走了！」

    冒牌华蝶假面将柑子抱在腋下，在屋顶上敏捷地跑着并回过头说：

    「这名少年先寄放在我这里。转告华蝶假面一号！在今天日落以前，要她到你们之前攻下的黄巾贼山寨来！」

    赵云等人因为一刀而分心，所以来不及追上敌人，她们为此感到后悔不已。

    同时她们也因为有人能在她们在的地方下手得逞而感到愤怒。

    「可恶……那个冒牌华蝶假面到底是谁……？」

    「咦？看不出来吗？」

    众人并没有理会一刀内心的冲击，北乡的武将们只是静静地望着远方的天空。

    时间已是黄昏。

    地点在黄巾贼山寨遗迹。

    在那边等待着的是冒牌华蝶假面，以及之前因冒牌华蝶假面引起的骚动而逃狱的黄巾贼余党。

    当然大哥、毛头与木头三人组也在这里。

    柑子的双手被木头抓住，连想擦拭眼泪也没办法。

    「华蝶假面！」

    柑子带有哭泣声的叫喊被强劲的风吹得四散。

    而华蝶假面为了不要让新面具被风吹走，正用两手牢牢地抓着。

    「……」

    「……」

    或许是因为没有人发出声音，风声显得格外刺耳。

    「喂……」

    大哥打破了沉默。

    「你为什么套着纸袋啊？」

    「……你就当作是紧急处理的装备吧。」

    华蝶假面的头上戴着写有奇特数字的纸袋，眼睛部位开了两个小洞。

    由于面具遗失，华蝶假面一号要出动也只能如此。

    当然她们也不是没想过可以使用二号或是三号的面具，可是冒牌华蝶假而特地指名一号，所以必须避免对方有任何理由来伤害柑子。

    而且也不是没想过使用其它替代的面具，只是赵云拒绝；当一刀提议瘿找国内顶尖的工匠来制作新面具时，赵云拒绝了，原因似乎与自尊心有关。

    「不管如何，美丽与正义的使者华蝶假面一号……在此拜候。」

    华蝶假面依然抓着纸袋，静静地说完台词。

    「从声音听来……应该是之前的那个家伙没有错。」

    不过大哥仍大言不惭地说：

    「……但是光凭声音没办法确认，听说最近有冒牌货四处招摇，快把那个纸袋拿下来证明你是真的!」

    华蝶假面没有答覆。

    这个回应大哥也能理解，于是他耸耸肩说．

    「要是办不到，我就杀了这个小鬼。不用担心，这里除了我们以外没有其他人，如果不打算让看到真面目的人活下去，等我们放了小鬼以后，你再把我们杀光就可以了。」

    不知道华蝶假面是如何看待大哥挑衅的言语。

    只见华蝶假面按照大哥的命令，把手放到了纸袋上面。

    把一切看在眼里的冒牌华蝶假面暗自在内心窃笑。

    那是确信自己将得到胜利的笑容。

    「果然是陷阱！」

    仰望着天空的一刀不禁叫了出来。

    天空有如海市蜃楼般映照出城墙外的情形。

    他知道这现象是怎么造成的。

    是以前黄巾贼使用过的『影像投影装置』。

    而且装置还不只一、两个而已，现在华蝶假面与冒牌华蝶假面的对决，整个成都都看得一清二楚。

    一刀等人在成都四处寻找机器。

    当然一刀身后也跟着北乡的士兵们。

    「把所有的影像投影装置破坏掉！」

    一刀大声地说出命令。

    可是逐渐暗下的天色中，可以看见准备将套在头上的纸袋拿下的华蝶假面身影。

    「不行……来不及了！」

    「你这家伙……」

    大哥气得全身发抖。

    一阵风将华蝶假面手上的纸袋吹走。

    应该露出真面目的华蝶假面……头上依然还是套着纸袋。

    「你到底戴了几个纸袋啊!?」

    纸袋被强风吹得不停作响。

    这个纸袋还是完全将华蝶假面的真面目遮起来。

    「这叫做有备无患。」

    「人质还在我们手上喔！」

    大哥不禁怒骂，不过华蝶假面却回答他：

    「就像你们手上有人质……」

    她说话的声音突然变得激昂。

    「我也有援军！」

    这时，成为废墟已久的建筑物空间突然扭曲。

    从扭曲的地方伸出一只黝黑结实的大手，那只大手抓住架着柑子的木头的下巴，并直接往上一扭。

    木头一声不哼地往后倒下。

    将木头打败的手腕拥有者也从扭曲的空间当中走出，让人可以清楚看见他的模样。

    那人向众人展示他引以为傲的全身肌肉，同时脸上戴着蝴蝶面具。

    「原来是二号……」

    大哥咬牙切齿地抱怨，但是他脸上的却是黄色的柑橘凤蝶形状的蝴蝶面具。

    只穿着粉红细绳内裤的男性静静地说出自己的名字。

    「爱与美的战士……华蝶假面一号，在此拜候唷~~」

    「不对．你才不是一号！」

    大哥指着他大骂，此时有一个女性的声音传入他的耳中。

    「呜~~~我、我也要出去吗？啊哇哇！」

    就像是被谁推出来一样，那名女性重重地从扭曲的空间中摔了出来，她也是一位戴着黄色柑橘凤蝶面具的华蝶假面，这位华蝶假面有着少女般娇小的体型，态度也显得畏畏缩缩，她轻轻咳了一声之后使劲叫出：

    「我是爱与美的散士（战士）！华蝶假面一哈（一号）！呜……咬到舌头了。」

    看到的人应该都知道她是诸葛亮，顺带一提，她原本是三号。

    不过，就算是不认识她的人，只要稍微接触过武术的话，就很容易发现这位华蝶假面不善武术的事实，所以援军实际上只有二号一人。尽管木头已经被打倒了，只要对方手上仍有人质，战况就称不上是有利。

    「原来如此，只要全部都是一号的话，就能掩人耳目吗？呵呵呵……」

    说话的人是一直保持沉默的冒牌华蝶假面，只是她的笑容很快地变得冷酷。

    「你们以为这样就能得逞吗？喂，把人质杀了！」

    冒牌华蝶假面对大哥下了命令。

    柑子与木头一同倒在地上，大哥认为要杀掉他很容易。

    但是他却动弹不得，原本打算要靠近柑子的大哥，发现眼前的扭曲空间中突然伸出了一把长枪。

    当大哥大叫「里面还有人！」的同时……

    从四个扭曲的空间当中分别走出四个华蝶假面。

    「我、我是华蝶假面一、一号！我枪的一击将、将替天行道！」

    「我是华蝶假面一号喔！抵抗的人会被铃铃用手上的蛇矛打飞喔~~~！」

    「我就是华蝶假面一号！喂！谁都可以，放马过来吧!!」

    「华蝶假面一号华丽地现身！柑子，一个人站得起来吗？」

    她们出现的同时，陆续打倒了黄巾贼的党羽们。

    毛头和大哥一下子就被抓住了。

    「怎么可能……你们到底是躲在哪里……？」

    冒牌华蝶假面慌张地往后退。

    「啊，那是利用我研发的『影像?声音投影装置』造成的，它还可以播放片头主题曲喔！嘿嘿!」

    面对冒牌华蝶假面问的问题，诸葛亮挺起胸膛回答。

    「可恶……!」

    冒牌华蝶假面判断应该是逃不掉之后，一边手持战斧摆出架式，一边瞪着七位华蝶假面一号。

    此时的一刀看往天空。

    「真伤脑筋……虽然事情果真如朱里说的发展……不过我之前跟爱纱说好会把全部的投影装置破坏掉，没做到这件事，爱纱应该会生气吧……」

    一刀烦恼地搔着头，不过脸上却藏不住情势逆转的喜悦。

    要是先前没在茶馆「蝴蝶」听到华蝶假面的主题曲，他也想不出这个办法，他甚至请工匠赶工制作六个形状和原版有些不同的黄色蝴蝶面具。

    虽然这是偶然与必然交错导致的结果，不过一刀的保险措施也总算奏效了。

    唯一担心的就是赵云并没有戴上蝴蝶面具。

    事实上，在数层纸袋下的确实是赵云的真面目。

    要是有个意外，一号的真面目就会被整个成都知道。

    一刀像是不想再继续思考令人厌烦的事情一样甩了甩头。

    如今只需要相信华蝶假面们可以获得胜利就可以了。

    「算了，反正这样大家就知道华蝶假面是冒牌货的事情了。」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    冒牌华蝶假面使出最后的气力与五名华蝶假面一号战斗，这五个人分别是关羽、张飞、黄忠、马超与貂蝉，至于诸葛亮则是退至一旁，赵云也没有加入战斗。尽管缺了赵云，然而在五对一的局面下，冒牌华蝶假面是不可能打赢的。

    不过冒牌华蝶假面却没有倒下，尽管利剑折断、羽箭射尽，战斧的刃也已经变钝，她仍然奋战不屈，似乎除了战胜以外没有其它的选择，其他四人也深刻地体会到了关羽与她第一次交手时感受到的顽强。

    「柑子，你还好吗？」

    正牌的华蝶假面一号――赵云站在柑子的面前。

    柑子抬起他那张哭泣到红肿的脸看着赵云。

    不管由谁来看，他都只是个小孩子。

    不需要因为受到保护而感到羞耻。

    但是他比其他小孩更了不起的地方，就是他勇于面对自己做的事情。

    「其实我娘的遗物早就被偷走了……我四处找都找不到，然后在街上看到你的时候，我还以为是被你偷了……」

    柑子把手伸进衣服里找东西。

    之后从怀中取出的……是赵云熟悉的黄色柑橘凤蝶面具。

    「不过，这并不是我的东西。」

    柑子两手抓着面具伸到赵云的面前。

    「华蝶假面，这个还给你！求求你……打倒坏人！」

    赵云从柑子手上收下了面具。

    套在头上的最后一个纸袋……也同时在空中飞舞。

    毋庸置疑，站在那里的是真正的华蝶假面一号。

    也正是威风凛凛的正义假面侠女。

    「柑子……你母亲的遗物，我会帮你拿回来的。」

    仿佛站在地上是种罪恶般，华蝶假面俐落地跳到半空中，残留下来的白色轨迹如同蝶翼上挥洒出的鳞粉，她轻巧地落在冒牌华蝶假面的眼前。

    「你……你是!?」

    在冒牌华蝶假面还没反应过来之前，华蝶假面一把夺去她脸上的面具，面具划出一道抛物线掉到柑子的手上。从柑子目光中的喜悦神情，可以证明回到他手上的东西确实是非常重要的宝物。

    「华雄!?」

    而且，也同时解开了一个秘密。

    冒牌华蝶假面的真面目随之曝光。

    「可恶……!」

    华雄趁五虎将惊讶不已的空档准备撤退。

    她往后方跳跃了数次，直到高度足够时便将滑翔翼张开，这地方吹的强风可以轻易地将华雄带到远方。

    「休想！」

    天空可是华蝶假面一号的舞池。

    待关羽等人发现华雄打算逃跑时，华蝶假面早已经以毁坏山寨的废墟残骸当作踏板，往高空跳去。

    而且高度更在华雄之上。

    「怎、怎么可能!?」

    最不想相信眼前事实的，恐怕是华雄自己吧。

    要说为什么的话，没错，因为她被「设计」成尽管对手是北乡的五虎将，她也不会输！

    「星云神妙击！」

    神枪不间断的攻击将帆布击破，也将华雄的身体刺穿。

    众人都以为华雄会直接坠落到地面，但是这个想法很快地落空了。

    因为华雄的身体在高空中开始溶解！

    不仅是在成都看着实况影像的人们，就连在现场的华蝶假面等人都怀疑起自己的眼睛，但是没有人能否认这个事实。接着，失去主人的滑翔翼也在强风中瓦解，地上的众人们只能静静地看着眼前发生的一切。

    「这是……怎么一回事……？」

    连华蝶假面也难掩内心的慌乱。

    当然，没有人能回答她这个问题。

    也正因为如此……

    正因为如此，她们尚未发觉正逐渐扩张的邪恶气息。

    （第四章待续！）

    下回预告

    对了，星。

    你为什么会成为华蝶假面啊？

    华蝶假面诞生的秘密，将在雨天中娓娓道来。

    什么……你的师父也是华蝶假面？

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』

    第四章「继承正义的信念！华蝶假面诞生的秘密！」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    第四章继承正义的信念!华蝶假面诞生的秘密！

    天空下着雨。

    以往在商店街可以听见的孩童嬉闹声，如今都换成了滴答声响。

    雨势越变越强，应该没有人会在这样的雨天外出吧。在茶馆「蝴蝶」里，貂蝉忧郁地看着窗外，确认了路上没有行人这个事实。身为招牌服务生的他，一旦没有客人上门，便落得无所事事。

    「雨还是下个不停呢……」

    貂蝉的视线从窗外移开，语气中带着些许叹息。

    「雨下得这么大，什么时候回去都会全身湿透吧。」

    貂蝉说话的对象是老板诸葛亮以及熟客一刀，而赵云也如往常一样，坐在店内的一角大口吃着她最喜爱的笋干，不过她似乎没有加入谈话的打算，外面阴郁的气氛仿佛也影响到了茶馆内。

    「那我再待久一点好了。」

    坐在柜台的一刀伸展弓着的背，方才淋湿的衣物已经干了，感觉上他现在只是坐着打发时间。

    「那个……虽然我也在这里，所以似乎没什么说服力……不过，工作方面没问题吗？」

    或许是诸葛亮看出一刀目前很无聊，于是她积极地想跟一刀交谈，虽然谈话技巧不甚高明，不过找到谈话对象的一刀还是逐渐打起精神。

    「嗯，这几天不是都在下雨吗？所以一点工作都没有，治水方面的工程也因为朱里前些日子的帮忙，早就完成了。」

    「原来是这样啊，那我就安心了。」

    「也就是说，在这儿住下的话也没有人会抱怨吧？那奴家今晚也住在这儿好~~~」

    听完一刀的话，貂蝉开始扭动着腰臀并说出惊人之语。

    「那么，我该走了。」

    「奴家只是说笑~~~主人真是坏心眼。」

    店内充满了笑声，原本雨天的阴郁气氛也渐渐开朗。

    此时一刀望向赵云。

    「话说回来……星今天也是一直在这里待命啊？」

    被提到的赵云把身体转向一刀，并将笋干一口吞下后回答：

    「是啊，天气这样也没办法。恶势力似乎在雨天也会休息，因此蝴蝶不需振翅忙碌，这真是再好不过了。」

    「我觉得不只这个原因唷。」

    诸葛亮浅浅地笑说：

    「你知道吗？现在成都大街小巷都在谈论着华蝶假面的话题。」

    「这也难怪，毕竟她这些日子解决了这么多大事件。」

    一刀一面说着，一面回想最近与华蝶假面有关的事件：使用影像投影装置的绑架事件以及袁绍机器人事件，还有与冒牌华蝶假面的大对决，都是些不得了的大事件。有这样一位女英雄在保护城市，就算是坏人也不会想自找麻烦吧。

    「坏人之所以减少，说不定都要归功于华蝶假面呢。」

    「就是啊，现在在成都中，已经没有人不知道她了。」

    对于诸葛亮与貂蝉的言语，一刀点点头。

    「出名了呢。」

    「是的。」

    诸葛亮一J兴地微笑回应。

    「虽然一开始不太了解为什么要做这种事，但就结果来说，在成都的治安维护方面，华蝶假面真的帮了不少忙。」

    「爱纱她们也不好抱怨了吧。」

    想起关羽谈到华蝶假面时不悦的神情，一刀不禁苦笑。

    尽管如此，为什么大家还没有察觉华蝶假面的真实身分呢？更何况关羽在之前的事件中也扮过华蝶假面。

    想到这里，一刀内心的疑问越来越深。

    「话说回来，星又是为什么要成为华蝶假面呢？」

    「……」

    赵云听到一刀的询问后显得有些不知所措，一刀急忙向赵云道歉：

    「抱歉，是不是我不该问这个？」

    「如果真的想知道的话也不是不能说，就当作是酒后的胡言乱语吧。」

    赵云向诸葛亮加点了酒后看向天花板。

    没错，那一天……

    也和今天一样下着雨。

    赵云娓娓道来，思绪神游到了远方。

    十多年前的锦屏山――

    「笨蛋徒弟！还不攻过来！」

    「就算是师父，这件事情我是不会妥协的！」

    两人交错的兵器迸出点点火花。

    横扫而过的兵刃轻轻划过少女的脸颊，同时，少女手上的兵器前端也即将刺中与她对峙的男性的身体，他在千钧一发之际躲开，不过上衣还是被划破了。男子见状不禁怒从中来，于是大声责骂：

    「你这家伙，竟然把我的宝贝衣服弄破！」

    「这句话等你穿得高贵一些再说吧！」

    「我可是很中意这件衣服的！」

    「可惜一点都不适合你！」

    剑戟再度交错，火花在两人之间迸发。

    男子是一名身高超过六尺（约一百八十公分）的巨汉。

    而少女的身高还不到四尺（约一百二十公分)。

    但是手上拿着长枪的少女却与那名男子战斗得难分难解。

    「你这个可恶的饿小鬼！在哪里学到这么厉害的枪术！」

    「既然师父不肯教，我也只能自学了！」

    两边的枪尖不断交错，两人有时像是同极的磁铁一样保持距离，有时又有如异极磁铁般靠近缠斗。

    时间一分一秒地过去。

    直到雨水滴落在少女的鼻子上、于男子的刀刃反弹之际，两人才发现从天而降的雨水。

    但是两人并没有因此而分神，枪刃继续相交会。

    降在两人附近的雨水均无法落地，每一滴都被枪刃弹开飞散。

    可是雨势如同要对抗两人一样渐渐变强，直到雨势大到两人无法弹开所有的雨滴，在传出一声巨大的枪刃互击声响之后，两人退到兵器无法碰到对方的距离。

    此时，两人的听觉、视觉与触觉都感受到雨势的强劲，从脸颊留下的雨滴变得像流水一样，哗啦哗啦地流到地面。

    即便如此，两人还是不动如山，仿佛只要有些微破绽就会分出胜负般，他们彼此凝视着对方并陷入僵局。

    「……师父。」

    「……做什么？」

    率先打破沉默的是那名少女，而男子跟着回答。

    「胜负等回屋内再继续吧。」

    「……也只好这么办。」

    现场的气氛随着谈话而产生变化。

    紧张的情绪逐渐缓和沉静，令人觉得原本没什么的雨势又变大了。

    两人进入的地方是专门用来烧炭的小屋，由于两人居无定所，便暂时借了这个地方作为落脚之处。

    在屋内可见许多空酒瓶，已经积水的碗也随处乱摆，其中一个碗里还有一块可怜的笋干浸在雨水中。

    这是他们两人的晚饭，也是刚才「吵架」的原因。

    「师父，快来帮忙收拾，把那块笋干沥干后……啊！」

    「……咕噜，啊，怎么了？」

    「你……刚刚是不是吃下去了？」

    「放在眼前的食物怎么能留下！」

    「那么刚刚的决斗到底是为了什么！」

    「我才不管这么多！投降的不是你吗！」

    「我没有投降！」

    少女脚下一踩便扑向男子，当然手上还拿着长枪。她打算攻击男子的肋骨间隙，于是兵器交会之声再度响起，被躲过攻势的少女为了下次的攻击，再次用力一踏转移方向，但是她的背却先被重重地踢了一脚，方才向前冲的力道再加上背后这一脚，让少女被踢飞出去。

    「……这是哪儿来的恶徒弟！竟然为了食物想要杀了自己的师父！」

    「我今天绝对不会原谅你，就算将你开肠破肚也要把笋干抢回来！」

    「喔！那就放马过来！」

    深山里铿锵声不绝于耳。

    剑戟交击的声响直到夜半仍然持续着。

    这种情况常常发生，当然，这只不过是师徒之间的吵架。

    少女的名字叫做星，她是往后被称为赵云的侠女。

    男子的名字是紫虚，是曾经以紫虚上人的名号广为人知的武将。

    「啊~~~好饿，都是因为你找我吵架。」

    「师父是因为身材高大才容易肚子饿，要是想不会饿的话，就把身子缩成老鼠大小吧。」

    雨势又变得更大了。

    烧炭用的小屋因为屋龄已久，四处都在漏水，实在不怎么舒适，可是对两人而言，能在有屋顶的地方生活是难能可贵的，虽然两人动不动就会大吵一架，但是对这间破旧的老屋子却没有丝毫怨言。

    「啐，最近的年轻人实在不懂得敬老尊贤。你应该有偷藏一、两颗馒头吧？」

    「还不是全都给师父吃了。」

    「啊~~~气死我了，睡觉吧！睡着后就不会饿了！」

    紫虚在原地倒头就睡，或许是因为觉得头枕得不太舒服，就把身旁的星拉过来躺在她的腿上。不知道是习惯了，或者是早就放弃抵抗，星没有任何怨言，大方地借出自己的腿，当然她也不是没有不满，于是她一面整理湿掉的头发，一面瞪着师父。

    「师父，要是真的需要钱的话，就不要坚持当个正义的独行侠，到某人手下做事也可以吧？以师父的身手，不用担心没有人愿意收留啊？」

    「我之所以不愿意这么做有两个理由。一、我不喜欢被他人使唤。」

    「……这点我完全能理解。」

    熟知师父个性的星光是听到这个理由就接受了，于是她不打算继续这个话题，打算就寝的她把借出去的大腿强行收了回来，跟着睡在师父的身旁，没多久她就听见师父的说话声。

    「喂，星，你有听过这件事吗？」

    「怎么这么突然，我想睡了。」

    「蝴蝶翅膀拍动产生的微风，说不定会在数个月后改变台风的行进路线。」

    「你在说什么？我对这种乱七八糟的话题没兴趣。」

    「你就听听看吧。现实中确实不可能发生这种事……可是，要是忘记了这种浪漫，可是没办法戴上那个面具的。」

    紫虚提到了面具。

    原本背对师父的星转了过去。

    紫虚的双眼没有闭上，而且脸上挂着如同孩童般的笑容。

    「我知道比起只能帮助少数的人，加入某个统领江山的势力说不定能拯救更多的人。但是有时候从政者会面临为了多数而必须牺牲少数的局面，我真正想要帮助的就是逅比被牺牲的人们，尽管这与蝴蝶效应一样会被人讥笑为白日梦，但是，不管肚子有多饿，我还是不能成为只帮助特定一方的势力。」

    「没想到师父想得那么深远，不过我有一个问题，为什么师父救人总是先救女人呢？」

    「女人会生孩子，只要救了一个女人就等于救了她的后代子孙，算是很有效率的行动，再加上我最喜欢女人了。」

    「……诚实也是一个优点。对了师父，我好像也是个女人。」

    「什么？……这个嘛，等你再长大一些我再帮助你。」

    「唉~~~原来如此。」

    还是靠自己比较实际。

    年幼的星下定决心后，闭上眼睛准备休息。

    「现在有没有稍微尊敬我啦？」

    「我想这是不可能的。」

    天亮之后，雨仍然持续下着。

    始终不见阳光。

    肚子的时钟从昨天晚上开始就派不上用场，因此无法知道正确的时间，不过有一点可以确定，那就是现在不可能是黎明之前或正午之后。

    「师父，雨好像下得更大了，注意一下会不会发生山崩比较好吧？」

    「那种事到时候再说吧……啊~~~怎么没有野兽跟着泥土流过来啊！」

    「……以身为人类来说，这样的师父还真失败啊。」

    「说这种话的时候别让本人听到。」

    「真的没问题吗？我们两个就算了，但是在山麓左边村子的河说不定已经开始泛滥了。」

    「嗯，这就不能放着不管了。」

    因为星的催促，紫虚终于不情不愿地站起来，并且从怀里取出蝴蝶面具。在星目不转睛的注视下，紫虚如往常一样将面具戴在脸上。

    「怎么了？不是和平常一样吗？」

    「……没什么，我只是想起昨晚的事。原来如此，原来这就是蝴蝶面具的典故。」

    想起之前的谈话内容的星向紫虚这么询问，只见紫虚嘴角扬起。

    「而且我原本就很内向又羞涩。」

    「请不要随便说谎。」

    「你不用一脸认真地否定吧。」

    「我们动身吧。」

    「还有，不要装作没听见我的话。」

    于是两道身影下山了，然后……

    「不好了，水坝被冲垮了，这样下去泥沙会流进村子里！」

    「我知道了！师父请帮助还没来得及逃走的人前往高处，我去察看堤防。」

    到了村子的两人目睹眼前的惨状后加快脚步。堤防已经失去原有的作用，泛滥的河水成了滚滚泥流开始破坏田地与房舍，来不及逃走的人只能爬到树上，看着家畜与农耕器具等财产被滚滚泥沙淹没，他们的脸上不禁露出悲伤的神情。

    「别命令我！不过就照你说的吧，你也别大意了！喝！」

    随着一阵呼喝声，紫虚使劲地往泥泞的地面一踢，开始在尚未被淹没的屋顶、柱子与流木之上跳跃，他如同脸上戴的象征蝴蝶的面具一样，在半空中舞动前进。

    「别哩唆的，要把空气当成阶梯往上踩！当作在飞就可以了！只要在落地之前把脚抬起就可以不断地往上跳！还有不要因为听不懂就在那边恼羞成怒。」

    这些是紫虚对修行中的星说过的话，虽然用嘴巴说很简单，不过紫虚却实践了自己的教学内容，到达了超人般的境界。

    「哈哈哈哈哈哈！我是华蝶假面！想知道我的模样的人，就到这边来吧！」

    紫虚似乎是想藉此找出来不及逃走的村民。

    星听见师父从远方传来的声音，不禁自言自语地说出「这样叫内向又羞涩啊……」，也同时确信师父这个夸张的手段，一定能聚集那些来不及逃走的村民的目光，并且成功地救出他们吧。

    另一方面，抵达堤防的星却因为想不出对策而不知所措，堤防的毁损程度比自己想像的还要严重，可以说是已经无法修复，只能重新制作。

    （再不想个办法处理水流的问题，只会使灾害更加扩大而已。）

    星挥舞手中的长枪穿过树木与地面，将岩石、土砂与树木铲起并投入河流当中，尽管这么做能稍微减低河水的流速，不过像这样临时制造的堤防是不可能挡住全部的河水。虽然星知道这样只不过是在争取时间，她仍旧不停作业着。

    （这样下去会没完没了，不知道师父那边怎样了？）

    星的目光往村里看去。

    已经没有听到师父的声音，看来已经完成引导村民避难的任务了。

    虽然雨势还没停止，不过水位明显地降低了许多，星认为应该能比预想中更早解决。

    （嗯？）

    似乎有什么声音掺杂在雨声当中，星再度看向河流，那似乎是岩石互相撞击的声响。

    她的背上突然感到一阵寒意。

    生物的本能要她赶紧逃走。

    可是她的意识直到眼前的河流开始吐出泥沙、如怒涛般的浊流向她袭击而来的那一刻，才能对现况做出判断。

    「是土石流吗!?」

    星依照师父的教导使劲往地上踢去，感觉不出重量的飞舞看起来就像蝴蝶一样，可是尽管星已经跳到半空中，仍然无法躲过大自然无情的攻势。

    土石流形成的浪涛将星与她制作的堤防一同吞噬。

    「糟糕……！太大意了……！」

    星在泥沙申后悔自己的失误。

    天旋地转的冲击使得星逐渐失去意识。

    她因为无法呼吸而张开嘴巴，流入口中的却是满满的泥沙。

    「咳……呼……」

    在逐渐模糊的意识中，星打开了因泥沙而变得沉重不堪的眼睛，她首先看到的是去势湍急的泥沙，她将泥沙从口中吐出，打算将头抬高呼吸，可是身体却使不上力，她除了随波逐流之外没有其它办法。

    「笨蛋徒弟！你在做什么!?」

    一只足以对抗急流的强壮手臂为溺水的星带来另外的痛楚。

    那只手臂使劲地往她的头敲下去后，星总算清醒了过来。

    紫虚就在身旁。

    「啐！我为什么得救你这家伙！」

    「对不起……咳……」

    「这笔帐你先欠着吧！」

    星看着周围，紫虚似乎也跟她一起漂浮在河水中。

    这简直像是笑话一样，救人的反而遇难，不过意识模糊的星认为再这样下去，师父也会有同样的下场。

    「师父，再这样下去的话……」

    「……这也是个好机会，我就让你看看到现在为止，都没传授给你的神妙枪术的奥义。」

    这个突如其来的发言让星十分惊讶，因为师父的话中似乎感觉不到丝毫恐惧。

    「师父！在这种情况下，你在说什么啊!?」

    「我只说一次，不要漏听了。」

    「是、是……」

    星老实地点头，她甚至以为自己正在做梦。

    可是河水的冰冷、割伤自己的岩石与木块，以及抱着自己的强壮手臂发出的体温，在在否定了这个念头，因此星目不转睛地看着师父。

    「神妙的奥义在于绝不动摇的正义。内有神、外显妙，神乃心、妙为技。内心将反应在技法之上，舍去一切杂念疑实，毫不犹豫地贯彻自己的正义，不管敌人是谁都不再重要！」

    「正义之心……」

    「没错，你在上面看着吧！」

    「等、等一下……!」

    宛如从脖子被整个抽起般，星的身子被紫虚往天空一抛。

    星早就习惯被这样对待，她为了不错过师父首次完整施展的枪术任何一部分，全神贯注地盯着紫虚。

    终于……她亲眼目睹了神技。

    「星云神妙击！」

    枪尖将土石流撕裂并将水截断制作出一条通道。用说的很容易，不过有多少人能够真正办到呢？令人惊讶的武术、令人生长的华蝶假面。

    当然，他在河床制作出来的裂痕不可能一直维持下去，因此他的动作并未因此停下。没错，这是威力惊人的连续攻击！

    「唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    不停舞动的长枪在裂痕消失之前又制造出新的裂痕将流水停住，既然能够停住急流，那将流水推回去也只是时间的问题。

    「大瀑布~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」

    如同炸药在水底炸开般发出了爆裂巨响，流水似乎不再受到地心引力左右，直到地心引力重新支配流水之前，所有的水只能不断地往空中飞升。

    星在空中调整姿势，稳稳地站在露出泥沙的河床上，她似乎没有意识到自己矫健的身手是来自师父的指导，或者可以说因为她现在正全神贯注地看着师父在眼前展现的神技，所以没有在意这件事。

    星不自觉地脱口说出感想。

    「这简直不是人类做得到的技巧……」

    应该没有人会否认星的感想，但是紫虚却感到意外。

    「啐，你竟然说师父不是人？看我等等怎么处罚你。」

    「师父！别说这些了，还是快点逃吧……」

    「说得也是，河水是不会永远逆流的。」

    紫虚说完后将枪挥下。

    星为了要离开河床，于是往岸边跳去。

    此时，一截巨大的断木出现在紫虚的视野当中。

    这截断木原本应该要往下游流去，不过却因为紫虚施展的技法而跟着逆流而上。

    而且因为它拥有实体，所以比水势更快被往上抛，也更快往下掉。

    但是星并没有注意到这一点就往岸边跳去。

    如果这条急流怀有恶意，那就是它打算把星当作祭品。

    「这个笨蛋徒弟……！」

    当星抬起头时，断裂而带有尖刺的巨木刚好刺入紫虚的背上。

    被紫虚抱在怀中的星，全身上下洒满了从他体内喷出的热血，她藏不住脸上惊愕的神情。

    「师父!?」

    「闭嘴……」

    两人落下的地方是方才紫虚撕裂的河床，并不是岸边，星发现了这点，于是赶紧抬头看向水墙。

    此时逆流的瀑布正好回到地心引力的控制当中。

    大量的河水如同张牙舞爪的水龙，打算吞噬紫虚与星。

    不对，被水龙吞噬的只有紫虚。

    星的身子就跟刚刚一样，被往上抛到泛滥中的河川正上方。

    蝴蝶面具也跟在星之后被丢了上来。

    那是紫虚戴在脸上的蝴蝶面具。

    「……!」

    面具轻轻地撞了一下星的脚底。

    往地面袭击而去的急流在星的脚下响起巨大的撞击声响，她不禁往下方看了一眼。

    留在原地的紫虚，他的神情就像被星批评衣着的品味一样，流露出淡淡的苦笑。

    「师……!」

    然后他如往常般以一副傲慢的神情开口命令星：

    「有时间在那边哩唆的，还不快点飞看看，你这个笨蛋徒弟。」

    听到紫虚所说的话，星有如反射动作一样把面具当作踏板向空中跳去，而目的地当然是河岸边。

    因为事出突然而着地失败的星，重重地摔在地上。

    她拼命忍住随之涌现的呕吐感，然后将视线移往刚才师徒两人站的河中央。

    传入耳中的是激流冲击地面产生的声响。

    映入眼帘的是四处飞溅的河水。

    身体感受到的是豪雨打在身上的冰冷感。

    「师……师父！」

    没有任何回应。

    「师父！咳……咳……师父……！咳咳！」

    星很清楚紫虚并不是会因为被河水吞噬就死去的男人。

    大自然确实很可怕，比任何高手、兵器都来得可怕。

    师父虽然看起来只是个普通人，但是他却拥有与大自然抗衡的力量不是吗？没错，就跟刚刚亲眼看到的一样强悍。

    可是……为什么现在又变回普通人了。

    「师、师父！喂……笨蛋师父！不要……违背我的期待啊……咳咳……咳咳……咳！」

    星全身上下都感到痛楚。

    也没有发现师父的身影。

    不知何时，星的两颊上流的已经不是雨水，而是滚烫的透明液体。

    是眼泪。

    但是星的内心却不承认这个事实。

    她是这么想的。

    如果她是一个感觉到痛楚便会放声大哭的人就好了。

    但是她很早就克服这种如同让其他人发现自己伤痛的眼泪了。

    要是在这里哭出来的话，就等于承认师父已经死去了。

    所以她不能哭，绝对不可以哭。

    「师父！师父！快回答我啊！师父！师父！紫、紫虚师父~~~~~~~~~~~~！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    土石流似乎已经对夺去他人性命感到厌烦似地，并没有对星做出任何回应与反击，只是不停地往下游流去。

    雨势仍然持续下了好几天，这段时间里，被华蝶假面救出的村民也加入寻找紫虚的行列，但是却没有发现遗体。

    只有找到一个蝴蝶面具。

    那是一个贯彻了自身正义，却不幸牺牲的笨拙男人留下的遗物。

    不管是谁都不再抱持着期望，星也是这么想的。

    （师父是一个自称内向又羞涩的人，大概是不想让人瞧见他的遗体吧。）

    于是星告诉村民不用再进行搜寻工作了。

    师父是以华蝶假面的身分陨落，而不是紫虚。

    既然没有人会谈论他的死去，也不会有人论及他的一生吧。

    可是……他造成的蝴蝶效应确实救了一条生命。

    所以这个由他拯救的生命，一定也会有该完成的使命。

    「师父，您已经提前完成了说好要救我的约定了。」

    星回到烧炭小屋中整理行李，准备踏上旅途。

    「我从师父那边拿到太多了，不还一些不行。」

    星的行李少到用单手就能带走。

    「我现在的实力远远比不上师父，可是，如果我以后获得足以效法师父作为的能力……」

    星将一把长枪带在身上。

    「那我就会成为华蝶假面，一点一滴地向师父报恩。」

    她将蝴蝶面具放入怀里。

    「我从师父那儿得到的生命，我会用来拯救其他的生命。蝴蝶振翅总有一天也能刮起一阵旋风吧。」

    在星面前落的豪雨似乎不存在般，她以飞舞般的姿态轻快地往山下奔跑。

    于是，她修行的时代结束了。

    接下来是她磨练身手、扬名立万的时期。

    星将自己的姓名改作赵云。

    字子龙，是一位能呼风唤雨的龙之子。

    「那么，该上路了。」

    赵云说完后朝着荒野走去，而这便是华蝶假面第三代诞生的第一步。

    「……这就是前因后果，有趣吗？」

    赵云一边说着，一边将酒碗放到嘴边。

    把装满的酒一饮而尽后，她将碗放到桌上的敲击声异常响亮，茶馆「蝴蝶」内现在依然充斥着豪雨的声响。

    沉默持续了一阵子，赵云看着不发一语的众人。

    所有人都露出一副恍惚的神情。

    「主子，我想听听你的感想。」

    赵云与一刀的视线重叠。

    被指名的一刀像是从睡梦中惊醒一样讶异，他因为口渴而向诸葛亮要茶喝之后回答：

    「这该怎么说呢……没想到华蝶假面背后的故事竟然这么悲壮。」

    「喔，主子是这么认为的啊。」

    因为赵云好像有些意外，所以一刀像是要征求相同意见般转头看向其他人，只见诸葛亮与貂蝉也跟着点头。

    「我、我对华蝶假面的印象要改观了！」

    诸葛亮兴奋地看着赵云，赵云点头回应她：

    「因为有这样的过去，所以也不能随便改造面具。」

    赵云将自己的面具取出，静静地看着它。

    而与赵云的面具不同的是，二号及三号的面具并没有这些由来，但是从华蝶假面的遗志所继承到的正义之责任感，却不会比一号来得轻。

    「对了！要不要把这段华蝶假面诞生的秘密拍成影片啊？当然真实身分不会曝光，只要利用『影像?声音投影装置』来制作的话……啊、会不会造成星的困扰呢？」

    诸葛亮或许是认为想到了一个好主意，因而兴高采烈地说着，可是顾虑到赵云之后，她不由得越说越小声。

    而一刀当然了解个中原因。

    「还是不要比较好，虽然这么一来华蝶假面说不定会更受欢迎，不过利用师父的生死来制造话题，我想星也不愿意吧。」

    「不管怎么说，民众在看了之后，可能也无法像现在这样开心地帮华蝶假面加油了。」

    「嗯……」

    听了一刀和貂蝉的话后，赵云露出深思的表情，应该是在思考现在讨论的影片话题吧，一刀等人只能沉默地看着赵云。

    「虽然这是我的得意之作，不过被你们这么一说还是改一下比较好。刚才我说的设定通通不算，看来我得重新想一个华蝶假面诞生的秘密。」

    「原来是骗人的！」

    一刀大叫、诸葛亮滑下椅子、而貂蝉则是露出苦笑。

    从三人的表情可以看出他们都后悔自己浪费了不少时间。

    「我记得我应该说过这是酒后的胡言乱语吧……！」

    赵云既不肯定也不否定，只是微微笑着，趴在桌上的一刀向赵云询问：

    「刚刚说的故事有多少是真的？」

    「这个嘛，就交给你们自行想像了。」

    说完话的赵云面带微笑，望着窗外的风景。

    （第五章待续！）

    下回预告

    主子，冒牌华蝶假面似乎又在成都现身了。

    嗯？可是这次的冒牌货身手与先前的不同。

    可恶……居然有人能让我受伤……

    什么!?怎么可能！你这家伙……不对，你是……!?

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』

    第五章「折翼蝴蝶！华蝶假面败北!?」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    第五章折翼蝴蝶！华蝶假面败北！？

    （好强……）

    屋顶上的瓦片一片片散落下来，单脚跪在地上的华蝶假面紧盯着敌人的眼睛。

    敌人脸上的蝴蝶面具闪闪发亮。

    和之前现身的冒牌华蝶假面相同，敌人的脸上带着深紫色的蝴蝶面具，手里握着长枪，可是体格和之前的冒牌货明显有所不同，服装和性别也不一样。

    虽然为了方便而依然叫他冒牌华蝶假面，但是他和之前那个人完全不同。

    （可是……这种厉害的身手好像在哪里看过……）

    华蝶假面在不容易维持平衡的屋顶上重新摆出战斗姿态。

    照理来说，在倾斜的屋顶上应该是没办法战斗的，但是华蝶假面因为自身的能力而毫不在意这种事情。两人之间的距离逐渐拉近，敌人终于来到了长枪的攻击范围。

    「快看！华蝶假面要一决胜负了！」

    有如因应下方传来的声音般，两个华蝶假面之间的距离同时缩短。

    「星云神妙击！」

    先出手的是华蝶假面。

    她连续释放出连城墙以及巨大机器人都能够破坏掉、被喻为华蝶假面最强的奥义。

    但是，冒牌华蝶假面的嘴角却浮上一抹微笑。

    冒牌货手上的长枪枪尖如同行云流水般对准了华蝶假面。

    「星云神妙击！」

    「同样的招数!?」

    冒牌货施展出来的居然是相同的招式。

    两把长枪就像要将对方的枪尖打落一样激出无数火花。

    不相上下？不，如果真的是不相上下的话，晚一步出招的冒牌货应该追不上华蝶假面的速度。

    也就是说……

    「可恶！竟然……比我还快！」

    华蝶假面的脸上出现少见的苦恼表情。

    华蝶假面逐渐无法震开对方的枪刃，她的衣服被钩破不少地方，再这样下去，皮肤上要划出几道小伤口也不需要多少的时间了。

    在一阵高亢的金属碰撞声响后，两人像是同极磁铁相斥般互相远离对方。

    「唔……」

    华蝶假面身上穿的白色衣服出现了数处红黑色的色块。

    她的脚步颠簸，犹如膝盖快要折断般。

    虽然每一处的伤口都不深，但是全身上下多处的伤口加起来也不容忽视，如今的华蝶假面与其说是还有体力，不如说是靠着她的毅力才有办法站着。

    冒牌华蝶假面擦了擦枪尖上的血迹，不快地说：

    「传说中的华蝶假面也不过如此，啐，直无趣。」

    「……」

    华蝶假面与冒牌货的实力差距显而易见，华蝶假面无法反驳，只能瞪向对方。

    冒牌货也许认为她已经放弃了抵抗，于是把枪身压低、往空中一跳。

    「那你这家伙就到此为止了，去死吧！」

    长枪从华蝶假面的头上挥下。

    两个小时前――

    「哎呀，这不是主人吗？星妹也在？」

    天空已经放晴，一刀与赵云来到市集。

    原本愉快聊天的两人在貂蝉出现后，忽然停下交谈看着他，因为两人的视线透露出些微的讶异，于是貂蝉就用自己独特的逻辑导出一个答案。

    「难道说你们在幽会？」

    「「不是。」」

    被两人同时否定的貂蝉，眼神显得十分苦恼。

    「那……你们在做什么呀？」

    「刚才在路上偶然遇到主子，听主子说『蝴蝶』今天休息，于是我们想找一个能安静用餐的地方。」

    「对啊，因为朱里生病了，在城里休息。」

    「咦？没有吧？」

    貂蝉似乎很意外。

    「刚才经过店门口前时，朱里妹子人在里面呀，而且奴家也跟她打过招呼，她并没有说要休息唷。」

    「真的吗？」

    「主子……你骗我？」

    被貂蝉与赵云两人盯着的一刀不禁有些困惑，不过一刀接下来开始担心诸葛亮是不是抱病工作。

    「总之我们去看看吧，要是她感冒还没好的话，可不能让她勉强开店。」

    赵云与貂蝉跟着一刀走向茶馆「蝴蝶」。

    路途中，走在后头的貂蝉开口说：

    「对了，有从再次抓到的黄巾贼那群人口中间出关于幕后主使者的可靠情报吗？或者是华雄的情报等等？」

    一刀停下脚步。

    「哎呀，难不成是军事机密吗？」

    貂蝉有些内疚地询问一刀，不过一刀一如往常地回答：

    「不，没关系的……不如说到现在都还没掌握到任何情报，那些人……可能袁绍她们也一样，似乎都是受雇于他人，也没有亲眼看过对方的长相，看来他们被当作棋子利用了。」

    「不过应该知道目的吧？」

    赵云继续追问一刀。

    「嗯，他们的最终目的似乎是要占领成都，而那些处于下层的小喽，任务就是当奸细和收集资金。」

    「这样一来对他们而言，我们就成了阻扰计划的眼中钉。看来大家要注意一下自己的周遭安全。」

    赵云嗯了一声后继续说：

    「我们平常都是戴上面具隐藏白己的身分一但主子却是以真面目示人，什么时候会被袭击也不奇怪。」

    「主人还是待在我们身边比较安全。要是主人您同意的话，奴家可以整个晚上都陪在主人的身边……」

    「喝！」

    「过分！太过分了！竟然殴打少女的脸！」

    「谁叫你说出这种恶心的话。」

    看着一刀与貂蝉打闹的赵云不禁微笑，她接着说：

    「既然如此就更应该去『蝴蝶』了，那里是我们的据点，也是这世上最安全的地方。」

    一行人来到附近，可以看见茶馆「蝴蝶」的店内点着灯火。

    一刀忽视貂蝉发出「我就说吧」的秋波，直直往茶馆走去。

    「朱里，你在吗？」

    一刀拉了门铃后便打开大门走了进去，一阵岬快的脚步声由店内传了过来。

    诸葛亮一如往常穿着印有小熊图案的围裙。

    「咦……啊，欢迎光临！」

    一刀转头告知外面的两人她在里面后，面对诸葛亮担心地问：

    「感冒已经好了吗？」

    「是的，谢谢主人的关心，托主人的福，已经完全康复了。」

    「是吗？那真是太好了。」

    在两人交谈之际，赵云与貂蝉陆续走入店里，快被挤倒的一刀将诸葛亮拉到柜台，自己也坐在柜台前的老位子。

    「能给我一杯茶吗？」

    「好、好的。」

    诸葛亮的回答听起来有些疑惑，一刀认为是她感冒还没完全痊愈，所以反应有些迟钝，但是这个想法在赵云出声点菜后消失了。

    「老样子来一份。」

    「老样子是指……笋干盖饭吗？」

    看着诸葛亮歪着头发问，赵云不由得有些讶异。

    虽然一刀已经事先猜想到她的反应会跟以往不一样，但是却对诸葛亮怎么会问这种问题感到不解。

    「……不，说得也是，那就来碗笋干盖饭吧。」

    「哎、哎呀？难道我说错了吗？」

    诸葛亮慌张地看着众人，而一刀则是一面笑一面对赵云说：

    「难不成你一来就想喝酒吗？现在还很早喔。」

    赵云神色自若地回答一刀：

    「喝酒是不用看时间的，上午有上午的味道，晚上有晚上的风味。」

    「只要不会影响任务的话，我是没什么意见。」

    「浅尝即止的程度是不会有什么问题。」

    一刀稍稍作弄赵云之后，便向诸葛亮点了与赵云同样的东西。

    「……看到最近华蝶假面的表现，还真像是正义的使者们与邪恶组织的对决呢。」

    一刀喃喃自语，赵云听见之后看向他。

    「主子，这句话是什么意思？」

    「啊？是这样的，我原来住的世界也有类似的故事，如果有像华蝶假面这样会变身的正义英雄，一定也会出现相互对应的邪恶组织。在故事进行中会增加新的伙伴、也会失去伙伴，输给敌人的话就要想新的必杀技，在经过几番曲折的情节之后，正义的一方一定会获胜得最后的胜利。」

    「那么，邪恶组织又是什么人呢？」

    「这就有各式各样的了，有的是宇宙人，有的是地底人，也有异世界人或是未来人，还有像是古文明的幸存者等等……」

    「嗯，这么说来，主子认为这次的几个事件，雨中（注5）人、地底人、异世界人或是未来人有可能参与其中？」

    「不不不，这应该不可能，如果是那种对手，就得从头研讨对策了。」

    「不过有这种梦想也不错吧~~~？」

    回头一看，貂蝉端上了两碗笋干盖饭。

    「那种人物有我就足够了。」

    一刀从貂蝉手中接过笋干盖饭后，与赵云一同用餐，不过赵云只吃了一口笋干就停下筷子。

    「咦？味道改变了吗？」

    赵云往柜台处的诸葛亮看去，诸葛亮像是受了惊吓一样发着抖回看赵云。

    「咦!?咦咦!?」

    「没什么，只是味道跟以前的不一样，所以有些在意。」

    「对、对不起，因为最近一直下雨，笋干的品质可能变差了……」

    「嗯~~以茶馆的老板而言，这可是要扣分喔。」

    「等等，星，别这样责备朱里。再说她的本业是军师，可不是饮料店……啊、可不是茶馆的老板喔。」

    「对、对不起……」

    由于谜底解开，于是众人再度开始用餐。

    不过在一刀吃完前，就有人粗鲁地打开「蝴蝶」的大门。

    「主人，不得了了！冒牌华蝶假面又出现了！」

    是马超，今天的确是由她负责城内的巡逻。

    「唉，又来了吗……？」

    「真是的……才吃到一半……」

    一刀与赵云用叹气迎接马超的到来。

    两人慵懒的态度让马超有些生气。

    「混、混帐东西！主人就算了，星你还不快点工作！而且星你最近老是在打混摸鱼！」

    看到马超急忙往外冲去，赵云也跟着站了起来，她把还没吃完的笋干需饭放下后，向貂蝉打了个暗号。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ※注5：宇宙（ぅちゅうuchuh）跟雨中的日文发音一样。

    「没办法，只好去了。」

    「等你回来再帮你做一个特制的笋干盖饭吧。」

    「是吗，听起来真一让人期待，那我就快去快回吧。」

    貂蝉把店里的事交给诸葛亮后，便高高地举起两只大手，而赵云也做出同样的姿势，接着她把手伸入怀中，貂蝉则是伸进内裤，把各自的面具拿了出来。

    「二号，开始吧。」

    「了解~~~」

    拿着面具的两只手朝天空高高举起，从窗户射进来的阳光映照在面具上，就像是面具自身发出闪闪光芒。

    「变身！」

    两人拿着面具的手快速往前伸直，随着姿势将面具戴在脸上。

    貂蝉还一边对一刀抛媚眼，一边旋转着不知道从哪里拿出来的新体操用彩带。

    （我完全搞不懂。）

    一刀一面感受着恐怖的氛围，一面将传统会有的变身过程看完。因为最后只是把面具戴在脸上而已，所以他也逐渐理解整个过程是毫无意义的。

    「好，我们出发吧。」

    「啊，我也一起去。」

    两位华蝶假面把武器拿在手上，干劲十足地往外冲出。如旋风般离去的两人身后，只见到一刀苦苦追赶。

    而今日映入眼帘的光线，不知为何异常地刺眼。

    一名面戴蝴蝶面具的男子站在屋顶上。

    以关羽、张飞、马超、黄忠等人为首的北乡军也团团包围住屋顶附近，但是他没有丝毫动静，只是俯视着刚赶到的华蝶假面。

    （为什么这些人这么喜欢屋顶呢……？）

    一刀的感想十分正确，但是周围似乎看不到有其他人抱持着一样的感受，一刀把浮上脑中的「传统」两个字忘记，对着走在前头的两位华蝶假面说：

    「这次的冒牌货就是他吗!?」

    「好像是耶！这次的冒牌货看起来像是个好男人~~~只可惜看不到脸。」

    「那个人似乎完全不打算隐瞒自己是冒牌货的样子。」

    华蝶假面一号拿起长枪，以立定跳远的姿势跳到附近的屋顶，二号也豪爽地跟着跳上去，而周遭的士兵似乎发现又有两个华蝶假面出现。

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

    「为了让世界充满爱，艳丽的蝴蝶将从天而降！

    华蝶假面二号，在此拜见唷~~~」

    士兵们发出了欢呼喝采，虽然关羽等人不满华蝶假面的作风，不过士兵们却很清楚华蝶假面的身手。

    「还真热闹啊……」

    欢呼停止了，众人的视线聚集于同一处。

    在屋顶上看着一切的深紫色华蝶假面终于说话了。

    「华蝶假面，你终于出现了。对我主人的计划来说，你是个阻碍，就请你消失吧。」

    冒牌华蝶假面手持长枪摆出架式，似乎在等待华蝶假面们进攻。

    「与华蝶假面一号相同的武器……一号，你要小心！」

    「嗯。」

    接受一刀建言的华蝶假面，一口气跳到对方所在的屋顶。

    「喂！我们也要战斗啊！」

    马超在下面对着华蝶假面一号大声怒喊，但是她只是浅浅地回应马超：

    「抱歉，那个人似乎是指名我们应战。」

    于是，战斗开始了。

    「那你这家伙就到此为止了，去死吧！」

    长枪由上而下朝着华蝶假面的头上挥去。

    可是下个瞬间，冒牌华蝶假面带着枪尖跳到后方，逃过一劫的华蝶假面也不知道发生了什么事情。

    能说明的只有冒牌华蝶假面手上流下的鲜血，有一支箭贯穿了他的手掌。

    「曲张比肩（注6)……是汉升啊……」

    冒牌华蝶假面往屋檐下看去，而换上新箭的黄忠正蓄势待发。

    「你没事吧？」

    黄忠微笑着询问华蝶假面，而原本应该在下面观看打斗的武将们也慌慌张张地开始动作。她们很清楚一般的士兵完全无法与冒牌华蝶假面抗衡，所以决定只由自己出战，关羽、张飞与马超三人面对着冒牌华蝶假面。

    「真是的，打不过的话，一开始交给我们不就好了。」

    「铃铃、翠！我们上！麻烦紫苑在旁支援！」

    「知道了！」

    「大家小心。」

    关羽、张飞与马超快速地往冒牌华蝶假面冲去。

    可是黄忠的动作更快。

    她以迅雷不及掩耳的速度搭上了箭，并射出第二发。

    飞箭分毫不差地射往冒牌华蝶假面的头部。

    快射中的时候，箭却突然消失了。

    「……!?」

    无法理解发生什么事的黄忠很快地再搭上三支箭。

    三箭齐发，但是三支箭又突然消失了。

    「这是怎么一回事？」

    答案就在冒牌华蝶假面手上的四支箭。

    他竟然空手将往自己射来的四支箭全部接住。

    「怎么可能……」

    人类不可能做到这种事，但是眼前发生的事又要怎么解释？

    面对冒牌华蝶假面深不可测的实力，黄忠隐藏不住内心的恐惧。

    虽然让弓兵们一齐放箭，结果或许会不同，但是这里不是战场，而是一般街道，因此无法再做更进一步的攻击。

    「三箭齐发，黄忠的箭术果然名不虚传，不愧是能与弓神曲张并驾齐驱的人。」

    但是跟他说的话相反，显得十分从容的冒牌华蝶假面将手中的四支箭握断。

    「看招~~~~~~~~！猛虎粉碎击！」

    「喝~~~~~~~~~！白银乱舞！」

    跟在黄忠的攻击之后，屋顶下的张飞与马超跳了上来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ※注6：曲张为弓神，曲张比肩是形容箭术如神。

    蛇矛与长枪几乎同时挥出。

    「这次是比力气吗？很好……那么我也以力量来回应吧！」

    冒牌华蝶假面把枪反转、枪尖指向下方，等待两人发出攻击的瞬间。

    「星云神妙击！大瀑布！」

    长枪纵向旋转，敲击屋瓦，因为这个冲击，屋瓦犹如飞沫般弹射出去。

    「喵！呜喵啊啊！」

    「痛、痛痛痛痛！」

    受到屋瓦碎片攻击的两人像是被逆流的瀑布吞噬一样。突然出现的龙卷风将两人卷到半空中，此时冒牌华蝶假面也如同享受冲浪般地乘势跳起，越过两人的他单手握住长枪的前端，并高高举起……

    「神妙轰龙击！」

    「他打算把她们击落!?」

    一刀看出冒牌华蝶假面的意图。

    但是被气流牵制住的两人没有任何闪躲的方法。

    任何人都预测得到最坏的结果。

    不过在千钧一发之际，关羽跳上去帮助陷入危机的两人。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    为了砍断对准两人的长枪，关羽将高举的青龙偃月刀重挥而下。

    刀枪对撞，发出一声厚重的金属声响。

    「啊啊啊啊啊！」

    被震飞的人是关羽，她的身体虽然被青龙偃月刀护住了，却依然与张飞、马超两人一起重重地摔落地面。

    不，并没有直接摔落。

    有个厚实的肌肉将三人接住了。

    「华蝶假面二号!?」

    关羽发出惊呼。

    为了接住三人，华蝶假面二号来到落地处，虽然承受了三个人落地的冲击力道，华蝶假面二号却毫发无伤地对着她们微笑，脸上的笑容似乎说着「别在意唷~~」。

    「啊！我、我好像摸到了什么柔软的东西!?铃、铃铃，不好意思，帮我看一下是什么！」

    「喵~~~铃铃头昏脑胀的，现在没办法看！」

    看来这两人无法再战了。

    三人当中只剩下关羽一人还没有失去战斗意志。

    「好强……！可是我不会输的！我是不败武神――关云长！」

    「有气魄的女人！我喜欢！」

    「无耻！」

    可是劣势却是显而易见。

    两位正牌的华蝶假面再加上关羽、张飞就能完全压制之前的冒牌华蝶假面――华雄，可是这次的冒牌货却连五虎将齐聚也找不到取胜的方法，而且……

    「呜……咳……」

    华蝶假面从屋顶跌落，全身缩成一团。

    平常如同蝴蝶般飞舞的华蝶假面，竟然会从屋顶上摔下来，这是一刀从来没有想过的事情，现在却真的发生在眼前了，难以置信的一刀跑到华蝶假面的身旁，搀扶起她的身体。

    「星……华蝶假面！你怎么了!?」

    「没、没什么，只是身体麻痹动弹不得。」

    「那怎么会没什么呢！到底是怎么了!?他对你做了什么!?」

    一刀着急到生气，华蝶假面似乎被一刀难得出现的强势语气吓到了，面具下的眼神闪烁不停。

    「抱歉……不知道在什么时候……被下毒了……」

    「毒!?怎么会……在哪里被下的……!?」

    一刀完全想不出来。如果是在市集遇到前就被下毒的话，那就更没办法查了。

    他往屋顶上看去。

    华蝶假面二号与关羽仍然在屋顶上和冒牌华蝶假面缠斗着。

    但是胜负很明显……

    关羽已经负伤了，拿着青龙偃月刀的手已经没有刚刚有力。

    华蝶假面二号虽然还有余力，却迟迟无法给对手有效的攻击，令他焦躁不已。

    「怎么啦!关云长、华蝶假面二号，你们只会用说的吗？」

    「我、我不会输的！」

    「在一号妹子复活之前，你就乖乖地陪我们玩吧！」

    听见两人的话，冒牌华蝶假面不禁发出冷笑。

    下一秒，他的枪尖已经逼近到华蝶假面二号的眼前。

    「哇!?」

    二号伸手往枪柄一拍，让枪尖往一旁刺去。

    关羽趁此空隙举起青龙偃月刀往冒牌华蝶假面砍去，可是就如同华蝶假面以前做过的一样，冒牌华蝶假面跳到了青龙偃月刀的刀身上。

    「什么!?」

    「事实上，就算你们两人一起攻击也无法让我受伤，你们认为有办法弥补我们之间的实力差距吗？」

    「我靠毅力来弥补！」

    二号握拳使劲打向站在青龙偃月刀上的冒牌华蝶假面。

    可是这一拳却被他的腋下挟住了。

    冒牌华蝶假面将身体垂直翻转一圈，二号不禁发出哀号。

    手被放开的二号按住肩膀倒地不起。

    不知道是脱臼还是骨折，不管如何，谁都看得出来他的手臂受的伤已经让他暂时无法战斗了。

    「二号！」

    「没、没问题……」

    那对厚唇勉强挤出笑容，他再度站了起来。

    可是他已经无法战斗了。

    「可恶!」

    关羽再度重振战意，拿起青龙刀摆出架式。

    冒牌华蝶假面却在不知不觉间已经站到了关羽眼前。

    「……!」

    关羽的腹部受到强力的一击，顺势被打飞出去。从屋顶被打下来的关羽在紧要关头改变姿势减轻了冲击力，虽然再跳上屋顶对关羽来说不难，可是就算上去了也毫无胜算。

    「该怎么办……？」

    关羽一边看着上面一边说着。

    此时，她听见一道豪迈的喀啦声。

    「这样就没问题了。爱纱妹子，等等会很危险，你就待在下面吧。」

    刚刚那是二号将骨头强行接回去时发出的声音。

    二号吐了一口长长的气。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    接着他快速吸气，让肺部充满空气。

    一瞬间，二号的眼中发出诡异的光芒并大声咆哮。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    空气中产生震动，屋瓦也随之弹跳。

    包围在周遭的士兵也被突如其来的暴风吹倒。

    这是超越人类的力量，应该没有人会反对这个说法。

    「就让你见识一下，只有华蝶假面二号才能施展的必杀奥义哦……」

    他一面缓缓摇晃着双手，一面拉近与冒牌华蝶假面的距离，二号脸上的神情既恍惚又从容，显得十分诡异。

    「这招是将体内的气凝缩，引发爆炸的自爆技。你就再陪奴家一会儿吧！」

    虽然冒牌华蝶假面的长枪刺穿二号的肩膀，但是二号只是皱了皱眉头，接着他若无其事地将两只大手伸到冒牌华蝶假面的背后抱住他。

    「干什么！给我放手！」

    「不好意思，抱着男人的少女可是最强的~~怎么可能会放手呢！」

    两手环抱住冒牌华蝶假面的二号直挺挺地往上一跳，连屋瓦也被他的跳跃震飞。

    「可恶……给我放手啊啊啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    二号他们已经跳到了不是人力能跳上去的高度，两人的身影只剩下豆子般大小。

    「一号，抱歉了……答应你的笋干盖饭……没办法为你做了……」

    然后……

    众人看见空中的闪光以及耳边传来的爆炸声。

    火焰产生的漩涡有如暴风般将云层吹散，爆炸的威力之大仿佛可以撕裂天空、仿佛可以让云燃烧。

    爆炸产生的黑烟在天空久久不散。

    「怎么会这样……」

    最先跪下来的是关羽。

    「都是……都是因为我太没用了……」

    看到关羽的举动，一刀等人终于了解发生什么事情了。

    「华蝶假面二号！」

    「他……真的是男人中的男人……」

    「竟然痛失了……一个英雄……」

    张飞失声痛哭，马超则是咬紧着嘴唇，黄忠的双眼也露出悲伤的神色。

    可是……

    「抱歉在伤心的时候打扰你们……不过战斗还没有结束。」

    全部的人都看向天空，只见烟雾逐渐散开。

    缓缓降落到屋顶上的人……竟然是毫发无伤的冒牌华蝶假面。

    「怎么可能……？」

    「华蝶假面二号他牺牲自己的自爆攻击……竟然没用……？」

    「……看来……没有希望了……可恶……」

    冒牌华蝶假面一面看着天空，一面笑了出来。

    「哈哈哈……尸骨无存啊……」

    接着，他走到被绝望打败的关羽面前。

    「但他不要命的攻击似乎也无法让我受伤！」

    「你、你这家伙！我绝对不放过你！」

    关羽拿起青龙偃月刀，打算起身战斗，可是冒牌华蝶假面的速度却更快，他手上的长枪已经对准关羽的喉咙往前刺。

    在这一瞬间……

    突然出现一道像是玻璃破碎的声响。

    声音是从冒牌华蝶假面脸上的深紫色面具传来的。

    冒牌华蝶假面按住自己的面具，并往后方跳去。

    「难道……」

    冒牌华蝶假面缓缓地将手移开。

    啪!

    冒牌华蝶假面一将手移开，面具便裂成两半掉在屋顶上。

    「哼……看来华蝶假面二号的名字也不是白叫的，死得还有些价值……」

    华蝶假面看到了这一幕。

    接着，她不由得全身僵硬。

    「师父……」

    她反射性地说出这句话。

    华蝶假面对自己的发言似乎感到惊讶，她马上伸手捂住自己的嘴。

    但是不管是谁都看得出来她的内心受到极大的震撼。

    之前听过赵云亲口说出故事的一刀，比任何人更先理解到原因。

    「难道是……」

    察觉到现在的华蝶假面已经无法战斗的一刀对着关羽大喊：

    「撤退！」

    一刀一面抱着华蝶假面，一面下了命令。

    听到这个坚决的命令，华蝶假面不禁看向一刀。

    「等等……他是紫虚，是我……是赵云她的师父，就算是爱纱她们也抵挡不了多久的，至少我要……」

    「你在这种精神状况下还能战斗吗！」

    华蝶假面不由得哑口无言，的确，神妙奥义需要心与体的配合，现在的她两方面部显得太过虚弱。

    「可是……还能逃去哪儿……而且……逃了就有胜算吗……？」

    听见华蝶假面的问题后，一刀在脑海中寻找适合藏身的地点。

    这里是成都，要撤退也只能退回城内，但是在这种状况下，就算逃跑也不会改变战况。

    「对了，可以请军师想办法。」

    这好像是一刀能想到的最佳提议，他抓着华蝶假面的肩膀看着她。

    「我知道你的行动不便，但是可以请你去找朱里过来吗？不全体动员恐怕没有胜算。」

    一刀认真地看着华蝶假面。

    华蝶假面吐了一口气，点了两次头。

    「……我知道了，反正我现在也无法参加战斗。这个任务就交给我吧。」

    连站都站不稳的她一步步走向「蝴蝶一

    「华蝶假面，拜托你了！」

    背对着一刀的华蝶假面，轻轻地把手举起回应他。

    可是冒牌华蝶假面不会看漏这一幕。

    「很抱歉，我的任务是要绊住你们，你们一个也别想走。」

    冒牌华蝶假面一跳便跳到了华蝶假面之前。

    她虽然很快地拿起长枪应战，但是要追上冒牌华蝶假面的速度是不可能的，华蝶假面的双叉枪随着高亢的铿锵声响被远远击飞，长枪应声插入比一刀还要更后方的位置。

    「看来结束了。」

    「没这么容易！」

    华蝶假面迅速地往说话的人看去，冒牌华蝶假面则是从容地跟着她望去。

    「你们……」

    站在那里的是关羽、张飞、马超与黄忠，除了黄忠以外的人不是受了最伤，就是快要倒下了。

    「谁管你的任务是什么！你的对手是我们！」

    华蝶假面神情呆滞地看着关羽。

    华蝶假面与关羽等人在维护城市的治安方面，虽然称不上是敌人，但是也有着对立的立场，不过现在却是生死与共，这是之前的她无法想像的。

    「华蝶假面！」

    一刀大喊。

    「这里交给我们，你赶快去！」

    「可、可是……」

    华蝶假面说不出话。

    「放心，我们不会输的，我们一定会撑到朱里过来的！」

    「主子……」

    华蝶假面以没人听得见的声音小声地说。

    「没问题的，我有骗过你吗？」

    「嗯，我记得有……」

    她背对着一刀平淡地回答。

    「……呃……那个是……你刚刚应该要说没有，我才能要帅啊……」

    「不过现在我相信你。」

    华蝶假面一跃而去，冒牌华蝶假面手上的长枪也追了过去。

    「休想！」

    关羽与张飞同时跳起往枪尖攻击。被称为武之双壁的两人联手攻击，长枪承受不住冲击而改变了方向，射往上一瞬间华蝶假面还在的地方。

    得到众人掩护的华蝶假面踏着蹒跚的步伐离开现场，目送她远去的冒牌华蝶假面露出不可思议的表情问出：

    「你们口中的那位军师……真的这么可靠吗？」

    「当然！」「这是当然的啊！」「那还用说吗！」「我们当然相信她。」

    五虎将大声地答覆冒牌华蝶假面的问题，但是冒牌华蝶假面却不为所动，只是同情般地喃喃自语：

    「……要是太过相信那个人，最后吃苦头的会是你们。」

    「蝴蝶」门外响起一阵慌乱的铃声，接着大门被打开。

    华蝶假面像是瘫在桌上般坐上椅子，可是因为连维持姿势的力气都没有，最后只能连同桌子、椅子一起倒在地上。

    华蝶假面倒在地上无法动弹，只能转着头找寻诸葛亮。

    「没想到你还回得来啊……」

    「朱里!?」

    她用尽了全力才抬起头，但是眼前的诸葛亮却用冷淡的表情看着她。

    仔细一看才发现店内十分昏暗，气氛与刚才还在这里悠闲吃着笋干盖饭的时候有若明显的不同。

    还有一个让人觉得不对劲的地方，那就是有一个人坐在赵云的专用席上。

    而且好像在吃什么东西。

    她闻到味道就知道那是笋干盖饭。

    「这东西有什么好吃的……」

    锵!!赵云的专用碗被打翻在桌上。

    碗里剩下的一些白饭与笋干随着碗的翻转掉出来弄脏桌面，最后那只碗则是掉到地上破碎了。

    那人拿起一旁的战槌站了起来，大步走到华蝶假面的面前。

    「所以说就算下毒，这料理的奇特味道也会掩盖过那股毒味，没错吧？」

    华蝶假面的眼睛就像看见鬼魂一样大大睁着。

    没错，那人就像鬼魂一样。

    「华雄……？」

    那名女性是曾经被关羽打败，然后重生成为冒牌华蝶假面之后又被华蝶假面与五虎将再次打败，大家都认为连肉体都已经融化的华雄。

    「朱里……这到底是……？」

    华蝶假面问着与华雄站在一起的诸葛亮，然而诸葛亮露出一副平常无法想像的险恶表情，忍不住呵呵大笑。

    「呵呵呵呵……那个毒应该是无色无味的，所以当你说味道变了的时候，我还真的着急了一下。不过……尽管知道我在说谎，你还是继续吃下去，人再好也要有个限度啊。呵呵呵呵呵呵呵……」

    一股战栗感从华蝶假面的脑中窜过。

    「怎么可能……朱里，难道你……你就是这些事件的幕后主使？」

    「是的，没错。没想到敌人就在同伴之中吧？呵呵，请节哀顺变。」

    虽然毒性发作的华蝶假面几乎动弹不得了，不过华雄还是用两手将倒在地上的华蝶假面架住，如此一来，华蝶假面连最后一搏的机会都失去了。

    「要不然，你以为还有谁能发明巨大兵器与人造人呢？」

    「你不是说过，要用自己的学问来帮助更多手无缚鸡之力的人们吗……!?」

    诸葛亮踩着轻快的脚步在华蝶假面的面前蹲了下来。

    她的手伸向面具，华蝶假面虽然不愿意地做出抵抗，却也只是让华雄使出更大的力气将她压住。

    「是啊，我好像有说过类似的话，可是呢……」

    诸葛亮露出令人不寒而的冷笑：

    「我真正感兴趣的事只有扬名立万这件事。因为加入了这支军队，我军师的名声确实广为流传，可是我也差不多想要再更上一层楼了，接下来我要让后世的人们以毁灭世界的女魔王诸葛孔明来称呼我，你不觉得很棒吗？」

    「……我不这么觉得。」

    「是吗？既然我们的价值观不同，也没有再谈下去的必要了。」

    诸葛亮像是要宣示她的胜利般再度露出笑容，并在抓着面具的手上施力。

    「我用尽手段都打不倒你，没想到最后竟然这么简单就结束了。」

    面具被拿了下来，华蝶假面――赵云的脸露了出来。

    「你最大的失败就是以为这里只有同伴，所以毫不在乎地把自己的身分以及过去说了出来，要知道隔墙有耳啊。」

    喀喳喀喳……赵云还以为听见了什么杂音，原来是一只蜘蛛爬上了诸葛亮的肩膀，那是一只制作精巧、内含机关的机器蜘蛛。

    「……」

    诸葛亮一面嘲笑赵云，一面用力握住手上的面具。

    面具开始弯曲，不一会便超越它能承受的最大压力。

    「那么该说再见了……华蝶假面。」

    啪……

    面具轻易地被折成两半。

    碎片被丢至地上，轻轻弹起。

    那道声响有如暗号一样，华蝶假面的头也失去力气垂下。

    意识逐渐薄弱的华蝶假面依稀可听见诸葛亮笑着说：

    「你可要好好地感谢我！华蝶假面的名号就由我们来帮你延续，只不过是用我最得意的杰作――人造华蝶假面?紫虚上人来继承！」

    在诸葛亮响亮的笑声中，「蝴蝶」的大门被粗暴地打开。

    进来的是戴着深紫色面具的女性们。

    诸葛亮像是早就预料到一样，快速地对进来的女性们下达命令：

    「人造华蝶假面们！把这家店炸毁！」

    「遵命。」

    对诸葛亮毕恭毕敬的她们都长得跟华雄一模一样。

    她们一共八名，从她们的模样看来，人造这两个字又令人觉得更加贴切了。

    她们依照诸葛亮的命令，默默地在店内的各个角落放置火药。

    「华蝶假面一号，再见了，让你隐瞒身分死去就当作是我最后的施舍吧。」

    诸葛亮踏出店外。

    拿着大件行李的华雄们也跟在后面走了出去。

    大门就像她们刚进来时一样被粗鲁地大声关上。

    但是里面的赵云对这巨大声响完全没有反应，她只是躺在地上一动也不动。

    茶馆「蝴蝶」在那一天因为爆炸而被烧毁。

    老板诸葛亮以及当时应该在店内的华蝶假面一号，两人的遗体至今仍未寻获。

    接着……是恶梦的开始……

    （第六章待续！）

    下回预告

    哎呀哎呀，华蝶假面，你好像还没死啊。

    可是你已经失去变身成华蝶假面的力量了。

    既然你都不在了，那我就可以利用这巨大的机关以及冒牌华蝶假面军团，一口气把成都破坏殆尽了！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』

    最终章「华蝶假面复活！冲击性的两段式变身！」

    ……也好，放马过来吧，华蝶假面！

    最终章华蝶假面复活!冲击性的两段式变身！

    「那么……该说再见了，华蝶假面。」

    一道清脆的声音响起，象征华蝶假面的面具裂成了两半。

    赵云默默地看着面具仿佛以慢动作的速度掉在地上。

    （师父……）

    「你可要好好地感谢我！华蝶假面的名号就由我们来帮你延续，只不过是用我最得意的杰作――人造华蝶假面?紫虚上人来继承！」

    意识逐渐模糊的赵云抬起头。

    （朱里……）

    映照在赵云眼中的是冒牌华蝶假面――不，是诸葛亮制造出来的人造华蝶假面?华雄，以及带着她们走出茶馆的诸葛亮。

    （我……到此为止了吗……）

    店内充斥着火药味，随处可以听见爆炸的声音，桌椅全被火焰吞噬并跟着燃烧，火舌窜上柱子变成了大火，店内的温度持续上升，黑烟弥漫着四周。

    （大家……对不起……）

    柱子因为燃烧而开始纷纷倒塌。

    华蝶假面等人的据点、由诸葛亮打理一切的茶馆「蝴蝶」已经陷入一片火海。

    挂在墙壁上的小熊围裙被烧得面目全非。

    那是诸葛亮为了要和貂蝉的围裙配成一对，而在开店时买下的。

    倒下的柱子压倒收纳陶器餐具的柜子，原本收好的碗筷散落一地。

    而当中，也包含一刀专用的碗筷。

    那是有一次一刀处理政务稍事休息时偶然来到这里，之后他留下一句「我还会再来」便离开了，而当时三人讨论之后便决定买下这副碗筷，结果，貂蝉买回来的筷子以及赵云精心挑选的小酒杯，一刀还没用过就烧坏了。

    充满回忆的事物一件件被火焰吞噬，看着这一切的赵云只能对自己的无能感到悔恨。

    （……朱里……你为什么会背叛我们……）

    上头突然发出一声巨大的声响。

    看来屋顶也将要倒塌了。

    此时，大门却被猛烈地打开。

    在不断由上面落下的木材隙缝中，赵云的确看见了一道身影。

    （主子……？）

    「……唔！」

    赵云一醒来立即感受到全身上下传来的痛楚。

    全身的疼痛令赵云不禁露出痛苦的表情。

    「星，你醒了吗!?」

    守候在床边的是一刀，他那有些疲惫的眼神露出了开朗的表情。

    「主子……这是……唔……！」

    虽然痛楚不断表露在赵云的表情上，但是她忍着痛向一刀询问现状。

    一刀一面照顾她，一面点头说明。

    「你不记得了吗？当时星瘫在快要倒塌的『蝴蝶』中，因为你们迟迟没有出现，我就跑来找你们。当我到店内的时候朱里已经不在了，现场只剩下你一个人，能把你救出来，真的只能说是运气好。」

    赵云逐渐回想起当时的情况。

    同时也回想起诸葛亮的背叛以及自己的挫败。

    赵云烦恼着不知道该不该对一刀说出真相而陷入沉默，不过因为不开口说话也很奇怪，于是赵云找了其它话题。

    「师父……我走了之后，师父他怎么了？」

    「师父？啊，你是说紫虚上人啊，他说他的目的已经达成后就离开了。」

    「目的……」

    赵云想起师父当时说的话，他的确说过他的任务是要绊住她们。

    「大家呢？都还好吧？」

    「嗯，除了貂蝉的不幸之外……大家都平安无事。」

    「这算得上是不幸中的大幸吧。」

    赵云想起貂蝉的壮烈牺牲，不禁叹了口气。

    不过一刀却不允许这片刻的沉默存在。

    「比起这个……成都现在的情况不太乐观，那些人已经开始发动攻击了。」

    一刀口中说的「那些人」是从黄巾贼口中套出的情报。他们进攻成都的方式是利用『影像投影装置』在一些地方制造幻觉，并在那些地方建造据点，『巨大机关』以及『冒牌华蝶假面军团』就从那些地方出发，令成都陷入空前的危机。根据一刀的说明，关羽等五虎将正率领军队奋勇抵抗，却因为找不到有效的对策，几天来只能防守。

    「原来如此……」

    「嗯，但是我们没有任何一个人放弃，大家都在祈祷，等待华蝶假面重新出现。」

    赵云吃惊地看着一刀。

    从一刀的眼神看来，他也相信华蝶假面会再度出现在大家面前。

    「可是主子……华蝶假面的面具已经被破坏了……」

    这些话犹如从赵云的喉咙中硬挤出来一样。

    「嗯，这我知道。」

    不过一刀没有因此动摇，他站起来并让在外面待命的护卫去叫人，过了不久，从走廊上传来几个人由远而近的跑步声，最后停在房间门前。

    「进来吧。」

    一刀说完后，门外两名男子走了进来，他们是……

    「马铁老先生……柑子……」

    一位是铁匠?马铁。

    而另外一位则是张飞的小弟?柑子。

    他们都是受到华蝶假面的影响而改变的人。

    「主子，这……?」

    一刀对着吃惊的赵云重重点头。

    「为了让华蝶假面再度现身，我请他们两人协助制作新的面具。」

    「什么……？」

    柑子与马铁两人不理会赵云的反应，争先恐后地抢着说：

    「如果说到华蝶假面的面具，我比谁都了解！」

    「如果知道是怎么设计的，要做得一模一样不成问题！」

    「……就是这么一回事。」

    一刀向赵云眨眨眼。

    接着一刀从怀里取出一件东西，那是一个与原来的一模一样的蝴蝶面具。

    「不只如此，它的材料还是取自从前华蝶假面修行的场所――锦屏山的神木打迪的。星，你觉得还有什么不足的地方吗？」

    赵云从一刀的手中接过面具，并仔细端详。

    在她的感觉中，失去面具才不过经过了几十分钟而已。

    可是眼前这个因为反光而发亮的蝴蝶面具，却让她有股莫名的怀念感。

    「……」

    只见赵云闭上眼睛，接着吐「一口气并摇了摇头。

    「不，完全没有问题，我想华蝶假面本人也会很高兴吧。」

    「太好了！」

    一刀转向柑子与马铁跟两人击掌，看到他们高兴的模样，赵云的表情也逐渐回复开朗的神情。

    没多久马铁与柑子便离开了房间，房内只剩下两人。

    紧接而来的是一阵沉默。

    「……主子，其实这一连串事件的幕后主使是……」

    「嗯，是朱里吧。」

    打破沉默的赵云决定说出真相，不过她的话还没说完就被一刀打断，虽然他的神情有些苦涩，却仍然干脆明快地说了出来。

    反而是赵云因此吃了一惊。

    「……主子是怎么知道的？」

    「很简单，因为他们在发动攻击前还特别利用了投影装置对成都的百姓说明一切；寻找朱里的部队也抱怨自己在白白浪费时间。」

    「原来如此……但是主子，你能跟朱里作战吗？」

    「可以的话我不想这么做，不过如果真的没有其它手段，也只能……战斗了。」

    从一刀的眼中可以看出他的决心。

    他的眼神是强烈表示出无论结果如何，都会坚定不移地扣一然接受的王者眼神。

    看着如此的一刀，赵云的内心也做好了觉悟。

    「……不愧是我的主子。我知道了，既然主子做好觉悟了，那我也会一起战斗。」

    赵云迅速下了床，稍微凝视新的面具一会儿后，将其缓缓戴上。

    「变身！」

    最后她从一刀手上接过自己的爱枪，赵云―@同时也是重新复活的华蝶假面――英气焕发地面对着一刀。

    「主子，我问你，在天界的那个正义使者最后是不是获得胜利？」

    「当然，正义的一方虽然会有短暂的失败，还会经历非常多的挫折，但这也是传统的剧情之一。」

    「既然如此，在这个世界当中也将成为不变的定律！一

    华蝶假面说完后，打开房门走了出去。

    一刀也跟在她身后。

    这便是华蝶假面复活的瞬间。

    「敌人是诸葛孔明！无论敌人是谁，我们该做的只有一件事！那就是不要让他们踏进城内一步！」

    当华蝶假面与一刀抵达东门之际，那里早已经成了战场，关羽正在对手下的士兵们发号施令，几十个士兵在听到号令后一起进攻。

    城门之外只看见巨大机关人并排着。

    而周围围绕着人造华蝶假面q华雄，人数约有一百名。

    面对从天而降的漫天箭雨，敌人以巨大机关人作为挡箭牌，面对北乡军用来对付巨大机关人而挖掘的坑洞，她们则是搭桥来渡过。

    「爱纱！」

    「主人!?这里太危险……！」

    听见一刀的声音，关羽回过头。

    同时也注意到与一刀一起赶来的华蝶假面。

    「协外……」

    「防守交给你了。」

    关羽话还没说完，华蝶假面便拉着一刀的手从她身旁跑过。

    当关羽转身打算追上去的时候，华蝶假面与一刀已经如同疾风般跳上了城墙。

    「主子，要跳出城墙了。」

    「咦？我也要吗!?」

    华蝶假面握着一刀的手在空中华丽地飞舞，一刀被用力拉往天空，他的肩膀感受到强力的冲击，关羽的身躯一下子就变成豆子大小，接下来就看不见了。

    然后他又感受到落地的冲击，这时一刀才发觉他与华蝶假面经过十多次的跳跃，己经飞越了城墙，正跟城门之外的敌军对峙。

    「喔~~~真的假的!?」

    「星云神妙击！」

    随着出招的声音，包围城门外的华雄与巨大机关人被华蝶假面远远打飞。

    「你、你是谁!?」

    因为有人突袭，其中一名华雄忍不住开口询问。

    这问题很合理，因为她们认为华蝶假面早就死了，诸葛亮的成都攻略计划也是以这件事为前提而进行的。

    所以，华蝶假面大声地报上名号：

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

    顿时，吵杂声充斥了整个战场，当中有着惊讶、欣喜、更有着因为恐惧发出的声音。

    华蝶假面听着北乡军的欢呼以及华雄军团的迟疑之声，脸上带着红光的她睥睨四周，将枪头对准了人造华蝶假面?华雄军团。

    她虽然不发一语，但是从架式看来，仿佛是在说着「不管你们有多少人都没差，全部一起上吧」。

    「终于回来了啊，华蝶假面……」

    城墙另一侧的关羽在听完属下的报告后，脸上不禁浮出欣慰的神情。

    不过她迅速恢复了严肃的表情，马上变回那位北乡军首席武将，她厉声下令：

    「我们可不能输给华蝶假面！摆出青龙逆鳞阵！全军突击！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    城内传出一阵阵比刚才还要浩大的雄壮呐喊。

    如同海啸般的脚步声中带有铁器碰撞的声响，而欢呼声也加入其中，只不过是兵器一挥、一声呐喊，战况便完全改变。

    「给我等一下呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正当战场充满活力的时候，天上突然传来一道粗野的声音。

    所有人都往天空看去。

    是鸟吗？并不是。

    蝴蝶吗？也不是。

    是一道人影，只是真的可以用人来称呼他吗？

    一名男性从天而降，是一位夸耀着自己身上的结实肌肉、肤色浅黑、嘴唇厚实、上半身赤裸的男子。

    他落地之处出现了一个陨石坑洞，这名男性用手指拨弄着头上的小辫子，最后露出一口闪闪发光的白牙笑着。

    「你是谁……?」

    「这次是华蝶假面二号的冒牌货吗？」

    「不不不……」

    或许是听见了华蝶假面与一刀的对话，他来回晃动着手指否定两人的答案。

    他脸上戴的面具的确不是蝴蝶的形状。

    而是装饰着鲜红色蔷薇的面具，仔细一看，他身上唯一的衣物――内裤――也是蔷薇色，而背上还刺了个蔷薇图样。

    「你到底是谁啊？」

    当一刀再次询问他时，这名男子边扭腰边回答：

    「奴家是一位妖艳又楚楚可怜的神秘舞女?红蔷薇君。」

    「不，你是貂蝉吧。」

    一刀终于吐槽了。

    「呵呵，奴家的名字并不是貂蝉喔~~」

    红蔷薇君对着一刀抛媚眼。

    「……你还活着啊。」

    一刀犹豫是否要坦率地表现出自己内心的喜悦，于是他向红蔷薇君招招手。

    「小兄弟，你要做什么呢？」

    「……还是算了。」

    一刀渐渐觉得恶心，于是舍弃了重逢的喜悦。

    但是这段空档却给了华雄军团掌握现况的时机。

    华雄快速地指挥巨大机关人，要它向貂蝉发动攻击。

    把手高举的巨大机关人却受到不可思议的反击。

    「别碍事！」

    注意到敌人攻击的貂蝉往巨大机关人的腰部一脚踢去，然而巨大机关人和之前一样十分坚硬，虽然暂时停下了动作，却不足以造成伤害。不过貂蝉又朝同一个位置不停踢去，使得巨大机关人的身体越来越倾斜，直到它的脚底离开地面时，貂蝉立刻冲入这个隙缝，并从脚底将它整个抬起，接着往上一跳。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨大机关人在半空中被貂蝉头下脚上地反转，接着貂蝉利用机关人自身的重量，朝着地面重重落下。

    「红蔷薇?脑门穿刺下坠击！」

    巨大机关人发出了破碎声响，接着是一阵巨大的爆炸。貂蝉以爆炸为背景，华丽地降落到地面，同时脸上带着优雅的笑容。

    「尽管是巨大无比的机关人，看来也是经不起一摔呢~~~」

    「通常来说是这样啦……」

    一刀不知道该说好厉害还是好过分，总之他相当烦恼。无论如何，一刀发现不向貂蝉问个清楚是无法解开心中的疑问，于是没办法的他只好再度向貂蝉招了招手。

    「……先不管这个，貂蝉，这到底是怎么回事？拜托不要再装傻了。」

    「哎呀，奴家的装扮还是瞒不过主人吗？」

    「……一看就知道了。」

    「也就是说……这是爱的力量！」

    「跟爱没关系。别说这个了，到底是怎么回事？你不是自爆了吗？」

    听到这句话的貂蝉突然大笑。

    「那只不过是烟雾弹，让敌人以为奴家已经死去的话，行动也会比较方便。」

    「行动？你做了什么？」

    「奴家找到了真正的幕后黑手。」

    「真正的幕后黑手？」

    貂蝉用力地点头。

    「主人之前不是说过吗？好像会有邪恶的组织出现，所以当紫虚上人出现时，我认为背后说不定有个庞大的组织。」

    「所以你才诈死，好在私底下进行调查吗？有发现什么吗？」

    「有的……那是在诸葛军队的总攻击开始不久的事……」

    面对一刀的问题，貂蝉看着远方娓娓道来。

    「大人，已经都准备好了。」

    离成都不远处有个刚建好的要塞，诸葛亮与人造华蝶假面q华雄待在其中一个房间。房间内有个王座，诸葛亮仿佛以一国之君的姿态坐在上面，奇怪的是，在王座周遭排列着许多约有十尺高的直立水槽，里面装满了发光的绿色液体，而且每个水槽里都漂浮着一个全裸的华雄。

    貂蝉在要塞之中隐藏自己巨大的身体，彻底观察内部发生的事情，她发现有一个更大的水槽在王座的正前方。

    刚才华雄所说的准备好了，看来就是指这个水槽。

    「嗯，你退下吧。」

    诸葛亮看着巨大的水槽。

    从貂蝉的位置只能看见一只小线虫在水槽中游泳。

    （好恶心……那到底是什么东西呀？）

    尽管貂蝉在思考，目光依然没有离开诸葛亮。诸葛亮要华雄从装有线虫的水槽中取出液体倒在碗中，接着诸葛亮一口气将那碗液体喝下。

    （天啊……恶~~~）

    因为生理上的厌恶感，貂蝉不禁用手捂住嘴巴。

    「呜……」

    诸葛亮也是一手捂住嘴巴，另一只手抓着自己的胸口，似乎非常痛苦，于是华雄慌慌张张地扶着她的身子，但是诸葛亮却挥手拨开华雄表示不需要。

    「朱罗大人，您还好吗!?」

    「没什么，身体这个程度的抗拒反应还在预料之中。放心，我很快就习惯了。」

    诸葛亮擦了擦嘴，稍微整顿一下衣着，看样子恶心感似乎已经退去。

    （……她说朱罗？不是朱里妹子吗？）

    貂蝉并没有听错，因此才会产生疑问。

    而貂蝉内心的疑问很快地从诸葛亮――不，从这名与诸葛亮长得一模一样的少女朱罗的行为得到答案。朱罗的视线往王座下方看去，不省人事的诸葛亮就躺在那里。

    （朱里妹子？难道她被绑架了？）

    朱罗带着轻蔑的口吻对倒在地上昏迷不醒的诸葛亮说：

    「朱里……我的计划很快就要完成了，虽然军师的名声被你抢走了……不过最后胜利的人还是我，我很快就能得到『力量』，到时候我便会告知天下，我不是诸葛亮，而是你的姊姊?诸葛瑾！然后我要让不认同我的人认同诸葛子瑜这个名字！」

    （糟糕！得赶快通知大家！）

    诸葛瑾高傲的笑声充斥室内，貂蝉判断再待下去会有危险，于是决定马上离开。

    离去的貂蝉身后，水槽中的线虫依然诡异地扭动着。

    「你说……诸葛瑾!?」

    「没错，也就是说那个人不是朱里妹子。」

    听了貂蝉的说明，不只是一刀，就连华蝶假面也无法隐藏内心的讶异。

    「原来如此……」

    「也就是说朱里并没有背叛我们！」

    「就是这样，所以我才要你们等一下。」

    华蝶假面回想起当时感受到的不对劲。

    「对了，那时她的确说了……」

    「你最大的失败就是以为这里只有同伴，所以毫不在乎地把自己的身分以及过去说了出来，要知道隔墙有耳啊。」

    喀喳喀喳……赵云还以为听见了什么杂音，原来是一只蜘蛛爬上了诸葛亮的肩膀。

    那是一只制作精巧、内含机关的机器蜘蛛。

    「………………」

    「如果是朱里本人的话，是不需要使用机关蜘蛛来窃听的，我早该在那个时候就察觉到她不是诸葛亮而是诸葛谨的。」

    华蝶假面已经不再怀疑敌人是诸葛瑾这件事情了。

    「看来没有犹豫的理由了。」

    如同要激励华蝶假面一般，一刀与貂蝉跟着点头。

    「这件事要赶快告诉爱纱妹子她们呢）或许现在气势正好可以不去在意，但如果不快点把真相告诉士兵们，朱里妹子就会无家可归了。」

    「既然如此……只能尽快把朱里救出来了。」

    华蝶假面重新拿起长枪，注视着前方的要塞。

    「我能跟你一起去吗？我知道自己只会碍手碍脚的，不过我也是华蝶假面的同伴，想和大家一起奋战。」

    一刀认真的神情找不出丝毫虚伪，华蝶假面注视着他，最后点头同意。

    「当然可以，不过我不认为你会碍手碍脚的，只是别太乱来。」

    「我知道了，谢谢你。」

    华蝶假面将长枪一晃，枪身因摩擦发出锵锵声响。

    「接下来……祭典要开始了！」

    华蝶假面往前跑去，她的身后跟着貂蝉以及一刀。

    「终于出现了，师父，不，师父的幻影。」

    一刀等人来到要塞前，眼前迎接他们的是新的敌人。

    「尚未治愈的旧伤以及无法抹灭的恐惧，你还有和我战斗的力量吗？」

    「我可不是为了逃避才来到这里的。」

    「很好。」

    紫虚上人将手上的长枪对准华蝶假面。

    身分已经曝光的紫虚上人并未戴上面具。

    华蝶假面似乎为此感到不满，她对着师父的复制人间：

    「紫虚上人……你也是人造的吧。」

    「哼……」

    紫虚上人的脸上浮出浅浅的笑容。

    「就算是人造的，我与本人的身手相同，不，我在他之上。不管是性格、信念、招式，还有能完全重现这些东西的强韧肉体，这都多亏了我的主人那天才般的头脑，才能让我再度重生。如何？这种厉害的感觉让你很怀念吧？」

    「人造的师父就跟不带感情的人造花一样，怎么会让我怀念。」

    华蝶假面毫不迟疑地回答，而紫虚上人就如同她的师父还活着的时候会做的事情一样，自大地无视华蝶假面的口头挑衅。

    「为了让我的主人的计划实现，我不能让任何人通过这里，所以这次不像上次只需要绊住你们，就算是杀了你们也无所谓。」

    「……你的言行举止已经彻底侮辱到我死去的师父了，我不会再让你继续活下去，在这里做个了断吧！」

    华蝶假面也将长枪对准紫虚上人，两人的距离逐渐缩短，当长枪即将碰触时……

    「请等一下~~~」

    一道粗犷的声音制止了两人。

    「红蔷薇君，你在做什么？」

    「像这种身分已经完全曝光的对手，用不着你来动手，这里就……」

    貂蝉继续说：

    「交给奴家一个人就够了。」

    「什么？不不不，这太困难了！」

    一刀当然反对，因为他早已亲眼目睹过紫虚上人的实力。

    「哎呀，主人不信任奴家的实力吗？」

    「你之前不是才惨败吗？」

    「之前是之前，现在是现在。放心，本美女自有妙计唷~~~」

    他一边做出恶心的笑容，一边走到了华蝶假面的前方。

    原本打算要与徒弟战斗的紫虚上人，眯着眼看着突如其来的伏兵。

    「有趣的家伙，就让我看看你是不是只会讲大话吧！」

    紫虚上人将枪头压低逼近貂蝉，貂蝉往旁一跳避开攻击，并高举一只手大叫：

    「出动吧！华蝶炉坊！」

    貂蝉的手腕上不知何时戴上了诸葛亮曾经用来操纵华蝶炉坊的遥控装置。

    同时在成都……

    华蝶炉坊从燃烧殆尽的茶馆「蝴蝶」的瓦砾堆下方出现。

    它手上握的巨大长枪是马铁打造的神枪，华蝶炉坊做出大力士般的动作后，背后喷出了火焰，火焰喷出的气焰将周围的瓦砾吹散，并让华蝶炉坊巨大的身体飞向空中。

    看到出现在眼前的华蝶炉坊，一刀藏不住内心的惊讶。

    华蝶炉坊在之前与袁绍机器人作战时被打败，之后因为没有登场的机会，所以只能放在「蝴蝶」的地下积灰尘，连巨大机关人的前身袁绍机器人都无法取胜的华蝶炉坊，一刀不认为．今天它有表现的机会。

    然而……

    「……它是用飞的过来？」

    「因为早就预料到这种情况，所以朱里妹子先帮它装上了飞行装置唷~~~」

    「……还真的什么都有啊……」

    不过一刀依然不了解不惜改造它，并让它再度登场的意义。

    「不过……它能赢吗？」

    「不打打看怎么会知道呢？总之主人你们快点进去吧。」

    被貂蝉催促的一刀与华蝶假面往要塞跑去，紫虚上人当然不允许他们离开，他挥动长枪阻挡华蝶假面等人靠近。

    但是貂蝉也早就猜到紫虚上人的行动，他命令华蝶炉坊将巨大的神枪挥向紫虚上人。

    「你以为这种武器能打倒我吗！」

    紫虚上人避开神枪的攻击，并跳上巨大的枪柄。

    真不愧是华蝶假面的师父，紫虚上人快速地在神枪上奔跑，他沿着神枪往华蝶炉坊的方向跑去。

    「神妙轰烈破！」

    紫虚上人发出气劲，从远距离将华蝶炉坊切成两半。

    「哇！瞬间被打败！怎么办!?」

    「还没结束喔！」

    如同貂蝉所说，似乎是之前准备好的水从华蝶炉坊的体内大量溢出，当然，区区的液体并无法阻挡紫虚上人，这点可以从赵云说的故事中得知。

    「哼！大瀑布！」

    果然，水流被长枪的高速连续旋转所产生的暴风吹散，喷回到华蝶炉坊身上，紫虚上人也随着暴风飞得更高，准备由上往下进行追击。

    「什么……？」

    可是这时候紫虚上人双眼的焦点却开始涣散，攻击目标的华蝶炉坊竟然变成了六块。因为紫虚上人已经把它切成两半，所以应该是两块，那么是谁把它切成六块的？

    「酒这种东西啊，酒量不好的人光是闻到就会醉了呢。」

    貂蝉跟刚才紫虚上人一样，把正往下掉落的神枪当作跑道，接着朝浮在空中的紫虚上人的方向一跳。

    紫虚上人挥出长枪想阻挡貂蝉的接近，但是这一击产生的冲击却没打中貂蝉，反而远远偏离目标，击中了神枪的中央位置。

    「在掺杂了酒的龙卷风中，当然会醉啊。这可是身为茶馆招牌服务生的经?验?谈唷~~~」

    「怎么可能！在我的纪录中，紫虚上人不可能这么容易醉……！」

    「你的纪录应该没错，不过小兄弟，你的肉体是几岁呢？」

    因为经不起坠落时风压的冲击，神枪如同被台风扫倒的树木般从中间断成两截。

    着地的紫虚上人站在神枪的下半部，而貂蝉则是站在上半部，断枪因为风压的影响被吹偏，两人的距离在一瞬间增大。

    不过貂蝉早已往下半部跳去，他尽量减低空气阻力直直落下，并紧握他那钢铁般的拳头打向紫虚上人。

    「红蔷薇?美女连环拳！」

    「星云神妙击！」

    两人的攻击交错。

    接着，神枪下半部的枪刃直挺挺地插入地面，发出巨大的轰隆声，扬起的尘土将周遭掩盖，然后……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」

    貂蝉有如红蔷薇的名称一样，全身喷洒着鲜血坠落。

    而站在神枪断面之上的紫虚上人却毫发无伤。

    近身对战的话，他是无法打败紫虚上人的。

    紫虚上人得意地对掉落下来的貂蝉笑着说道：

    「这个计策不错，不过以为这样就能让我醉倒的话，就太天真了。」

    「不……」，

    貂蝉在往下掉的途中回答：

    「只需要夺去你些微的判断力就够了。」

    「什么……？」

    「还有……紫虚上人的纪录中，有没有写着要注意头上呢？」

    这句话就像暗号一样，紫虚上人往天空看去。

    紫虚上人终于理解貂蝉把华蝶炉坊叫来，并让它拿着神枪的原因，以及貂蝉轻率地向自己挑战的理由。

    这些布局就是要让紫虚上人在目前这种情况下站在这个地方；因为他站的地点本身就是个陷阱。

    「……哼，哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！竟然准备得如此周到，我也只能老实地认输了！是你赢了！」

    不知这是铸造者马铁的坚持意念所致呢？

    还是貂蝉这个人具备的特殊能力？

    ――巨大神枪的两处断面接合，跟之前在黄山之顶祭祀上天一样恢复原本的模样，重新立于天地之间。

    「永别了，被赋予最强能力的神仙，你到最后依然是很棒的唷！」

    貂蝉从地面往上看着这把巨大的长枪，并向紫虚上人道别。

    可是他随即迅速地往一刀与华蝶假面前往的要塞望去，嘴上还念念有词。

    「是这里吗!?」

    华蝶假面将无数的守卫打倒，终于来到了要塞最深处的大门之前，这还真是高潮迭起的发展啊……如果要达成正义必胜这个传统要素，演出就要像这样夸张一点才行。一刀不禁这么想着。

    「主子，我要将门打开了……请退到我后面。」

    华蝶假面边说边一脚踢向大门，被踢开的大门发出轧轧声响，开口逐渐扩大。

    「!」

    映入眼帘的是……诸葛亮。

    只见她不省人事地坐在王座上。

    「朱里！」

    一刀不假思索地向前跑去。

    一刀的呼喊声让诸葛亮清醒了过来。

    她出口的第一句话就是担心主人的安危。

    「啊哇哇!?主人，不可以！请不要过来这边~~~！」

    可是已经来不及了，从天花板及地上冒出的铁栅栏将王座围住，赶到诸葛亮身旁的一刀与她一起被关住了。

    「糟糕！」

    「连这种显而易见的陷阱都会上当……北乡的王也未免太笨了吧。」

    「你不认为以自己挚爱的人而言，却是充满魅力的吗？」

    说话的华蝶假面看往靠着墙壁的诸葛亮――不、是诸葛亮那自称为魔王的姊姊诸葛瑾。

    「我可不这么想，这种无趣的人连成为我的粮食都不够格。」

    她用着跟诸葛亮一模一样的脸孔笑着。

    但是她的笑容却十分邪恶。

    尽管长相相同，只是个性不同，给人的印象竟然如此不同，她的微笑令人感到不快。

    「你的身边没有护卫吗？虽然我不这么认为，不过……」

    华蝶假面将枪尖对准诸葛瑾。

    「我的对手是你吗？」

    「没错。」

    诸葛瑾两手环抱在胸前，自信满满地说着。

    「喝!」

    一瞬间，长枪贯穿少女的胸膛。

    诸葛瑾的脖子像是失去力量般垂了下来。

    「……不用装死。」

    「呵、呵呵呵……哈哈哈哈哈……」

    诸葛瑾的两肩开始颤抖，并非是感到痛苦，而是内心的喜悦。

    「被你看出来了啊。可是你也不明白这是为什么吧？我啊，把自己也改造成兵器了。」

    「把自己改造成兵器……!?」

    「没错，兵器会不停进化，从人类一开始拿在手上的石头与木棍，接着变成青铜，现在则演变为铁器。转变的同时也变得更锐利，更凶残。而我已经能够使用火药、战车，甚至是巨大人型兵器了，不久以后，应该能制造出只需一根手指便可以让世界陷入火海的兵器。但是最终的目标依然是个人的能力，既然如此，把自己改造成兵器不是最有效率的吗？」

    「不管多么强大的邪恶力量，都是没有意义的！」

    华蝶假面把长枪拔出，并对着诸葛瑾大喊。

    可是诸葛瑾同时也压低姿势，往华蝶假面的喉咙攻击。

    「当然有意义！因为那可以让我在这里杀了你！」

    诸葛瑾的手刀往华蝶假面的喉咙划去，这个攻击在华蝶假面的喉咙上留下一道浅浅的血痕，手刀也顺势割破了她肩上的衣服，并在该处留下一朵红花。

    「……看来你不用武器嘛。」

    「顺便一提，我的身体机能是参考你的师父的。不仅没有痛觉，就连伤口也……你看，就像这样会……」

    诸葛瑾让华蝶假面看她刚才刺伤的胸口。

    「会自动修复。」

    如她所说，胸口上并没有留下任何伤痕。

    「也就是说我是无敌的。」

    「那么……就试试看吧！星云神妙击！」

    华蝶假面在近距离施展她的最强奥义。

    然而，诸葛瑾却一动也不动。

    「我不是说过这种攻击对我没用吗！」

    诸葛瑾毫不在乎华蝶假面的攻击，直接以手刀反击。这是她利用自我复原能力的舍身攻击，所以面对华蝶假面的连续攻击，她只牺牲一只手臂便封住了华蝶假面的攻势。

    「你的头就让我砍下吧！」

    「华蝶假面……正义……不是这么容易就能束缚的！」

    两人同时喊叫，不过在气势上华蝶假面略胜一筹。诸葛瑾娇小的身体被来自前方长枪的强力冲击击飞，并重重撞上墙壁，接着华蝶假面连同诸葛瑾的身体，继续向前突破了好几道墙壁，最后两人冲出了要塞之外。

    「你在做什么!?想自杀吗!?」

    诸葛瑾发出惊讶的叫声，而华蝶假面只是维持着突刺的姿势，跟着她一起往下掉。

    「……这种程度就感到讶异的话，没资格当华蝶假面的对手喔。」

    「可恶，给我放开！」

    诸葛瑾挥舞双手想要脱逃，华蝶假面当然不会允许。

    华蝶假面用空着的另一只手抓住诸葛瑾的两只手腕，枪尖顺势对准了她的胸口。

    「怎么可能P力量应该是不相上下才对!?」

    「轻松获得的力量怎么会派上用场，在正义之心面前，邪恶力量是不管用的！」

    「啊~~~~！」

    两人重重地撞上地面，诸葛瑾的身体高高弹起，她摔在地上造成的伤口慢慢愈合，但是诸葛瑾却被长枪刺穿胸口钉在地上动弹不得，而且长枪刺伤的部分也因为有障碍物而无法顺利复原。

    「没想到……居然这样就结束了……！」

    华蝶假面站在枪尾之上，看着底下的诸葛瑾高喊：

    「如果无法美丽地绽放，那便华丽地消逝吧。」

    分出胜负了。

    身为战士的华蝶假面与作为军师的诸葛瑾，因为战斗上的经验差距，一瞬间的攻防就决定了结果。

    「接下来……也该去救朱里与主子了。」

    华蝶假面望着要塞以及不知何时出现的巨大长枪，一个人自言自语。

    从口气听来，似乎已经没有将诸葛瑾放在心上。

    「呵……呵呵呵呵……」

    华蝶假面脚下的诸葛瑾发出了笑声。

    那是一个失去一切、无所顾忌的疯狂眼神，其中更蕴含着诡异气息。

    「没想到我会输得这么彻底……为什么朱里身边会聚集这么多人才，而我的身边却只有人偶呢……」

    华蝶假面以冷酷发亮的目光向下看着诸葛瑾。

    「这一切都是因你自己的欲望而获得的结果。来到乱世后，朱里只是希望能改变自己，而你却是强迫去改变他人。到了最后，你也只能造出东西来爱你自己罢了。」

    「这么说来，是因为想要有人需要自己而产生的反效果吗……有了这个自觉后，这个动机还真是迂腐啊。」

    「你没有照着该有的顺序去做，结果只会让人困扰。」

    「也许如此，不过，我就是这样的人，结果才是一切，何必在意过程或方法……我已经不想要得到任何人的爱了，我恨所有的人，人们也只要恨我就可以了。让我们互相憎恨……让人们永远不会忘记我的存在……」

    华蝶假面注视着诸葛瑾，只见她沉浸在愉悦的神情中。

    「……更何况，这种情况我也预料到了。」

    这时突然传来一阵破裂的声音。

    要问是什么东西的话，是要塞发出的声音。

    「啊啊啊啊啊啊！主人！星！」

    接连不断的惨叫声不绝于耳，有男人的声音，也有女人的。

    全部都是从要塞中传出的。

    抬头一看，要塞仿佛是灌气过多快要胀破的气球一样膨胀，沾满黏液的触手从要塞的窗子当中挤出，这种状况下，要塞当中的人不太可能会平安无事，不是被内部无数的触手挤压到死，就是被推出窗外坠落而亡。

    「你这家伙！到底做了什么!?」

    华蝶假面从长枪上跳下后追问诸葛瑾，但是诸葛瑾却笑着回答：

    「呵呵呵……放心吧，还没有人死去，至少现在还没有。呵呵呵呵……」

    同时，诸葛瑾的腹部也开始变形突起，触手冲破她的身体伸了出来，接着将她运到要塞，将其与要塞融合。

    「……到底发生了什么事？」

    蠢动的触手终于停止了行动，接着跟之前华雄融化时一样，触手逐渐变得干硬、枯萎，这也表示因为压迫而毁损的要塞地基随时有崩塌的危险。

    附近突然传来一声金属撞击声响，原来是牢笼掉了出来，虽然铁栅栏被扭曲成球状，但是并未被压扁。一刀与诸葛亮就在里面，看到两人虽然精疲力尽却没有受伤，华蝶假面不禁松了一口气。

    但是却没有看见其他人影。

    只有诸葛瑾站在瓦解的石壁上。

    「……变身结束，已经无法回头了。」

    她用不知何时散发着红光的双瞳瞪着华蝶假面。

    「魔王?诸葛子瑜的传说，从现在开始。」

    「雷!」

    落雷贯穿大地。尽管华蝶假面动作再快，依然快不过光的速度。

    「裂！」

    大地撕裂。失去踏板的华蝶假面，引以为傲的飞天技巧也无法施展。

    「炎!」

    火焰从什么都没有的平坦地面喷出，华蝶假面狼狈地躲过，如果诸葛瑾认真起来，应该是不会让华蝶假面有任何地方闪躲。

    「这不像是利用那个投影装置制造出来的影像……」

    一刀看着华蝶假面与自称为魔王的诸葛瑾音战，却想不出任何对策。

    这已经不是发明东西的等级了，简直是妖术，就算陷入无法思考的状态也是没有办法的事情。

    「朱里，你有什么办法吗？」

    「就、就算主人这么问我！那个……这、这个……」

    这种完全无法预料的状态，就算是诸葛亮也想不出对策，况且两人还被关在铁笼中，根本一筹莫展。

    「总之，我们先想办法逃出去吧……」

    「说、说得也是。」

    诸葛亮伸手从怀中取出红色的蝴蝶面具，从面具里面拉出工具。

    「这是什么？」

    「啊，是的。这个是华蝶假面三号的面具，因为我是博士，所以我将它改造成让我随时随地都能使用的装备。这样很方便吧，嘿嘿~~~」

    「看起来像瑞士刀啊。」

    诸葛亮拿出锯子开始锯着牢笼。

    金属摩擦声不断传来。

    「那、那个……要不要换我来？」

    「请放心！虽然看起来只有锯出粉末……不过没问题！」

    尽管诸葛亮相当卖力，然而没多久后一刀还是默默地把锯子拿走了。

    「唔……!!」

    华蝶假面不知道已经遭受多少次的电击，全身麻痹的她居然还能站着，真是令人觉得不可思议。可是她要是倒下，便会放任自称为魔王、并宣言要让全人类记取憎恨的诸葛瑾恣意妄为。

    「华蝶假面，怎么了？你看起来很吃力唷。」

    漂浮在半空中的诸葛瑾以轻视的眼神看着华蝶假面。平常的话，华蝶假面可以跳起来攻击位于长枪范围内的诸葛瑾。

    然而，华蝶假面已经负伤、失去原来的气力，若不能在更近的距离进行攻击，是没有逆转的胜算。

    「你确实得到了惊人的力量。」

    「没错，我就是想要看这个眼神……」

    一道雷电劈下，华蝶假面被闪电造成的冲击波震飞，而一刀与诸葛亮所处的圆球牢狱也开始滚动。

    「主子！朱里！你们还好吗P」

    华蝶假面瞬间往牢狱看了一眼。

    「你还有时间可以看旁边呀……？」

    突然一阵巨大的浪涛往华蝶假面袭击而去，水流向地面裂开的地方，华蝶假面使尽全力往上跳，避开在谷底潜水的命运。

    然而一道闪电却劈了下来。

    「唔：．而└

    「呵呵呵，我要不要也趁着兴致好的时候在成都打几道闪电啊、地震啊、或是海啸呢？怎么了……华蝶假面？在你倒地不起的这段时间内，你最爱的成都说不定已经被我毁灭。」

    「……」

    华蝶假面已经不省人事地倒在地上。

    不仅无法回答，连动也没办法动。

    「……你没办法回答我的问题啊，既然如此……」

    诸葛瑾举起一只手。

    「就让成都被大地的裂缝吞噬吧！」

    大地崩裂的声音不绝于耳，无数的裂痕开始伸展，其中一个大型的裂痕为了耍撕裂成都而张开地狱之口，往成都的方向快速地延伸。

    「给我沉下去吧！」

    诸葛瑾将举高的手放下。

    但是，什么事情也没有发生。

    「……?」

    「唔呜呜呜呜呜呜呜!」

    听到熟悉的声音，一刀张开了眼睛。

    他知道诸葛瑾对成都发动了攻击。

    可是攻击却没有任何效果，连诸葛瑾本人都感到吃惊。

    一刀已经发现原因了。

    因为他不可能忘得了这个声音。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见貂蝉两腿张开，把脚分别插入往成都延伸而去的裂缝两边的地面。

    然而裂痕依然持续扩张，貂蝉的双腿也越张越开。

    「呵……哈哈哈哈哈，真是愚蠢！」

    诸葛瑾也注意到了貂蝉，她因为这个方法实在太可笑了而失笑出声，这样的行为怎么可能阻止裂痕的扩张呢。

    「怎么会有如此愚笨的人！以为自己成为连接点就能够阻止地裂吗？怎么可能……」

    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!!」

    与方才有些不同的摩擦声传出。

    貂蝉的双脚渐渐合了起来。

    同时，已经裂开的地面也恢复成原来的模样。

    「呼！一不小心，奴家的跨下就要裂开了啦！」

    尽管貂蝉的蛮力惊人，在妖术面前还是没有任何意义。

    大地再度开始分开。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    貂蝉再次使出全身的力量并拢双脚，原本震动不止的地面终于完全静止。

    「怪、怪物……」

    一刀不禁想对她说「你没资格讲他」；而诸葛瑾则是冷汗冒个不停。

    尽管貂蝉看起来有些疲累，他仍然对着一刀比起了大拇指。

    「华蝶假面一号还在奋战，奴家怎么可以独自在一旁休息呢！」

    此时，身旁传来一道「成功了！」的可爱声音，一刀将铁栅栏踢开。

    而诸葛亮也将面具戴在脸上。

    一刀和诸葛亮终于离开了铁笼。

    「接下来只剩下等你站起来了！」

    诸葛亮对着倒地不起的华蝶假面一号大喊。

    「华蝶假面一号，站起来吧！」

    貂蝉跟着喊。

    「加油，华蝶假面！」

    一刀也大叫。

    然后华蝶假面的身体……

    华蝶假面――赵云感觉到自己在天上飘浮。

    全部的景色都像梦境般不具真实感。

    赵云神情恍惚地看往下面发亮的地方。

    原来是太阳啊……

    虽然赵云这么想，不过如果是太阳的话，却又太近了，在她前方有一个发光源。（这道光是什么……？）

    赵云将手伸往发光处。

    她的手指碰触到了光。

    「星……星……」

    从发光之处可以听见细微的声音，讶异的赵云不自觉地往后退。

    可是那个声音不大不小，就在她的耳边细细地说道。

    （是谁……？）

    赵云一在内心自问，那道声音突然产生了其它变化。

    「我是华蝶假面，是你的新力量。」

    赵云听见了熟悉的词汇，不禁有些惊讶。

    （等一下，我才是华蝶假面。）

    「那么，倒在那边的那个人是你理想中的华蝶假面吗？」

    虽然没有受到任何指示，但是赵云的意识不自主地往地上飘去。

    她看到的是全身沾满泥土、倒在地上一动也不动的赵云。

    （不是……）

    「那么，你心中的华蝶假面是什么样的姿态呢？」

    （那当然是拥有烈火般的正义之心，还有实践信念的强韧肉体。）

    赵云将心目中的华蝶假面传达给那道光。

    「请再具体一些，明确说出你的理想……」

    赵云闭上了双眼，在内心细细地描绘着她理想中的华蝶假面的具体模样。

    「我知道了，那么该是回去的时候了。」

    光芒静静地回应，赵云也将双眼张开。

    （我想再问一次，你到底是谁？）

    赵云对着光芒又问了一次方才的问题。

    「我是……」

    光线逐渐转弱。

    赵云似乎在光芒中看见了蝴蝶面具。

    华蝶假面的身体发出了光芒。

    一刀为了不被光线和强风吹走，眯起双眼压低姿势。

    而诸葛亮则是闭紧双眼，使劲地抓着一刀。

    「难道是：―两段式变身!?」

    「哇!?主人，两段式变身是什么意思啊!?」

    「在我住的世界的故事里头，像这种情况就叫做胜利FLAG（注7）！」

    「暇痴妇裸部（注8）……?」

    正当诸葛亮开始浮现出奇怪的想像时，从华蝶假面的体内发出了一道强烈光芒，光芒像是萤火虫般在华蝶假面的周遭围绕，接着逐渐消失。

    她体内发出的光也渐渐减弱。

    而后，华蝶假面站了起来，神情温柔地看着一刀与诸葛亮。

    「让你们久等了。」

    原本沾在身上的污泥已经消失不见，在一刀眼前的是全新的华蝶假面。

    「这简直就是……超级华蝶假面。」

    拥有一头会让人误以为是晴天的碧蓝色发丝，蓝发细细地绑成一束垂落于背上，看起来像是游走于山谷间的一道涓流。

    她的容貌清秀美丽，小巧的樱唇闪耀着艳丽的红光；其眉目间散发出凛凛英气，红色的瞳孔有如燃烧中的宝玉。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ※注7：FLAG英文原指旗子，在ACG里通常是指会影响故事流程的关键事件。

    ※注8：胜利FLAG（胜ちフラグkachihuragu）的日文发音与暇痴妇裸部（かちふらふkachihurabu）相似。

    仿佛在模仿蝴蝶翅膀的修长袖子如艺妓的服装般华美，丰满的胸部与抢眼的大腿更强烈地透露出对方身为女性的讯息。

    她的脸上戴着蝴蝶面具，手中握的是比身材更为高大的双叉枪。

    「……等等，完全没变吧？」

    「不，主子，请你再看仔细一些。」

    华蝶假面感到很意外，她伸手指了指面具的上半部。

    虽然一刀瞪大眼睛仔细观察……还是没有发现有什么地方不同。

    「……没变啊，你说哪里？」

    「真希望你在女性自己说出哪边改变之前早一步察觉。你看这里，面具上面的触角是不是变得比较长了。」

    「那种变化谁知道啊！」

    华蝶假面……不，超级华蝶假面对愤怒的一刀耸了耸肩后，转而瞪着诸葛瑾。

    她从容的态度不禁让一刀十分期待。

    「算了，虽然我不太清楚，不过你应该已经POWERUP了吧。应该可以让我们见识到新的必杀技吧。」

    「……抛儿阿扑？虽然我不太懂主人的意思，不过我也好期待哦！」

    诸葛亮随着一刀将注意力移回战场。

    可是诸葛亮的眼中却看不到超级华蝶假面的实体。

    如果要问为什么，是因为她看到的只不过是超级华蝶假面的残像。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    超级华蝶假面人已经在诸葛瑾的头上。

    但是诸葛瑾可不会这样乖乖地被攻击。

    落雷击中她的背部，火炷贯穿她的腹部，可是不知道为什么，诸葛瑾对超级华蝶假面的攻击完全起不了作用。

    「怎么可能!?」

    诸葛瑾不禁焦虑不已。

    此时华蝶假面高高举起的长枪，直直地对准了诸葛瑾。

    「星云神妙击！」

    「到最后还是同一招啊！」

    一刀的揶揄很快地淹没在轰隆巨响之中。

    此时诸葛瑾的前方出现一个蜘蛛网状的半透明障壁。

    枪尖与障壁碰撞并出点点火花。

    「这算什么！」

    与华蝶假面的气势相反，长枪开始弯曲，枪身也开始出现了裂痕。尽管是破坏山寨、对付巨大机关人都完好如初的长枪，却在诸葛瑾的障壁之前达到了极限。

    「撑住！」

    啪……

    华蝶假面的心愿在障壁之前也如同枪尖断裂般显得脆弱不堪。

    「我赢了！」

    一刀与诸葛亮露出绝望的神情，诸葛瑾却得意不已。

    然而华蝶假面依然将失去枪尖的长枪往障壁刺去。

    还没放弃，她还没放弃。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    华蝶假面的身体仿佛钻头一样开始旋转。

    与障壁摩擦的枪柄持续断裂，碎片四处飞散。

    「无、无谓的抵抗！」

    障壁上迸出更多的火花。

    那是力量集聚于一点的证明。

    钻啊钻……钻啊钻……

    枪柄缓缓刺入障壁中。

    要不是因为障壁挡住枪柄，枪柄早就贯穿诸葛瑾的额头。

    不，这个状况是现在进行式，几乎变成短杖的枪柄从障壁的空隙刺入，逐渐逼近诸葛瑾的额头。

    「啊……啊……啊……」

    叩――

    终于，枪柄的最前端轻轻触碰到她的额头。

    「啊……」

    一瞬间，诸葛瑾全身燃烧了起来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她一面散发出恶臭，一面产生黑烟。

    「星云……」

    诸葛瑾此时内心的震惊无法估计。

    随着她的斗志瓦解，障壁也跟着粉碎。

    「……神妙击！」

    华蝶假面看准时机，以短杖对着诸葛瑾做出怒涛般的连续攻击。

    身上洒落细细火星的诸葛瑾被打到空中。

    可是掉下来的不只是诸葛瑾，她在变身成魔王时吸收的人造华雄也一个一个从体内吐了出来，随着诸葛瑾一起落下。

    「啊哇哇！主人、我们会被压扁的！」

    「等等，朱里，那边很危险！」

    这阵混乱造成的结果才是最后的试炼。

    诸葛亮逃走的方向正好有一道刚刚诸葛瑾在地面上制造出来的裂痕，从天而降的诸葛瑾就这样把诸葛亮抱住，往裂痕落下。

    「啊哇~~~~~！」

    一刀与华蝶假面随即赶往那道裂缝。

    同时也了解到这是诸葛瑾对他们下的最后战帖。

    在裂痕当中，两个诸葛亮分别支撑着自己的身体。

    「朱里！」

    华蝶假面对着诸葛亮大喊。

    「是的！」

    两人同时回答。

    一个是真正的诸葛亮，另一个则是诸葛瑾。要是先把诸葛瑾救起来，她一定会妨碍一刀等人拯救诸葛亮的行动，尽管可以将诸葛瑾再度打倒，然而最坏的情况下，恐怕会失去优秀的军师，这就是诸葛瑾下的最后一个难题，看他们是否能救出真正的诸葛亮。

    不过只有一人有不同的行动，只有一刀迅速地趴在地上并将双手伸入裂痕中。

    「主子!?」

    「主人，等等！主人你知道哪一个是真正的朱里妹子吗？」

    「两个都是真的！」

    「不，这种事怎么可能……」

    「她们两个都是真正的朱里，也是真正的朱罗，能救的当然要救！」

    一刀拼命将手往前伸去，最后终于抓住两人的手。

    突然加上两人的重量，一刀的肩膀痛得仿佛快要脱臼。

    一刀使尽吃奶的力气……还是无法将两人拉起来。

    「星！貂蝉！快来帮忙！」

    一刀大叫。

    「原来如此……不愧是我的主子。」

    两个华蝶假面都回应了一刀。

    华蝶假面抓住了诸葛亮的手。

    「是啊，这种结局还真是……让人眼眶潮湿呢~~」

    貂蝉的手也抓住了另外一名诸葛亮。

    「……真没想到你的答案会是如此。」

    华蝶假面手上抓的诸葛亮――诸葛瑾神情落寞地说：

    「两个都是真的……」

    诸葛瑾继续自言自语。

    「够了，放手吧。如果同情我的话，记住我这个人就够了。」

    「朱罗!?」

    「……怎么能被你们救呢……」

    诸葛瑾两脚不停乱动，想把他们的手甩开。

    也因此让一刀与华蝶假面两人的手臂的负荷更加沉重。

    「我才不会就这样丢下你不管！」

    一刀使出更大的力气抓住诸葛瑾。

    虽然诸葛瑾尽力左右摇晃想要甩开两人，却徒劳无功，她只能维持现状，最后在一刀与华蝶假面的努力下，诸葛亮、诸葛瑾两人都被拉了上来，而诸葛瑾最后的难题也结束了。

    「是我输了……我的事迹大概也会随着时间被大家遗忘吧。我活在世上的事实、我想达成的目标，都不会有人记得……我……明明就活在这里……」

    诸葛瑾神情恍惚地跪在地上。

    她一定不是为了寻求解答而开口的。

    然而，一刀虽然清楚，却仍如此回应诸葛瑾的独白。

    「我不会忘记的。」

    华蝶假面也说：

    「我也不会忘的。」

    诸葛亮也极力附和。

    「我、我怎么可能会忘记呢！」

    「我们之外也一定有人会记得的，不过，对我而言，也只能相信真是如此了。」

    貂蝉说出语意深远的话，诸葛瑾听了之后便浅浅笑着。

    「谢谢，我也不会忘了你们。」

    「这次总算结束了吧。」

    「是啊，终于结束了。」

    一刀看了看在场的所有人，华蝶假面、貂蝉与诸葛亮都对着他点点头。

    「一号，接下来怎么办？你还是要做那个吗？」

    「嗯，确实不说那个的话，就没有结束的感觉。」

    「什么？你们在说什么？」

    只有一刀无法融入对话，他一头雾水地看着三位华蝶假面。

    「朱里，你也要一起做，不管怎么说，你都是华蝶假面三号。」

    「是、是的。我、我会加油！」

    「等等，你们在那边做出了什么共识啊？」

    「主子静静地看着吧。」

    才刚说完，三位华蝶假面便向前跑去。

    一刀转头一看，只见三人以夕阳为背景，同时大声喊着：

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

    （后面还有一点点喔！）

    下回预告

    事件总算落幕了……

    但是那只不过是下次事件的前奏曲。

    只要世上还有邪恶存在，华蝶假面必定会再度现身！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面！~在成都刮起的旋风~』

    尾声「水远的华蝶假面」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    尾声永远的华蝶假面

    土匪入侵了村落。

    在诸葛瑾之乱平定后，成都国力严重衰退，北乡为了恢复原来的国力，下令让许多成年男子聚集到中央。

    因此，现在的村落里只剩下老弱妇孺。

    土匪们会挑这个时机下手，也不会让人太惊讶。

    唯一的不同点是，他们召集了成都周围的其他土匪，组织了接近上千人的庞大土匪集团，而非以往的单一土匪集团的袭击。

    这已经无法称作单纯的强盗行为了。

    可以说是自黄巾之乱后，最大规模的造反行为。

    「这样下去村子危险了！」

    在成都周遭一处无名村落正遭到土匪集团「黑河」袭击。

    村子里头没有人可以对抗。

    四处逃亡的村民发出惨叫声，他们只能够等待风暴过去。

    可是多达五十人的黑河先发部队，丝毫没有轻易放过这个村落的意思。这个村庄虽然位于森林当中，却有通往成都的道路，是个跟后发本队会合的最佳位置。

    本队不久后将会到达。

    到时候，将无法估计会有多少村民牺牲。

    「等一下！」

    就在这个时候，出现了以太阳为背景的三道人影。

    他们的轮廓有着显眼的蝴蝶面具。

    「是、是谁!?」

    其中一名土匪惊讶地询问。

    三人各自摆出姿势，并报上他们的名字。

    「华蝶假面八十二号！在此拜候！」

    「华蝶假面一百六十七号！在此拜候！」

    「华蝶假面两百二十九号！在此拜候！」

    与土匪们想像不同的是，站在那边的三人只是戴着蝴蝶面具的小孩。

    本来以为真正的华蝶假面现身、受到惊吓的土匪们松了一口气，并以强硬的态度笑道：

    「你们这群小鬼，以为装成华蝶假面就会变强吗？」

    「我们才不是装的！我们从华蝶假面那边继承了真正的正义之心！」

    如同要声援华蝶假面八十二号一样，周围的小孩也跟着喊「没错，没错。」

    接着少年们展开双手，形成一道挡住土匪们进入的防线。

    「我们不会让你们过去的！」

    听在匪徒的耳里，少年们的行为与言语就跟野狗吠叫没有两样。

    「既然如此，就用你们的正义之心把我们打倒吧！」

    土匪们露出狰狞的面孔，打算穿越少年们的防线，虽然少年们奋力抵抗，然而手无寸铁的他们对匪徒而言丝毫不构成威胁。

    「哈哈！你们只会用说的而已！」

    「大家加油！在其它地方战斗的华蝶假面一号他们，一定会感受到我们的意念。大家要相信给了我们面具的华蝶假面！」

    「没错！」

    「吵死了！」

    其中一名土匪从正面将少年踢倒，或许是在倒下时受了伤，少年的嘴边流下鲜血。

    尽管双腿发抖不稳，他依然站了起来。

    「我们不会输的！」

    从少年的眼神中可以看到比刚才更为坚定的意志，那道毫不迷惘、毫不恐惧的目光射向土匪们。

    「真、真是令人火大的小鬼！看我把你的头砍下来！」

    土匪拔出一把刀，刀背上虽然满是红色的铁锈，但是要杀死一个小孩却是绰绰有余。

    （华蝶假面……！）

    少年闭上双眼，勇敢面对即将到来的痛楚。

    可是不管过了多久，还是没有任何感觉。

    他稍微张开眼睛一看，刚才的土匪趴在地上一动也不动，改往自己的同伴看去，只看见每个人的脸上都挂着笑容。

    少年已经明白了，于是他大喊：

    「华蝶假面！」

    她的双眼之处发出光芒，黄色的蝴蝶面具仿佛是用光线打造的。

    手上拿的是任何强敌也无法打倒的双叉枪。

    没有人不认识她。

    没有人不等待她。

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

    少年们的目光都聚集在她的身上，华蝶假面一号在天空华丽地舞动着。

    她一跳就跳到了土匪们的中央，瞪着四周流露出恐惧神色的敌人。

    「不要命的就过来吧。」

    「出现的时机居然这么刚好！华蝶假面应该已经被诱饵引到其它地方战斗了才对！」

    华蝶假面听见土匪们的叫喊之后，露出美艳动人的笑容回答：

    「那种肤浅的陷阱怎么可能挡得住我。而且我的身边还有着同样热爱正义的同伴，能托付未来的新伙伴也越来越多。我们为了要让心中的正义信念宛如巨大花般盛开，才不会被你们这种渺小的野心影响的！」

    「见、见到这个以后，看你还敢不敢说大话！」

    土匪的态度突然强硬起来是有理由的。

    华蝶假面同时也发现数不尽的邪恶意念包围住村落，看来是本队到了。

    「你的好运到此为止了！不管你有多厉害，也不可能打赢我们一千个人吧？」

    跟本队会合的土匪们夸耀自己人多势众，不过华蝶假面听了之后，却把问题丢了回去。

    「那换我问你们！你们真的以为区区一、两千人就能打倒我吗？」

    「废话少说，大家上，杀了华蝶假面！」

    随着怒骂声响起，一千个土匪有如巨大浪涛般朝着华蝶假面袭击而去。

    但是华蝶假面却寸步不移，以行云流水般的华丽姿势将枪尖对准土匪们。

    「星云神妙击！」

    长枪绵延不绝的攻击将土匪一个一个打飞。

    「怎、怎么可能……」

    面对哑口无言的土匪们，华蝶假面大吼：

    「只要世上还有邪恶存在，我便会奋战到底！」

    （全剧终）

第一卷 在成都刮起的旋风 插图



第二卷 烈火赤壁 赵云・消失于长坂坡

    （……怎么会变成这样啊。）

    蹲在水井阴影处屏息以待的北乡一刀，一面听着士兵们狂乱的怒吼声与刚毅的敲钟声，一面默默地叹息。

    假如上述声响来自我方的军势，他也不需要冷汗直流地藏起来。

    只不过去个厕所便四面楚歌。

    担任护卫的士兵们一一受到箭伤倒下，自己则因为不知道本阵位置而四处奔走后，更落得完全迷失方向的下场。

    拜此举所赐，现在所见之处皆是写有「曹」字的军旗，从人去楼空的住家狭缝看去，也只有快步而去的武装士兵。

    （爱纱～～铃铃～～朱里～～翠～～紫苑～～）

    此时一刀在心中呼唤起服侍自己的武将与军师的真名。

    所谓的真名，乃是在姓、名、字之后，这个世界的住民的第四种称呼。

    只有非常亲密之对象才能直呼对方真名，因此，被召唤前来异世界、让人视为上天使者而被拥立为北乡（蜀）之王的一刀，用这件事证明了他与蜀国五虎将军的少女们之间有着极为强烈的信赖关系。

    不过与其呼唤真名，直呼众所皆知的关羽、张飞、诸葛亮等名字，反而才有等待勇猛武将前来拯救自已的信赖感，不过对一刀来说，呼唤她们的真名已经太习以为常了。

    （现在这状况，即使是华蝶假面也好，快来救救我啊―）

    接着最后一人――赵云，虽然想将星的真名脱口而出，不过一刀此时脑中出现的脸庞，是她脸上覆盖着一张凤蝶的面具。

    华蝶假面是位自称美丽与正义的使者，同时也是个身分不明的怪人。

    她的过人枪技可与蜀国五虎将军其中一人的赵云匹敌，高超智谋也与赵云不分轩轾，于战场上活跃的模样以及冷静的判断力，完全可以和赵云一较高下。

    因此，赵云便是此人的真实身分……才怪。

    ――以上是普遍大众的认知。

    对一刀而言，华蝶假面无庸置疑正是赵云，并且在如此紧要关头中的现身机率最高，可以说是位神出鬼没的援军，至于用来呼叫她的话，只有这么简单一句。

    「……救命啊～～华蝶假面～～……」

    为求心安的一刀试着小声呼唤。

    就在自己深刻了解这句话不可能传到面临撤退战的赵云耳里时……

    「啊？好像有人躲在那里。」

    （造成反效果了！？）

    这句话很明显是针对自己，一刀不禁一阵惊慌失措，虽然自己努力想要藏住身影，不过毕竟只是躲在水井的阴影处，只要任何人有心搜寻，一定会被马上发现，而且一刀身上所穿的圣法兰西斯卡学园制服，在这个世界中非常显眼。

    （躲到水井里吗！？不行不行，那样做才更无处可逃！）

    一刀努力用呈现混乱状态的脑袋寻找脱逃路线，就算投降，自己的身分是蜀国之王，即使现在没事，只要被抓还是免不了处以极刑。

    「哎呀……」

    但是行动与思考完全相反，准备起身的一刀再度倒地，完全无法用双脚撑起身体，看来是因为过于恐惧，完全没有察觉自己的双腿已经麻痹不听使唤。

    抬头望去，一刀的视线与沿路而行的魏兵们交会。

    「喂、喂！这家伙……该不会是……」

    「你认错人了！不要怀疑！你绝对是认错人了！」

    「对喔，这家伙的脸好像在哪看过……」

    「没这回事！我只是个大众脸而已！」

    一刀一边试着移动麻痹的腿，一边尝试做出最后的抵抗，不过结果与努力成相反，魏兵们反而更加肯定一刀的真实身分。

    「这家伙是北乡军的……」

    「喝！」

    就在魏兵的话部还没说完前，一刀眼前忽然出现一条与战场极不相称的长长衣袖。

    风声与简短的哀号声瞬间重叠后，掩盖一刀视线的衣袖才遵循重力法则慢慢地飘落地面，接着出现在眼前的，是反射阳光的锐利枪锋。

    以及……纷纷倒在地上的魏兵身影。

    「主子，您叫我吗？」

    「咦！还真的来了！华蝶假面，你真厉害！像这种时候，用不在意有没有可能会成真的心态就万事0K了。」

    此时一头鲜艳亮眼的碧色秀发映人一刀眼帘，接着是蝴蝶花纹的白衣，在在都是一刀期盼已久的那人所拥有的特征。

    「总之真是帮了个大忙，华蝶假面。」

    历经九死一生的一刀开口对这位少女道谢，不过从少女的朱樱色嘴唇中出现的话，并非是回应一刀的感谢之词。

    「哎呀哎呀，难道主子已然忘记臣下的容貌吗？不过能被误认成那位完美的正义使者，还真是让我于有荣焉。」

    「……咦？啊，没戴面具。」

    确实只有这点超出一刀的预料，华蝶假面的特征――蝴蝶面具并没有出现在眼前的赵云脸上。

    也就是说……现在这位少女的身分就只是赵云，没有其他特殊身分。

    「……啊，原来如此。」

    「真是的，看来主子过于恐惧而意识有些混乱，要不然有没有假面这种程度的事情，是不能推敲出我为华蝶假面的。」

    「……不，所以说……为什么华蝶假面一直有办法维持神秘身分啊……算、算了，总之得救了，真不愧是战场上出了名最会找人的赵云。」

    「……嗯……看来主子的意识真是非常混乱。」

    「那个……以上是我的自言自语。啊！比起这件事，大家应该都顺利逃走了吧？」

    一刀一屁股坐在地上，一边用手按摩还是麻木不已的腿，一边抬头看向赵云。

    由于位置的关系，赵云的视线是冷冷地往下斜视一刀。

    「并无大碍，因为是铃铃负责殿后。真要说有什么状况，也只有四处乱晃而从本阵消失的一国之君而已。」

    「……啊……那个……真丢脸。」

    一刀低头惭愧不已，赵云似乎因为看到一刀这种表情而感到满足，露出彷佛在说「无需在意」的淡淡笑容。

    「那么，虽然还想继续捉弄主子，不过看来已经没有闲暇时间可以浪费了，虽然我独自一人应无大碍，不过带着主子与顺着街道而行的本阵会合似乎会有些勉强。」

    「真的是越来越丢脸了……咦，那这样该怎么办？」

    「请主子躲入井底，之后再来将主子救出。」

    「……请饶了我吧。」

    「请安心，话虽如此，将主子丢下落荒而逃有损我赵子龙的名声，其实我已想出一道妙计。」

    赵云以自信满满的表情回应自己主子的询问。

    「既然不便走在市街大道上，那就步行于荒郊小径吧！」

    接着，她便意气风发指向成都（用直觉认定的方向）。

    数日后……

    「呃！这里是吴啊！」

    「都到了这种时刻，是不需要感到惊慌的吧，主子？」

    两人的身影出现在吴国境内。

    黎明乍现的耀眼阳光直射在被黑夜笼罩的两人脸上，一刀与赵云两人因为这道强光而眯上双眼，眺望着于视线下无限延伸的吴国首都。

    「可、可是……不是要回到成都吗！？」

    一刀此时张开双手，对降临在自己身上的命运发出深深叹息。

    相较之下，赵云则像是听到出乎意料的句子而有些僵硬。

    「我有说过这种话吗？」

    「那是因为……啊……」

    一刀忽然想到某件事而停了下来。

    赵云似乎对这个反应有些不快，她眯起双眼、深锁眉间地发问：

    「……主子，您的『啊』有何意思？难道主子认为本人赵子龙其实早已迷路，事到如今才承认又会觉得丢脸，因此辩称打从一开始便将吴当成目标，是吗？」

    「那个……虽然觉得应该不是这样啦……不过还是有一点……」

    「那么主子，为何不逆向思考看看呢？」

    「不要，我一心正直，也觉得正直才是最好的。」

    「尝试逆向思考看看！意下如何！？」

    「……是，请让我逆向思考看看。」

    一刀将右手伸向前方，请赵云继续解释下去。

    「假使我们就那样顺势逃回成都，将无法避免与曹魏的战争，这将会让与此战毫无关系的吴有机可趁，即使我军战胜，下场战斗也势必会面临苦战，不过，假使主子前往吴国的情报传入曹操耳里，魏的侵略就得兵分二路，最终将能保全成都。」

    「……是吗？不过看你与其是故意留下线索，反而是把后方来的追兵打得片甲不留……」

    「主子……请您务必要处变不惊、临危不乱，欣赏他国奇珍异景后打道回府，也别有一番风趣喔。」

    「啊，就说等一下……」

    「好了，总之先前往吴都找个地方落脚吧，嗯～～仔细想想，与主子两人单独旅行这还是第一次吧？虽然对爱纱等人很不好意思，不过也算是『塞翁失马，焉知非福』，就来尽情享受一下这种难得的机会吧。」

    「喂！你根本没在听啊！」

    ――北乡一刀、赵云，以上两名于长板坡消声匿迹。

    *

    「真是的！还没寻获主人下落吗！？」

    另一方面，失去君主下落的成都可是发生了大骚动。

    连日来的军议都是将焦点集中于如何应对曹魏的军势，以及搜索一刀的下落。

    不过这都是取决于将士们的冷静判断才能达成的目标，可是这几天来的北乡军武将们，表现都如同即将打败仗的败军之将那样狼狈不堪。

    「明明主人行踪不明，叫我怎么冷静下来！既然如此，我就只身潜入魏国……」

    而这些狼狈惨状的带头之人，正是封有北乡军神之称的关羽。

    众人中与一刀相处最久，并且将一刀视为上天使者的关羽，对她而言，一刀的安危是能与国家趋势匹敌的重要事情。

    「请、请冷静下来，爱纱！」

    紧紧抱住关羽腰部的诸葛亮，以求救的眼神望向其他将领，即使在座的全都是蜀国之光的五虎将，但是想阻止眼前表情有如鬼神般的关羽，此时此刻没有人做得到。

    「啊呜……因为星也不在，现在根本没人有办法阻止爱纱……呜……」

    诸葛亮的叹息声与关羽的怒斥声交错，回荡在广大的会议间。

    似乎是无法再继续忍耐这种沉重的气氛，马超与张飞终于纷纷开口。

    「那、那个……爱纱，现在也还无法确定主人被魏军抓走吧？」

    「对呀，爱纱，你先冷静一下比较奸啦。」

    「但是！啊……一想到主人在如此寒空下受冻就……」

    不知幻想出何种场景的关羽跪趴在地上，似乎是因为不安与哀伤过深，此时的关羽完全没有余裕去注意到被自己牵扯而一起倒在地上的诸葛亮。

    「哎呀，这次是垂头丧气啊？」

    「啊，不过……再怎么说主人又不是刚出生的小狗，那种情况应该还是有办法自力救济的吧……？」

    「对呀对呀，爱纱太担心了啦。」

    「哪有不操心主公安全的臣子呢！」

    「哇！」

    虽然说在哀声叹气，耳朵似乎还是有在听他人说话，关羽瞬间起身，接着有如将烦恼扔出般用力拍向桌面，而依然还抱住关羽腰部的诸葛亮，则是随着关羽的行动被甩得来甩去，落得头昏眼花的下场。

    「……被骂了……」

    「那个……再不将朱里分开的话……」

    听完黄忠的建言，关羽将头昏眼花的诸葛亮抱开身边后，再次用力拍向桌面怒斥：

    「既然如此，就对魏军本阵发动突袭……！」

    「所、所以说！我现在已经派密探到各地寻找主人下落了！」

    还在头昏眼花的诸葛亮大声掩盖关羽的决定，气势遭挫的关羽瞪了诸葛亮一眼后，便默默地坐回座位紧咬双唇、抱头烦恼。

    犹豫着不知道是否该打破沉默的众将们也都不发一语。

    坚不可破的压迫感覆盖着已经陷入死胡同的会议间。

    「禀报！」

    打破沉默的是士兵的报告。

    他是诸葛亮先前所提的密探统领。

    「找到主人了吗！？」

    关羽宛如触电般迅速跳起，其他众人的视线也同时集中于一点。

    「是，根据前往吴国的密探回报……在吴国首都内发现北乡一刀殿下与赵将军，并且确认两人平安无事！」

    「你说吴国！？」

    「这下子……又是个出乎意料的地方。」

    「喵哈哈，原来哥哥他们迷路啦。」

    「总之平安无事就好。」

    随着士兵的报告，众人纷纷说出不同的感想，不过任何人都无法压抑自己言词中透露出的安心感。平安无事，光这个事实就让房间中的气氛瞬间和缓下来。

    「其、其他呢！？主人他们现在的状况如何！？」

    关羽焦急如焚地继续追问士兵，不过这次是任何人都想知道的情报，因此在场众人也都没有阻止她。

    「是，现在两位皆扮成居民隐居在首都中。假如无法凭自己的力量脱离，便会在那等待救援。」

    「这样啊！我了解了！各位，虽然面对曹魏的战争非常痛苦，但是请再忍耐片刻！我一定会成功救回主人！」

    关羽露出心花怒放的表情。

    不过相对之下，其他五虎将的反应是……白眼以待。

    「……为什么是决定让爱纱去呢？」

    「对啊～～前往迎接哥哥的事交给铃铃啦！」

    「没错，要是这个时候少了名闻天下的豪杰，真令人担心会让魏军夺得先机呢。」

    「唔、唔……」

    面对马超、张飞、黄忠不满的锐利眼神，关羽也胆怯了，不过她用复活的精力奋力向众人挑起舌战。

    「但、但是，虽然并未陷入交战状态，吴国确实是敌国，因此在无法带领人手救援的前提下，只身前往的人选假如非英勇善战之人，将无法确保主人安危……」

    「这样果然还是不需要爱纱去啊！而且像这种任务反而更需要马术……嗯，这是我的想法啦……」

    「铃铃我可是不会输给其他家伙的！而且铃铃又是小孩，一个人潜入很方便，这样能更安全救出哥哥喔。」

    「不、不对，这、这样说的话……」

    喋喋不休的三人吵得不可开交，发展至此，就跟平常争夺抢先上阵的状况一模一样，看着再次打起精神的三人，诸葛亮轻轻地露出笑容。

    「那、那个……还有一件事……」

    「啊，还有什么事情吗？」

    因为这种状况，被遗忘在一旁的传令兵有些犹豫地继续开口报告，而诸葛亮也就用有些惊慌的语气回应。

    「咦―……魏国也要出兵攻打吴国！？」

    这个报告的内容，完全有充分的理由让关羽等人的视线集中于诸葛亮身上。

    「……朱里，那是真的吗？」

    「是的，看来这个情报没有错。」

    朱里点头回应。

    「两面作战吗……真是瞧不起人……」

    「这样的话……就有些麻烦了……」

    「嗯？为什么？」

    马超开口询问。诸葛亮调整好站姿后，便面向全体人员说：

    「是的，假如爱纱与钤钤现在前往吴国迎接主人……那个，因为两人都是武将，就等于像是要配合魏国攻打吴国……」

    「怎么可能！？我们没有要侵略吴国的意思啊……！」

    「对方怎么想才是重点！」

    面对诸葛亮的强硬口吻，关羽只能沉默不语，在座的其他人也是一样反应。

    「而且此事也可能攸关目前人在吴国首都的主人与星的安全，有可能会变成吴国出兵攻打我国的最糟状况。假如演变至此，魏、吴、蜀三国将全部面临两面开战的情势……结果只会让有优势战力的魏取得胜利……」

    「呜……怎么会这样！」

    关羽有如要发泄般槌向桌子，虽然诸葛亮在一瞬间因为被声音惊吓而微微颤抖，不过自己身为军师，还是出声对关羽进谏：

    「请冷静点，爱纱！只要……不是武将的我前往就可以了！」

    诸葛亮从椅子上站起身，边说边自信地用手拍了拍自己的胸口。

    同时，在场众人皆异口同声地说出反对意见。

    「太乱来了！」「那样太乱来了！」「太乱来啦。」「这个决定太危险了。」

    当然，诸葛亮并末因此改变初衷。

    「不、不要紧的！请、请交给我来做！」

    「但是！即使因此得将朱里一人送往吴国……还是太危险了！」

    「我、我当然还是会带护卫去。啊，不过这种情况，还是得带非蜀国武将身分的人……」

    「不过啊～～真的有不是武将身分又有实力的人吗？」

    「啊，关于这件事的话，我有适当人选……」

    就在诸葛亮说话的同时……

    「没错！不就在这里吗～～！？喝！」

    浑圆粗旷的声音瞬间震动了整间房内的空气。

    被推开的对开式大门发出豪快声响，某位不明人士瞬间侵入房内。

    「喵！」「难道！」「哇！出现了！」「哎呀哎呀……」

    出现在众人眼前的，是经过烈日曝晒后的浅黑色皮肤、用粉红色蝴蝶结绑成的麻花鬓角、一抹鲜红而发亮的肥厚双唇、不断抖动的巨大胸肌、膨胀发达的上臂二头肌、结实紧缩的腹肌与大臀肌、支撑上述的强力大腿肌，以及位在两腿间的比基尼内裤。

    「「「貂蝉！？」」」

    「没・错～」

    符合先前所有形容的人物，此时正耸立在会议间的桌上。

    「怎……怎……怎……」

    「啊……啊……那个……」

    所有人都惊讶地说不出话来，而貂蝉将这反应当成是种热烈欢迎。

    「感谢众人倾听，朱里妹子的护卫是否能交给奴家呢？」

    因为这个问题也没有得到回应，于是站在该处的貂蝉，露出疑问的表情原地下腰窥视关羽的脸。

    「咿……！」

    这是带给原本停滞的头脑当头棒喝的动作，于是关羽直指貂蝉，将原本吞在肚里的言词不吐不快似地怒吼出来。

    「貂蝉！为何你会像是理所当然一样地出现在城里！？

    「怎么这样～～是武将或一般平民，担心主人的心情都是一样的唷。」

    貂蝉开始扭腰摆臀，打算排解关羽的愤怒，同时，诸葛亮也有如为他打圆场般，有些犹豫地出声继续说：

    「啊……那个，其实是我想利用貂蝉的自由立场，麻烦貂蝉跟我一起搜索主人而请来城内的……」

    「是、是朱里的决定啊……唔……」

    「就是说唷，其实我也正好想问朱里妹子，为了主人是不是有我能帮得上忙的地方唷～」

    貂蝉继续扭腰摆臀地在桌子上跳舞。

    「唔……唔……确、确实……是很有实力……并且对于此次任务，实在不得不承认非常合适……」

    关羽将视线从绍蝉身上移开后，便如此喃喃自语。

    「也、也对，是他的话，无论表面或私下都非常适合也说不定。」

    「爱纱放弃吧，铃铃我们就乖乖留在这里，保护哥哥他们能回来的家就好了。」

    「对啊，既然这样，也只能交给朱里跟貂蝉两人了。」

    看来除了关羽以外，其他三人都承认败给了貂蝉的震撼登场，既然理性与感性皆承认败北，再提出反驳也是毫无意义。

    「呜……确实如此……」

    接着，连关羽也屈服了。

    「那么，主人与星就有劳两位了。」

    看见众人已达成共识，黄忠往诸葛亮与貂蝉望去。

    「就放心交给奴家唷！」

    「是、是的！我、我会加油的！」

    虽然两人的表情充满紧张感，但也因为身负重任而散发出喜悦的光芒。

    ――诸葛亮、绍蝉以上两名，离开成都前往吴国。

    *

    「……是吗……只许降服交出国家，或是全面开战……吗……」

    坐于玉座上的孙权，听完身为第二军师的陆逊上呈完曹操捎来文件的内容后，皱起那工整的眉毛呢喃。

    看见孙权的反应，让聚集于朝廷的吴国众臣不禁猜想这个表情是因为困惑，还是内心软弱呢？因而引发一小阵骚动。

    「兴霸，魏军的动向如何？」

    对于臣下们的动摇不以为意，孙权马上看向最为信赖的亲卫队长――甘宁。

    受到孙权询问的甘宁，为了一抹众臣们不安的声浪，斩钉截铁地大声回应：

    「是，关于与北乡军交战的魏军，曹操已将本队从攻占成都的军势中调离，并且命令南下，这应当是为了我国不接受此条件时，可以马上出兵宣战的动作。」

    「是吗……稳，假如两军开战，我军胜算又有多少？」

    关于孙权的询问，陆逊开口回应：

    「那个～～关于这个～～因为还不清楚对方的全部战力，所以无法确切回答……不过魏军猛将众多，资本更是相差甚大，因此集结全国之力……是否能与之抗衡也是未知数～～」

    「假如开战，就有必要向商家收刮军资，因此得尽快下达命令。」

    紧接在陆逊发言之后的是身为第一军师的周瑜。

    她也是孙权的姊姊――孙策独一无二的挚友，是权力仅次于孙权的吴国第二把交椅。

    「……等等，公瑾，我们尚未决定与曹魏开战。」

    「哼……还以为你有其他事情想提，这有什么好犹豫的？应该是绝对不会出现将你母后与姊姊守护的国家，就这么完全不战、眼睁睁交给曹操的这种决定吧？还是说，如此积弱不振之词会从吴国君王的口中听见？」

    「……周瑜。」

    甘宁愤怒地瞪向周瑜，在臣子面前，原本是绝对不允许有侮辱君主软弱之词出现，但是反观现实面，相较于年轻君主的孙权，长年服侍孙家的周瑜拥有众多支持者，虽然没有拥有决定权，不过发言权却是周瑜在上。

    「……好了，退下吧，兴霸。」

    「……是。」

    依旧维持愤怒的表情瞪着周瑜，甘宁听从孙权的命令退下，看到这情况的孙权稍稍叹息后，再次看向周瑜：

    「当然也尚未决定要降服，不过毫无胜算的战争只会牵连无辜的百姓而已。」

    「正因如此，请思考孙家百姓投降暴虐无道的曹操之后承担的结果！」

    「公瑾！」

    「王啊，请下决断！」

    面对周瑜与孙权的舌战，在场众人皆不敢出声。

    接下来，打破沉默的声音来自孙权。

    「……开战吧，如果君王无法守护百姓，就根本不需要存在了。」

    对于孙权的一句话，周瑜深深地点头回应。

    但是，从第三者看去，情景犹如孙权向周瑜屈服，因此孙权得向众人证明这个决定并非根据周瑜的建言，而是源自于自我的意志。

    但是这次又是由周瑜夺得先机，她将配剑呈交在孙权面前并说：

    「那么，请将誓死守护吴之意志，现于我等臣下之前。」

    孙权收下周瑜呈上的剑。

    从鞘中取出的利刃，宛如象征其残忍的性质一样闪着寒光。

    在场众人皆屏息以待，因为没有人知道孙权是不是会当场斩杀周瑜，孙权与周瑜的对立在孙吴境内，就是明显到会让人产生这种联想。

    「好……就仔细瞧瞧我吴之意志吧！」

    孙权慢慢举起手中的剑。

    而目标是置于眼前的书桌。

    她在众人的见证下，快速挥下刀刃。

    喀！

    刀刃刺入书桌中央。

    然而，剑只是停留在书桌的唯一裂痕中，接下来便没有任何变化。

    「……唔！」

    孙权的表情开始扭曲，再也紧握不了的手指慢慢地离开剑柄，她有如承受冲击般稍稍地往后方退去。

    ――失败了吗？

    紧盯孙权的众臣们一阵哗然，接着，视线再度自然地回到周瑜身上。

    周瑜露出嘲笑，所有人心中纷纷产生了孙家没落的念头。

    但是，看见这个光景的周瑜反而发出喝彩叫道：

    「看啊！此刀刃就犹如曹魏的军势！而此书桌正是孙吴铁壁般的防守！即使拿出利刃强袭也无法突破孙吴的防守！吴国的忠臣们！为孙吴取得胜利吧！」

    众臣们也跟着沸腾不起。

    原来如此，刀刃代表曹魏，书桌才是孙吴啊。

    所有臣子就像要混淆自己的误解一样，拼命提振气势高呼。

    「开战已成事实！众将，开始备战！孙吴兴衰靠此一役！」

    周瑜周围的人气鼎沸，接着她直直走过室内，来到书桌前拔起配剑，再次将剑交给呆立在玉座前的孙权手上，此时，周瑜将自己的嘴赝孙权耳边轻声说：

    「……下次别再失败了，以免惹你的姊姊伤心。」

    「呜！」

    「请放心，即使孙权殿下不做，我们也绝对会守护这个国家的。」

    「你说什么……！」

    周瑜在孙权表露出怒气之前，迅速从自己的君主手中夺回配剑。

    接着她面朝众人将剑高高举起，所有人的视线再度集中回周瑜身上。

    「王命令我为讨伐曹操的总指挥！忤逆我命令之人，将视同忤逆君主之命！」

    到现在，整个情况已经完全是周瑜一枝独秀。

    孙权紧咬双唇再次回到王座上，而视线也不是投向眼前的众臣，而是直视自己内心的软弱与懊悔。

    「孙权殿下。」

    因此，孙权没有注意到甘宁定近自己的身边，朝廷此刻也已经化成在祈求战胜的宴会，当孙权察觉自己有多么呆愣后，便紧紧握住双拳。

    「……兴霸吗？有什么事？」

    「您的手……」

    孙权紧紧握住的右手被甘宁的手轻轻捧着，孙权的手发热红肿，而且还稍稍颤抖，甘宁温柔地替受伤的手裹上纱布。

    「……你发现了？」

    「是，另外……我国的君王只有孙权殿下一人。」

    「……谢谢你，思春。」

    「不会。」

    数日后……吴国君主孙权宣布全面对抗曹操。

    此时此刻，魏与吴正式开战。

    各路意识不约而同集结于混战的舞台……吴。

    孕育出各式各样思绪的「赤壁之战」，就此揭开序幕！

第二卷 烈火赤壁 赤壁的前哨战！蝴蝶在孙吴飞舞！

    开战！

    孙权的决定瞬间于国内传开，首都内无论何时都非常热闹。

    在通往首都的街道可以看见许多居民为了逃避战乱，携家带眷想投靠亲友而离开，也有为了寻求商机的商人们在人群中穿梭赶往城内。

    即使穿过城门进入首都，人们的喧嚣非但没有消失，反而是变本加厉。

    有从人群鼎沸的餐厅中传出的欢呼声、梦想于战场一获千金而从农村来的草莽之徒相互叫嚣、想趁机赚士兵一票的姑娘，以及贩卖不知从何处取来的诡异物品之商家与买主唇枪舌剑地论价，四处尽是马车的奔走声、孩童的哭闹声、野狗的长啸声，以及猫群的吵闹声。

    孙吴首都的热络情景与成都所见迥然不同，人气与声音中包含着混沌的气息。

    「哇……」

    一位身穿外套兼雨衣的少女正眺望着街景。

    这位少女便是蜀国（北乡）军师――诸葛亮本人。

    「主人他们就是在这里……」

    诸葛亮有如坐于观众席上观望一样看着眼前人来人往的景色，这也代表此条街上布满了异国风情，并且充满活力。

    「朱里妹子，站在那里很危险唷。」

    诸葛亮的手腕被往后一拉，身体跟着向后倒去，此时比慌乱的双脚更快支撑自己身体的，是诸葛亮身后那既硬又结实的男性大腿。

    顺着力道抬头望去，出现于眼前的正是貂蝉，由于身在敌国无法以平常打扮现身，因此现在的他将外套盖在头上掩饰容貌，外套的款式跟诸葛亮身上的一样。

    「不、不好意思，刚刚居然在发呆……」

    「这也是当然的，该如何说呢……此地战前的热闹，似乎跟平常有些不同～」

    「嗯……」

    听完貂蝉为自己分心做出的解释后，诸葛亮再度将注意力回到街景上。

    仔细想想，在诸葛亮的亲身经验中，如此长途跋涉与进入这么巨大都市的经历可说是屈指可数，这和读过的书中内容完全不一样，现实景象就在眼前，所以不只是满足了诸葛亮的好奇心，也大大刺激了她的学习欲望。

    但是以诸葛亮的聪明才智，使她同时出现了其他想法。

    那就是身在异国他乡而深感痛苦的一刀模样，无论如何，一刀都是位异世界的来访者，虽然遭遇山贼或吴国士兵时，有赵云担任护卫可以应对，不过也有可能遇到水土不服等等，赵云一个人无计可施的困难窘境。

    为了消除不安，诸葛亮拼命摇头甩开杂念。

    「貂蝉，现在只差一步了，我们赶紧寻找主人吧！」

    有如是在鞭策自己一样，诸葛亮紧握自己小巧的双手面向貂蝉，当然，这句话也是貂蝉期待已久的回应，貂蝉微微扬起唇角，将巨大的手掌放在诸葛亮头上。

    「这是当然的咯～但・是，现在还不知道主人在哪里，所以什么都不不饿办法做，朱里妹子，你跟提供主人情报的人是约在哪里会合呢？」

    「那个……对方说在这道门附近乔装成露天摊贩……是、是那边的……不对，那个……那边……咦……？」

    她的前方确实有露天摊贩，不过旁边也是露天摊贩，而旁边的旁边也是一样。

    路上到处都是露天摊贩。

    「啊呜――完全分不出到底是哪一位了……」

    「哎呀哎呀……这还真是伤脑筋。」

    貂蝉边丢下「我们也不能随意表明真实身分。」这句话，边抬头望着高挂天际的太阳，他因为艳阳眯起了双眼……数秒后便转头看向诸葛亮。

    「没办法，就自己收集情报吧。」

    「对不起……不过……那个……该怎么做呢……？」

    「这不是当然的吗～从古至今，收集情报不都在酒家吗？」

    看着露出灿烂笑容的貂蝉，诸葛亮惊讶地瞠目结舌。

    就在诸葛亮不知道该怎么回应的时候，貂蝉已经盯住了某个地点。

    循着貂蝉的视线望去，那里是一间面朝马路、入口开放、看似高级的红色屋顶建筑，该栋建筑无视于现在还是上午，屋内应该是厨房的地方不断冒出烹煮的热气，可以察觉到这里正在准备庞大人数的料理。

    其中最重要的关键，是无论男、女、老、少、士兵、商人、工匠、艺人等等各种人士皆进出该处。

    「是在酒家收集情报吗？」

    「没错～跟我来吧，让你瞧瞧舞娘的看家本领～」

    貂蝉催促着诸葛亮快点行动，并且一边扭腰摆臀，一边直直前往看似挂有酒家看板的建筑物，来到店前的绍蝉不加思索地推开大门，而诸葛亮则是小跑步跟在貂蝉身后。

    「欢迎光临！」

    因此对于店内传来的招呼声，诸葛亮毫不在意放心地接受。

    她一面感受那令人有些怀念的气氛，一面走向客席的位置。

    「……哎呀？这张脸还真令人眼熟。」

    「咦？」

    那令人怀念的感觉瞬间变成了肯定。

    「这是……『蝴蝶』的桌椅？」

    茶馆『蝴蝶』是华蝶假面在成都作为根据地使用的餐厅名字，店长是诸葛亮，貂蝉是侍女，虽然发生过大火而付之一炬，不过经过重建，至今仍然继续营业中。

    而此店的装潢摆设，与上述的茶馆如出一辙。

    「咦？」

    「正好，有熟悉的人帮忙应该能更快应对客人，毕竟现在午时将至，至于店内配置与调理器具的摆放，都跟成都本店完全相同，你们能帮忙的话真是感激不尽。」

    「咦？咦……？哇～～～～～～！？」

    「为何如此吃惊呢？」

    「星、星！？你、你怎么会光明正大地在这边当侍女呢！？」

    站在人多混杂的店中央露出一抹灿烂笑容、打扮与平常完全不一样的正是赵云本人，而穿在赵云身上的，则是一刀喜爱的黑白双色搭配而成的西洋服装（记得是女服务生的制服），两手还端着大量的空盘。

    「并非只有我喔，主子也在。看，他就在那里工作。」

    「啊，朱里，还有貂蝉，好久不见。」

    一刀从店后方开心地探出头来打招呼。

    他也是身穿以黑白双色为基础的西洋服装（记得是服务生的打扮）。

    见到这副光景，诸葛亮的头顶瞬间冒出热气。

    「啊哇哇！主、主人也这么做！？你、你们到底在做什么～～！？而且本店是怎么回事……那个……这里又是什么呢！？星，你们到现在又都在做些什么呢！？」

    「假如想提问题，希望你能一个一个来……只是现在没有闲暇时间慢慢解释……而且比起动口，动手更能帮我不少忙。」

    「咦……咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「反正已经平安无事找到主人，不是非常可喜可贺吗？」

    不知道是因为已经习惯了各种异常状况，还是比诸葛亮更早发现事实，总之貂蝉轻松以对，失去唯一同伴的诸葛亮，泪眼汪汪地抬头看了一下貂蝉后，有如放弃般深深叹了一口气，再也说不出任何话。

    「……啊呜……」

    「至于堆积如山的疑问与说教就先摆放一旁，现在先处理眼前的工作吧～」

    「……呜……为什么会变成这样呢……？」

    诸葛亮垂头丧气地走进厨房。

    如同先前赵云所言，连诸葛亮最喜爱的小熊图案围裙，也非常自然地垂挂在厨房内部的墙上。

    *

    「……也就是说，这里是茶馆『蝴蝶』的吴国分店，而主人你们是这里的经营者？」

    「嗯，既然有难能可贵的自由机会，有一次当店长经验也很不错。」

    「因为这样，所以星当店长，而我是领时薪的店员……这样果然很奇怪吧？」

    中午的尖峰时刻过后，工作告一段落的一刀跟赵云便与诸葛亮、貂蝉坐于客人的位置上说明原由。

    比起本来就以体力见长的绍蝉，以及熟悉工作的一刀与赵云，诸葛亮此时精疲力尽，就连发怒的精力也被消耗殆尽。

    「……与其说奇怪……感觉上就连最根本的认知也有问题……」

    诸葛亮小声抱怨，一刀听完后只能苦笑。

    「啊，其实一开始只是想要赚取生活费跟旅费，不过就我来说实在能力有限，而星又提议开茶馆现学现卖就没问题……结果居然招来一堆常客，业绩盛况空前！就觉得这样继续下去也很不错……」

    「……那么，已经不想回成都了吗？」

    伴随着如此苛责的询问，低下头的诸葛亮眼中开始流出大滴泪珠，眼泪顺着脸颊落到桌面。

    正当一刀发现不妙时，已经有一记铁拳往自己脸上招呼。

    「主人大笨蛋；！」

    「哇！」

    一刀连人带椅倒在地面，但是冲击力却并未因此减弱，他继续飞向后方，身体也在地面不停翻滚，直到撞飞数张椅子后才停止。

    「主人是笨蛋！奴家还以为主人只是个喜欢女色、魔掌伸得也快，但却不会惹女孩子哭泣的男子汉！」

    「喂！你不要乱揍人啊！会出人命的！」

    明明摔得七昏八素却毫发无伤的一刀瞬间起身，对着貂蝉破口大骂，而被锐利眼神射穿的貂蝉却叫了一声「讨厌」，紧接着扭腰摆臀说：

    「居然说什么揍人……这可是代表少女的爱・之・鞭・唷～」

    「貂蝉，用鞭也是会出人命的。」

    「奴家知道……当然，奴家也不觉得自己做出这种举动能获得谅解，没错，奴家已有接受惩罚的觉悟！来吧！用尽全力来吧！直到主人气消为止，对奴家上下其手吧～～～～～～！？」

    「……这事等等再说。」

    一刀若无其事地将椅子放好，朝着好不容易回复成微微啜泣的诸葛亮说：

    「我当然会回到大家的身边，不过这里也有照顾我的人，所以不能就这样忽然离开造成对方困扰。」

    「……嗯……嗯……我……我知道了……对不起……我只是想要主人赶快回来……都只是我的任性而已。」

    一刀用两手轻轻拭去还停留在诸葛亮眼中的泪水，并且温柔地抚摸她的头，只见赵云露出淡淡的笑容静静地望着两人，虽然不知道貂蝉现在的内心有何感受，总之，貂蝉朝着一刀用手巾拼命擦拭自己的光头。

    「哎呀，糟糕……现在是……情侣失和？我是不是来的不是时候……？」

    「啊，不是这样……这是因为……那个……总之不是这样，请进，现在还是营业时间。」

    一刀将手移开诸葛亮的头后，便对着站在门口的对象这么回应。

    诸葛亮止住泪水回头望去，见到一位妙龄女子正要关上敞开的大门转身离去，因为一刀的呼唤，女子再次打开快阖上的门，探头窥视店内情况。

    对方留有近似白发的银发，绑有一条又长又直的麻花辫，稍微遮住脸颊的侧发与有些下垂的眼睛，给人感觉与其说是温和稳重，反而是带有软弱气息的一位女性，但是与那有些阴森不幸的脸庞成反比，她身上穿的是极为高级的绢织物，应该是某位吴国富豪，以上是诸葛亮此时的感想。

    「我只是想来这用餐……可以吗？」

    「好的，非常欢迎，房东大人。」

    「房东大人？」

    诸葛亮疑惑地看向一刀，而一刀就宛如忽然想到般，迅速替诸葛亮与貂蝉介绍眼前的女性。

    「是的，这位是鲁肃小姐，也是让我们承租这个房子的房东大人。」

    「请多多指教，那个，请问你是一刀的情人吗？」

    面对鲁肃的客套话，诸葛亮有如触电般迅速低头回应。

    「啊哇哇！不、不是……那个……！那个……我、我是诸…………」

    她说到这里便中断了。

    「感、感谢你对主人的照顾！」

    一不小心差点报出真实身分，诸葛亮匆忙改口道谢，虽然与一刀和赵云关系亲密，不过终究是吴国之人，没有必要表明一刀与自己的身分。

    「奴家是貂蝉唷，与主人的关系是非～～常接近相亲相爱，但还是单相思的程度唷～」

    「……嗯，请多多指教。一刀你……该怎么说呢，真是交友广阔。」

    「请把这家伙当成空气。」

    「空气会一直待在身边，失去空气便会活不下去，也就是说我们的关系是这样的唷～」

    一刀当场将貂蝉拖离鲁肃身边。

    鲁肃露出苦笑，接着有如避开两人般移动到柜台座位。

    「鲁肃大人，餐点与平日相同即可？现在可以做出最棒的笋乾盖饭喔。」

    当她注意到时，赵云已经步入厨房越过柜台窥视鲁肃的脸，鲁肃在回应完「跟平常一样」之后，便轻轻揉揉胃的位置坐上柜台座位。

    「就像平常那样，胃的状况……痛痛痛……还是不太好……」

    「这样呀，那还真是可惜。」

    位在厨房的赵云迅速着手准备餐点，诸葛亮在听完两人对话后，有些犹豫地开口询问，这个举动虽然包含了单纯的好奇心，也有对照顾一刀的人士拥有的关心。

    「请问胃有什么问题吗？」

    「哈哈……那个……该说是太劳心吗……总之现在离不开胃药了。」

    鲁肃露出尴尬的笑容，而诸葛亮则是为了想更了解情况而看向一刀，只见正好踹倒貂蝉的一刀在调整好呼吸后，开口解答诸葛亮的疑惑：

    「好像是她的老朋友身兼吴军要职，所以在她给予军方资金援助的同时，也得到了此战派遣军参谋长一职，因此应该遇到不少麻烦事吧。」

    「没有没有，所谓的参谋长根本只是虚有其表，那位友人可是对我说，假如不出钱就要放火烧了家中仓库。」

    「……这……算是友人吗？」

    对于诸葛亮不着边际的吐槽，鲁肃也只能苦笑以对，不过在诸葛亮的眼中，鲁肃看起来应该是见人有难就无法置之不理，即使是泥菩萨过江自身难保，也会拼死往河里跳的那种人，不过，也正是因为她是这种人，才会让诸葛亮对她有好感。

    「虽然今日出席军议，不过却有件无理的难题落在自己身上。唉，光靠手下雇用的锻造工匠，实在有些强人所难……」

    「无理的难题？指的是什么事情呢？」

    诸葛亮的眼中闪烁起光芒。

    「嗯？这件事不知道能不能说出来……」

    鲁肃露出温和的笑容，接着将视线从诸葛亮身上移开。

    「久等了，这是你点的粥，不过真的不需要笋乾吗？」

    同时，赵云从厨房端着鲁肃的餐点现身，两人的对话也因此告一段落，接着鲁肃从怀中取出各式各样的药品，然后全部倒入粥中搅拌。

    「嗯，笋乾就不用了，因为那有些伤胃。」

    「你怎么还是老样子……用这种完全毫无健康可言的吃法……」

    一刀望着粥喃喃自语，但是听见这个感想的鲁肃却回应「本人觉得这个吃法是极符合健康取向的」这句话，然后露出羞涩的笑容。

    鲁肃将粥含入口内，并且发出清脆响亮的咀嚼声，接着一股浓浓药味扩散在店里。

    「算了，好像也不需要保密，其实友人希望我在十日内造出十万枝箭。」

    「十、十万枝！？」

    诸葛亮听了吓一大跳，由于诸葛亮身为军师，工作横跨内政、军事两方面，所以非常了解这件事的艰难之处。

    「是啊，你看，当魏军把这个都市当成目标进军时，一定得要渡河，而吴军便可能在此迎战魏军……所以需要大量的箭矢。」

    「原来如此……是水战吗……」

    诸葛亮将轻握住的拳头抵住下巴，摆出了沉思的模样，这是诸葛亮在身为军师、思考谋略时会出现的特殊表情，虽然一刀注意到这一点并且露出困扰的表情，不过却也藏不住自己的疼爱之情，以温柔的眼神注视诸葛亮。

    但是一想到鲁肃的话、诸葛亮的存在，以及十万枝箭等关键字，勾起了一刀某段记忆，他脸上的笑容瞬间消失。

    「这个季节……浓雾……会在什么时候发生？」

    一刀的自言自语传入诸葛亮耳中。

    「主人也想到同样事情吗？真不愧是主人。」

    诸葛亮难掩兴奋神色望向一刀。

    看着喜出望外的眼神，让一刀再次肯定自己所想的事情。

    「啊，果然要采取那方法吗？」

    「是的！依照这个地点与当下的季节……那个……应该会在快到时限的九天后。」

    「那、那个……你们在说什么？我怎么听得一头雾水……」

    看着一刀与诸葛亮心领神会的对话，鲁肃开口询问。

    「不要紧，其实有个好方法能解决喔。」

    对于鲁肃的疑问，一刀以开朗的笑容回应，但是另一方面，诸葛亮担心这个计策会不会会影响到三国的势力平衡而不发一语，于是她抬头望向一刀问：

    「那个……主人，我们牵扯上这件事情好吗？」

    一刀将手轻轻放在诸葛亮头上回答：

    「看到有困难的人不是应该出手帮忙吗？更何况还是这家店的房东大人，不是什么陌生人喔。」

    「说、说得也是。」

    诸葛亮点头同意，而一旁的貂蝉也是相同反应。

    「嗯，总之随诸位意思去做，不过别把我牵扯进去即可。」

    但是，只有赵云冷淡拒绝，上天的使者――换个意思来说，只是让一位身分可疑、身家不明的人士加上其他的解释罢了，然而赵云是位众所皆知的名将，而且周游列国的名声更是轰动天下，正因为拥有高超的实力，所以要她以一名百姓的身分参加作战，必然会感到犹疑不定。

    「星还真是酷啊。」

    「酷？那、那个……总之既然说了要帮忙，就要尽全力完成才行！」

    「话虽如此……但是要做什么呢？」

    鲁肃向一刀与诸葛亮提出疑问，而这个问题的答案，则是由两人异口同声回应：

    「请准备二十艘船！」

    两人的回答让听得一头雾水的鲁肃反问：

    「请、请等一下，准备这些是为了什么呢？」

    「是的，其实是想这么做！」

    在一刀的催促下，诸葛亮自信满满地说出作战内容。

    而诸葛亮的献计，是个足够让鲁肃点头允诺的完美方法。

    *

    掩面船队。

    被如此取名的二十余艘帆船上，装有许多士兵打扮的稻草人，而这些配置完成的稻草人，胸部以下则由一张大布遮掩。

    在日落同时出现的浓雾中，即使是魏国精兵，也会将这些稻草人误以为是吴国士兵吧。

    如果魏军将此船队当成敌袭放箭，射出的箭矢将由这些稻草人概括承受，只要用这个方法，平均一艘船可以接下七、八千枝箭，再将其中可利用的箭矢回收，只要一转眼就能得到十几万枝箭矢。

    「真没想到会以这样的形式参与赤壁之战……」

    在掩面船队其中一艘船的牢固船舱中，同行的一刀正眺望着鲁肃与诸葛亮的脸庞。

    相较于满面不安的鲁肃，诸葛亮的表情中带有些许稳重，这个模样也替一刀那不加思索

    点头同意的计策增添不少信心。

    而且对一刀来说，他早已知道此计必定成功。

    毕竟这可是一刀最爱的「赤壁之战」中不可或缺的一章，而且与原先预期相同，连浓雾也准时发生，在在都显示这个计策不会失败。

    因此他的心情就犹如在看「赤壁之战」的现场直播，还是在安全地带观赏，更是完美地不胜言词，当初鲁肃对一刀说出「因为有些不安，希望你能一起同行」时，他简直是点头如捣蒜般地开心答应。

    「差不多到了吧？」

    「是的，应该已经可以看见了。」

    风吹在帆上，在一直线往魏军本阵前进的船中，一刀对诸葛亮询问，由于得知接近开战时刻，一刀稍微端正了坐姿。

    「那个～～主人？」

    忽然有人从已经关上的大门另一头，对着在到达预定地点前于船舱待命的一刀出声：

    「什么事情？」

    「奴家得在外面待到什么时候呢？」

    貂蝉从大门缝隙中有些犹豫地探出头询问，此人正是这艘船的最后一位同行者。

    「不是说想被处罚吗？那就乖乖站哨。」

    「讨厌啦！居然处罚是野放室外……主人真是坏・心・眼～」

    「我才没有要跟你玩这种玩法！啊，真是的，本来还想说到本阵附近时就让你进来，我看还是算了，你就一直待在外面吧。」

    一刀直直往貂蝉身边走去，接着毫不留情地关上大门，经过一阵短暂的沉默，不过这也只是一瞬间的空白时间，接下来貂蝉在外疯狂敲打大门哭天喊地：

    「不要啦；！主人～～～～～！？」

    一刀充耳不闻貂蝉的哀号，默默地坐上放在船舱内的椅子，由于这也是自己要求的处罚，所以尽管是貂蝉，也没有胆量在未经一刀许可的情况下闯入船舱。

    「一刀，不要紧吗？」

    一刀感到一股视线回头望去，发现是鲁肃露出不安的表情看着自己。

    他以一脸毫不在意的笑容对鲁肃说：

    「没问题的，那家伙即使被箭射中也不会死的。」

    「……他……真的是人类吗？」

    「关于这点，我最近也没什么把握……」

    在如此闲话家常打发时间的同时，敲打船舱大门的声音消失了。

    「主人～～已经看到对方了唷～～」

    取而代之的是绍蝉在浓雾中发现魏军的报告，虽然在旁人眼中看起来是在瞎搅和，不过貂蝉还是有完成站哨的分内工作。

    「我知道了，麻烦你向其他船的船员通报，请他们在船舱内待命。」

    「了解～」

    听见绍蝉的脚步声渐行远去，越过大门向貂蝉下达指示的一刀，则是静静等待作战开始。

    已经无法回头了，作战实行的预定时刻正是鲁肃雇用的船员们整装完毕之后，不只是一刀，鲁肃、诸葛亮两人脸上表情也有着不安与期待等情感交错其中，接着，从关闭的大门另一头传来靠近的脚步声。

    「准备完成了唷，主人……那个，主人，能让奴家进来里面吗？」

    面对貂蝉的请愿，一刀苦笑以对，他望向诸葛亮，只见她也同样露出苦笑并说：「差不多可以原谅貂蝉了吧？」

    「真没办法，进来吧。」

    获得一刀的许可后，外面传来貂蝉开心不已的欢呼声。

    「心胸宽大的主人真棒～哎呀……？」

    获得许可的貂蝉伸手转动门把想要进入船舱，不过只有喀喀响声回应，似乎有某个东西卡住了船舱大门。

    「哎呀？哎呀哎呀？打不开唷？」

    听到貂蝉困惑不已的声音，鲁肃出声回应他的疑问。

    「毕竟这扇木门是为了防止箭矢射进来，才紧急加装上去的，可能做得有些不合尺寸，麻烦稍微用点力试试吧？」

    听到鲁肃的建议后，貂蝉蓄力于两腕上。

    「喝！」

    同时传来一道断裂声。

    「……喂。」

    该不会门坏了吧？当一刀脑海出现这个念头准备起身时……

    一刀背后的墙壁倒塌损毁。

    「等一下……这是怎么回事I：」

    就在一刀回头看去的瞬间，左右墙壁、天花板也应声垮下。

    四面墙壁无一幸免。

    「……给我等一下，这是哪来的缺陷建筑啊……？」

    这是在搞笑吗？

    「……哎呀？」

    唯一幸免于难的大门正在貂蝉的两手中，而当事人则是一脸困惑。

    「主人！？作、作战已经开始了！」

    「没、没有其他能躲的地方吗！？」

    理所当然，这个船舱正是期待能成为掩蔽物而建造，失去墙壁意味着自己将暴露在毫无防备的状况下，承受平均每艘船遭受的七、八千枝箭矢袭击。

    以悲鸣提醒一刀的诸葛亮，以及失去保护屏障的鲁肃，两人想像着即将面临的惨剧而左来右往惊恐不已。

    「主人。」

    但是，只有一人，只有貂蝉一人此时依然是冷静的，有如将图书交给邻座友人一样轻松，貂蝉把（曾经是）船舱的大门丢给一刀。

    「哇！这、这是做什么？」

    「快跟朱里妹子她们一起躲在底下～」

    「那你怎么办？」

    「奴家……就这样！喝！」

    就在船身一阵剧烈晃动后，貂蝉跳到了别艘船上。

    「魏的士兵们；！奴家在这里唷～～！」

    「貂蝉！？」

    「难、难道！想自己当诱饵！？」

    貂蝉的想法正如上述所言，采取如此引人注目的行动，也能减少对一刀等人所搭之船的攻击。

    不过在这种情况下，就无法确保貂蝉自身的安全。

    「一刀……不要紧吗？」

    鲁肃再度以相同的疑问投向一刀。

    一刀也以相同的言词回应。

    「没问题的……那家伙即使被箭射中也不会死的。」

    究竟……一刀所言是否会成真呢？

    此时魏军本阵，面对吴国船队前来进攻，再加上浓雾深处有位如同肌肉铁块般的中年老头出现，更是让众人难掩困惑。

    战前准备已经完成，面对敌人的挑衅只要用武力击溃即可。

    虽然所有人都是抱持这种心态，不过见到浓雾中出现一位完全不披铠甲、超脱常识的怪人出现时，还能继续保有理性之人实在寥寥无几，因此，魏军本阵内部也陆续传出，吴国其实与妖物缔结契约的传闻。

    「冷静下来！魏国的精兵们！仔细睁大双眼看清楚！那家伙只是个普通的中年老头！只要射杀他就结束了！」

    拥有队长资格的士兵如此大喊提振士气，虽然部下们都用仿佛看到脏东西的眼神，持续望着在船首跳着奇怪舞蹈的中年老头，不过依然遵从队长的命令，轮番架好箭矢。

    「射箭！将那个中年老头的头颅献给曹操大人！」

    队长怒声嘶吼。

    同时，吴军船队这边也回以咆哮：

    「从刚刚默不吭声听你胡言乱语……谁是中年老头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是一道骇人听闻的嘶吼声，宛如是从地狱深处苏醒的亡灵传来的。

    士兵们虽然吓了一大跳，不过还是忠实地遵从命令。

    无数箭矢飞往貂蝉身上。

    虽然多数箭矢都因为浓雾的影响偏离目标，不过还是有几箭不偏不倚，对准貂蝉的胸口而来。

    「喷！」

    但是，貂蝉将肌肉犹如钢铁般硬化，将箭矢全数弹开。

    「没、没效！？」

    队长神色动摇的态度虽然不可以表露在部下面前，但是眼前的景象不止否定先前自己怒骂对方装神弄鬼，更因此加深了众人的疑虑，队长为了消除内心恐惧，匆匆忙忙下达另一道命令：

    「继、继续射！拉弓！」

    在完全没注意到自己的命令声中混杂着悲鸣的情况下，队长对士兵们下达了第二道射击命令，而第二波箭雨的准确度比起先前攻击高上不少，不光是对准了貂蝉胸口，更有几箭准备贯穿头部。

    「破！」

    但是，箭矢就连头部也无法贯穿，甚至在命中的瞬间碎裂、掉落水中。

    「咿、咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！给、给我继续射继续射继续射！」

    这下子连队长也难掩惊慌，弓箭的一齐射击有如铺天盖地般地化为箭雨，全数落在貂蝉身上。

    「男怒爆发啊啊啊啊啊！！」

    然而……全部无法伤之分毫，别说贯穿身体，就连一处擦伤也没有留下。

    以貂蝉为目标的无数箭矢迅速落下，无论命中哪一个地方，都会被他硬如钢铁的肌肉全部弹开。

    「妖……妖怪……」

    「呼～～要反弹的箭矢太多，还真是有些累人～～」

    落于貂蝉舌头上的箭身被他一口咬烂化为碎片，洒在散落一地的箭矢残骸上，因此队长相信了，能做到这种地步的绝对不是人。

    「妖……妖怪啊～～～！！」

    「讨厌，说什么妖怪，真是太失礼了唷～啊，另外……～」

    似乎发现集中一处将来不及回收射来的箭矢，貂蝉高高跃起，跳到了另一艘船上，接着招招手开口要求继续一齐射击。

    「再多来点嘛～」

    不过，飞来的却是火箭。

    「讨厌！用火很危险耶！」

    即便如此，貂蝉还是伸手抓住点火的另一端――也就是箭尾――以拦下攻势，毕竟不能直接丢进船内，不过即使貂蝉将火箭扔到水面，也无法挡下距离自己所在之处遥远的火箭。

    「放火攻击妖怪一定有效！就这样把他烧成灰！」

    果然物极必反，把对方惊吓过度只有百害而无一利。

    果然无法回收火箭，再加上船内全都是稻草，会瞬间成为一片火海也是当然的。

    「呜喔喔喔喔喔嗯！燃烧了！完全燃烧了！」

    看着接踵而来的火箭，貂蝉望向明月大声咆哮。

    突如其来的火箭是无法预料的失败。

    正因如此――掩面船队不光是没有达成回收箭矢的目标，还步上全数溃灭的命运。

    *

    「哎呀，主子，这么晚了还去游泳？」

    留守于茶馆『蝴蝶』的赵云，见到如同落水狗般的一刀等人后，便一眼察觉事情始末。

    「呜……我们失败了……」

    接下趟云递来的毛巾后，诸葛亮哽咽地说着。

    船队全灭，不光是箭矢回收失败，而且任务时限更是明日一早，至于附和一刀与诸葛亮所提作战的鲁肃，只能说是完全看走了眼。

    倍感自责的诸葛亮，持续低头愧疚地说：

    「呜……怎么办……时间只剩今晚而已了……」

    「该怎么办……」

    总是担任智囊团的貂蝉也无计可施，而鲁肃则是一直抱头烦恼。

    叹了口气的一刀，有如寻求救赎般望向赵云询问：

    「那个……有没有奸方法能解决呢？」

    不过从赵云口中听到的是冷漠无情的回应。

    「嗯……我也是毫无对策……另外，我可是支援否定派的喔。」

    「这样呀……说得也是……」

    打从一开始就没有对此抱着希望的一刀，听到回答后便迅速放弃，回头望向鲁肃等人，假如鲁肃因此被追究责任，应该会对她现下所拥有的资产造成影响，而资产――就包括这间茶馆『蝴蝶』，虽然可以藉此机会下定决心回到成都，但是这个做法实在让人良心不安。

    一刀再次叹了口气后，有如让疲劳的身体放松般低下头。

    「但是，说不定那人能助一臂之力喔。」

    当赵云的一句话传入一刀耳里时，他马上拾起头，无论当事人的语气如何平淡如常，那嘴角微微上扬的笑容却瞒不过一刀的双眼。

    「……嗯，那个人是？」

    一刀回问，赵云则是如同等待许久般朗朗宣言：

    「理所当然，正是那穿越成都的一阵风，完美无缺的武侠，爱与正义的象征……」

    「啊，那个……你说的该不会是……而且这里又不是成都……算了，这些问了也是白问。」

    「真是愚昧，她可是美丽与正义的使者，只要是身陷困难的人，她都会一视同仁出手相助。」

    「那个，我不是指这个意思……」

    毕竟赵云本人就在这里，华蝶假面也就理所当然会在此登场。

    不过以上想法，一刀通通吞了回去。

    反正事到如今，也不必在意是赵云还是华蝶假面来帮忙。

    「不过即使是华蝶假面，也有办法解决这情况吗？」

    「这问题得问当事人了，啊，主子，明日的店内准备已经完毕，请容我先行告退。」

    听出赵云话中含意的一刀迅速点头答应，目送她的背影进入厨房深处后，一刀再度回到座位上，等待下个反应到来。

    只是到来的时间，远比一刀想像快上许多。

    「哈哈哈哈哈……」

    店内S然传来一阵神秘……应该说是华蝶假面的笑声。

    听到这个笑声，原本还垂头丧气的诸葛亮抬起头，貂蝉的表情也瞬间回复朝气，只有还是搞不清楚状态的鲁肃，正在紧张地东张西望。

    「这、这是哪来的笑声……」

    「是那边！」

    诸葛亮直指入口，不过视线望去却毫无人影。

    「一定是这边唷！」

    随着貂蝉指示往客人的座位看去，那里也是空无一人。

    「不……一定是来自厨房吧。」

    听完一刀无奈的说明后，全体人员将视线集中于厨房，下一瞬间，厨房深处忽然飞出一道人影，而此人影优雅地落在餐桌上。

    面具怪人背对着烛光，有如歌唱般报出自己的名号。

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    美丽与正义的使者华蝶假面，在此拜候！」

    华蝶假面还特地架好枪，华丽地舞落于餐桌上。

    「……啊；够了够了。」

    一刀冷静地眺望完华蝶假面登场后，便靠近她说：

    「这是代表有好方法咯？」

    「……嗯，真是位急躁的少年，算了，总之状况我已经明了了，就由我来解决吧。」

    语毕，华蝶假面便露出万无一失的自信笑容。

    「那个……就算要让你解决……该不会是去偷吧？」

    「哼……根本不需要特意这么做，专心制造就可以解决。」

    「专心制造……就是因为这样做完全来不及，我们才决定要用那个计策啊。」

    「来不及？谁说这样会来不及了？」

    「什么谁说……真的没问题吗？」

    「正是，不过多少需要点助力。」

    此时华蝶假面的视线从一刀身上移开，转而面对诸葛亮。

    「啊哇哇？」

    *

    华蝶假面脚下的是被河水打上岸、掩面船队的残骸。

    以照映皎洁明月的大河为背景，面戴蝴蝶面具的人物此刻正立于废弃的木材上。

    眼前是个如同会成为都市传说的幻想光景。

    不过对一刀而言，特别是鲁肃本人，他们并非需要幻想，而是能得到解决明日是最终期限的实际箭矢，即便如此，对被一刀以「那个是同伴」的理由说服、邀请一同前来的鲁肃来说，华蝶假面的怪异行为已经超出她的理解范围。

    「那么即将开始动手。二号，麻烦了，三号，请你呼叫华蝶炉坊。」

    一刀稍微环视周围，话说回来，诸葛亮跟貂蝉打从一开始便不见人影，也就是说……需要有些前置作业。

    「炉……炉坊……是什么呢？而且还说二号、三号……痛痛痛痛，总觉得胃又开始隐隐作痛……」

    鲁肃露出不安的眼神望着一刀。

    一刀也只能回答：「只要看了就知道。」

    过了一段时间，河面上出现了条条波纹，波纹越来越大，最后伴随着激烈水花出现了一台巨大人型兵器，而它脸上也戴有凤蝶模样的面具。

    「华蝶炉坊，到达地点！」

    从落地的人型兵器阴影处，冒出一位少女的脸，而她的双眼前也有着与华蝶假面不同颜色的蝴蝶面具。

    「那么有劳了，华蝶炉坊。」

    『吼～～』

    华蝶炉坊以咆哮当成回应。

    「……这、这、这、这、这是怎么回事！？」

    对于鲁肃的询问，一刀也只能回答：「如你所见。」

    华蝶炉坊抓起木船残骸扔向天空，同时，华蝶假面也飞向天际。

    反射着月光的枪尖十分炫丽夺目。

    「星云神妙击！」

    耀眼的光芒贯穿了废弃的木材，并且将其撕裂成木片，当这些木片纷纷落下时……

    半裸的――不过，果然还是有戴着蝴蝶面具的男性，于半空中全数回收。

    「……那、那、那、那又是什么！？」

    「是二号。」

    此时，一刀脑中只有这个答案。

    于是华蝶假面击碎的木片经由二号之手，摆放在鲁肃与一刀两人面前。

    那些正是――箭身。

    「这、这是！？」

    鲁肃发出惊叹声，一刀只能有些无力地低声呢喃「也就是说，打从一开始这么做就好了吗……」这句话。话虽如此，如果这个疑问给华蝶假面听到，她必定会用「因为无人问我」当成回答。

    「啊，不过光只有这些还不够吧，毕竟还需要装上箭头跟箭羽等等才行。」

    「此件事情不用担心！」

    顺着华蝶炉坊的手腕落到地面的少女――华蝶假面三号，挺起小小的胸部自信满满地宣言。

    「我就担心会有这种状况，已经准备好秘密兵器了！」

    「……那个……既然有的话，希望你能打从一开始就拿出来……」

    一刀对她投以怀疑的眼神。

    光这样就让三号原本自信满满的模样瞬间消失，她垂头丧气地回答：

    「……对不起，其实在一号提起前，我都没有注意到……」

    「啊……这样啊。那个……抱歉，不要在意。对了，所谓的秘密兵器是？」

    「啊，是的，就是这个！」

    当当～～就有如发出上述的效果声般，三号豪快伸出的手掌上立着一台迷你版的华蝶炉坊。

    『吼～～』

    虽然是迷你版，不过似乎也装有自主行动装置，它利用两手表现出干劲。

    「这是惊讶不已心跳不停华蝶炉坊！」

    「啊……那个……这是什么？」

    「是的！这是华蝶炉坊百分之一尺寸小型化的爆裂物搭载型自主行动炉坊。它可活用娇小的身体以及工具潜入敌人城堡后，利用内藏炸弹自爆，进行扰乱作战的秘密兵器喔！」

    在脑里反覆思索以上解说后的一刀，慌慌张张向后一跳并且大叫：

    「也就是说……是会走路的炸弹！？」

    「嘿嘿！把炸弹小型化可是花了我一番工夫喔～～」

    三号以有如艳阳般的笑容回应。

    「这位小姐这不是该笑的时候，不对，重点是这种时代哪来的炸弹……」

    这个世界真的定无所不能……一刀再次体认到，这里是类似三国志的世界，不过绝非只是让众武将变成女孩子的三国志世界。

    「而且这些小炉坊双手灵巧，应该可以帮忙加工制成箭矢。」

    「……这、这样啊，不过老实说，我开始觉得根本不需要使用箭矢，说不定也能打赢魏军了……」

    「那么，我马上让它们开始加工作业咯。」

    无视早已说不出话来的鲁肃，从华蝶炉坊体内射出来的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们，使用不知从何处取来的材料，开始着于制造箭矢。

    「一、一刀……我们该怎么做……？」

    「……就去帮忙吧。」

    面面相觎的鲁肃与一刀以茫茫然的表情用自己的双腿，走向眼前那犹如梦中的奇妙世界。

    数小时过后……

    天空已由朝日染成一片耀眼白皙。

    鲁肃一边揉着即将阖上的双眼，一边数着已经完成的箭矢。

    「……三万……枝……」

    不够，即使如此努力，依然不足十万枝的既定目标。

    「材料不足……不对，比起这个反而是时间……」

    一刀紧咬双唇，眺望着眼前摆放整齐的箭矢。

    华蝶假面们则有如被掩埋般倒卧其中，因为彻夜未眠连续劳动，体力也已经消耗殆尽，而周围洒落一地的是因为机体过热而诱爆的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊残骸，眼前的凄凉光景如同刚刚经历过一场大战。

    「不能就这样……承认战败。」

    一刀紧握双拳，毕竟都已经这么努力了，还没到可以放弃的时间。

    不过，一刀的体力早就耗尽，因为在掩面船队激战后，从淹水的船只中救出诸葛亮与鲁肃的他，光是走回『蝴蝶』就已经有些勉强了，而最后仅存的体力也全数花费在之后的帮忙上。

    「可恶？……我……怎么能放弃……」

    他的意识呈现一片白浊，与不屈的意志相反，身体正不断向一刀传达休息的警告。

    「救救我……华蝶假面……」

    以这句话当成结束，一刀的身体倒向地面，连耳中鲁肃的惊呼声也慢慢远去。

    不过，一刀此时看到，明明只有自己听得到的声音，却唤醒戴着蝴蝶面具的正义使者。

    「华……华蝶炉坊――！」

    华蝶假面一号仰天长啸。

    这声音经由三号手腕上的操控器，唤醒了倒在河边的华蝶炉坊。

    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

    华蝶炉坊全身喷出蒸汽再度站起，接着往前走去，将已完成的三万枝箭矢抱在手中……并且扔向天际。

    鲁肃的惊呼声随之而来，在此同时，华蝶假面迅速跃起。

    「星云神妙击！」

    随着反射太阳的光芒，三万枝箭矢全数切裂，无一幸免。

    此时，有一枝箭矢落于鲁肃脚边，那是一根纵向裂成四分的箭矢之一。

    「真、真惊人……」

    鲁肃端详细长的箭矢，她对华蝶假面能完整保留箭头与箭羽，并且正确分成四等分的高超枪术惊讶不已，而且不是将一枝化为两根，而是将三万枝箭矢瞬间变为十二万枝。

    「……不过这些……总觉得有些不太对劲……

    *

    ――周瑜官邸。

    在吴国首都一角，有身为派遣军总帅的周瑜所住宫邸，那里有周瑜的爱人，人称江东一乔的美少女姊妹，以及照顾她们起居生活的仆人们所住的美丽馆舍。

    在其中一室、属于周瑜卧房的床铺上，可以看见大乔与小乔的身影。

    「嗯……？」

    昨晚服侍周瑜一起入眠的两人，醒来时发现床上只有自己姊妹俩，四处不见最爱的主人。

    最后终于发现主人站在窗边。

    不知道是否因为见到身影而安心，两人准备再度重回梦乡。

    然而假使是平常，周瑜应该会对睡醒的两人道早安。

    不过现在却没有。

    对于这个异状，两位少女努力想亲眼确认与平日有些不同的朝景。

    「冥琳大人？」

    周瑜对于她的呼唤毫无反应，只是凝视着窗外不为所动。

    两人感到有些讶异，便轻轻走到周瑜身边――接着，她凝视的东西便映入两人眼帘。

    「周瑜大人在哪儿！？美丽与正义的使者华蝶假面，依约带来十二万枝箭矢！快收下吧！」

    一位面戴蝴蝶面具的怪人站在周瑜自豪的庭园中央，不对――眼前景象已经不能用庭园称呼，因为地上有一座以插满了五万枝箭而成的小山。

    「冥、冥琳大人！？那、那是怎么回事！？」

    小乔的惊呼声瞬间让周瑜清醒，不过周瑜并末回答小乔的疑问，而是迅速跃出窗户，直指华蝶假面叫喝：

    「来者何人！？」

    在确认对方是周瑜后，华蝶假面仍然毫不畏惧地大声回答：

    「我正是美丽与正义的使者华蝶假面！先将与鲁肃大人相约的十万箭矢半数送来此处！收下吧！」

    「等等！我并不是想问这件事情……」

    「剩余的箭也即将落于此处，其中两万枝就当优惠吧，没什么，此事不足挂齿。那么请稍待片刻，再会！」

    华蝶假面丢下这些话后，便消失在朝日升起的天空当中。

    随后，空中忽然出现了七万个光点。

    「你、你给我……嗯？呜……哇啊啊啊！」

    轰隆巨响瞬间袭击周瑜宫邸。

    即使是周瑜，面对犹如雪崩般排山倒海而来的箭矢也只能抱头鼠窜。

    「呀！冥琳大人！」

    「啊！危险！小乔！」

    就在小乔想救周瑜而跳出窗外时，大乔紧跟在后。

    「快、快停下！你们两个，站在那别动，危……哇～～～～～～」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊―！」

    「不要啊啊啊―！」

    接着，数小时后……

    「可恶的华蝶假面！这个屈辱我不会忘记的！而且这种箭矢怎么能派上用场啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当周家仆人们前来庭园准备整顿花草时……映入眼帘的是大发雷霆的周瑜，以及精疲力竭的二乔身影。

    （第二章待续！）

    下回预告

    那个……我是鲁肃。

    哎呀～～真是令人困扰……吴军这次居然打算尝试新的计谋……

    而预定实行作战的中心人物――黄盖将军似乎下落不明。

    咦！？竟然有这种事！这决议实在太过分了，周瑜将军！

    假若没有寻获黄盖将军，将由我代替遭受鞭打，这是真的吗！？

    痛痛痛痛痛痛……胃、胃痛又开始发作了！

    真、真伤脑筋……这下该如何是好，一刀？

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

    第二章「黄盖失踪！？苦肉计的大骚动！」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶……是如此没错吧？

    那么……胃药、胃药到哪里去了……

第二卷 烈火赤壁 黄盖失踪！？苦肉计的大骚动！

    总是人声鼎沸、热闹非凡的茶馆『蝴蝶』吴国分店，也是有门可罗雀的时候。

    这个场合时，店员们会趁机致力于清理扫除、准备晚餐，不过今天这个时段特别早到来，而上述工作已经完成，所以众人现在无所事事，正在清静悠闲地休息。

    正因如此，当装于店门口用来提醒众人有客人光临的吊钤响起时，所有店员便会同时注视该处，不过，少女们的制式笑容在确认来客的身分后，便马上回复松懈懒散的状态。

    「午安，可以进来用餐吗？」

    「啊，D夜小姐，欢迎光临，跟平常一样吗？」

    坐于柜台另一面的是新进店员――诸葛亮，她在等到回答后，便通知位于厨房的赵云。

    出现的客人是身为这家店房东的鲁肃，而她一如往常般露出有些凄凉的笑容，轻轻揉着胃坐在柜台座位上。

    「其实是刚拿到从西方传来的良药……」

    「好的好的……那么，这些也加在今天的餐点里咯？」

    从柜台端水过来的人不是诸葛亮，而是另一位店员――北乡一刀。

    一刀满脸苦笑地收下鲁肃递来的中药，接着继续说：

    「话说回来，朱里跟鲁肃小姐是什么时候感情好到可以互叫真名了？我都还没得到叫你真名的许可……」

    「咦？真的吗？」

    鲁肃维持拿着水杯的姿势抬头望向一刀，而在一旁，诸葛亮在担心自己是不是做出了极为不忠的行为而急得如同热锅上的蚂蚁。

    能互称真名的仅限于亲近的人，如果随意称呼，就等于在侮辱对方，而一刀可以直呼诸葛亮等人的真名，旁人就会知道双方之间有着极为强烈的信赖关系。

    正因如此，多少熟悉这个世界特有规则的一刀，很快就了解鲁肃与诸葛亮的关系变得非常亲密。

    「因为朱里介绍我很棒的药材。」

    「那、那个，因为D夜小姐借我阅读她的藏书……所以……」

    原来如此，也就是双方利害一致的关系。

    等到一刀理解后，为了让持续发出「啊哇哇、啊哇哇」的诸葛亮冷静，鲁肃赶紧说：

    「一刀也可以用D夜称呼我没有关系，毕竟我们的关系已经不单单只是房东与房客那样而已。」

    「这、这样呀，谢谢你。」

    「不会不会，比起这件事，餐点好了吗？因为有个不补充体力就实在无法负荷的案件……痛痛痛痛……」

    「我知道了，马上来。」

    听到鲁肃的问题，手持中药的一刀迅速往厨房内走去，然后与一刀擦身而过前来的，是自称看板娘的貂蝉。

    「哎呀，这里怎么忽然有股浪漫气氛？讨厌，真令人妒忌！」

    「没有没有，我也是非常理解貂蝉内心的美好，也希望你能直呼我的真名。」

    「哎呀，只有内心吗？其他呢？」

    「嗯………………光亮的肌肉？」

    「这样吗！？其实奴家确实有仔细打理过唷！」

    「闪开，貂蝉，你是喝醉了吗？」

    此时端着特制粥的一刀步出厨房，鲁肃一边轻揉着胃，一边露出害羞的笑容。

    「讨厌啦，能让奴家醉倒的……只有对主・人・的・爱・唷～」

    「醉了就快走开。」

    「呜！」

    一刀走过被自己一脚踹飞的貂蝉身旁，将餐点摆放在鲁肃面前。

    鲁肃似乎是笑到受不了而趴在餐桌上，瞬间以为她笑过头的一刀，在发现她的身体抖动是因为剧痛所致时，连忙开口询问：

    「D夜小姐！？不要紧吧！？」

    不过相较于一刀的惊讶，鲁肃马上就起身了。

    虽然脸色仍然不太好，不过似乎已经能够开口说话了。

    「嗯，让你操心真是不好意思，已经不要紧了。」

    「就算说不要紧，你的脸色……」

    这个人应该不会在开战前就会过劳死吧？

    一刀不禁在内心产生如此想法。

    「难道……又有棘手的难题了？」

    不知道是不是也抱着相同的感想，站起来的貂蝉也对鲁肃出声发问：

    「嗯……那个……因为这国家有许多问题。」

    「方便的话可以说来听听看吗？毕竟说出口会舒服点唷。」

    「说得……也是，毕竟之前受了朱里你们不少照顾……而且你们也跟这件事情多少有些关系……」

    「……多少有些关系……是怎么回事呢？」

    对于一刀的询问，鲁肃搔了搔头苦笑回应：

    「其实……因为这间店内可能有内奸存在，最糟情况可能会被视为卖国贼的店铺，因此暂时得面临停止营业的窘境……」

    「咦？到、到底发生什么事了？」

    听到这个消息，似乎连诸葛亮也无法坐视不管，而位在厨房的赵云也停下工作，露出兴味盎然的模样侧耳倾听。

    鲁肃叹了一口气，然后仰头望向天花板开口：

    「与其说是发生……更应该说是即将面对的事情……其实是这样的……」

    ――前天下午。

    「孙权殿下。」

    吴国王城一如往常展开军议。

    主导会议的是身为对抗曹魏侵略而组成的派遣军总司令――周瑜，这个会议除了派遣军的军师与武将参加外，吴国有力的贵族们也群众在此。

    「在继续相互僵持下去，只会让曹魏水军有训练的机会成长壮大，假使再不突破现状，对我军将会大大不利。」

    在此之中，周瑜总是表现出毫不畏惧的模样，堂堂地向孙权进言，然而孙权为了避免在众臣面前重演上次的失败，可以看出表情好像有些僵硬。

    「嗯，此点我可以理解。公瑾，你似乎已经有好办法了？」

    「是的，数日前，魏军有人前来假装投降我们派遣军，而我打算反过利用这些人来个将计就计。」

    「喔，不过话说得简单……你准备怎么实行？」

    「实行此计需要我方有人诈降曹操，再利用此人流出假情报给魏军。」

    「计中计吗……不过对城府极深的曹操，光用言语实在无法让她相信……」

    「这个问题只需要在魏军奸细前演出一段争执，让对方看见我们对此人实行百鞭之刑即可，只要让对方知道我们发生内哄，必定能令曹操更加信任我军出现了叛徒。」

    相较于将此事轻松以对的周瑜，孙权面有难色地开口：

    「不过……有能够担这种重任的人在吗？倘若实行百鞭之刑，伤势肯定会带来不少的影响，而如今我军阵营实在没有继续减少善战将领的余力。」

    周瑜早已料想到这个反驳，她的嘴角甚至微微露出笑意。

    「选出一位自始至终没有参战的人就可以了，当然这个人选必须拥有让曹操接受降服的利益不可。」

    「……看样子，公瑾已经有了适当的人选，直接表明吧。」

    「黄盖，或是鲁肃之中一人可担此任。」

    孙权似乎是将后补两人的脸跟名字对起来了，虽然表情一瞬间有些犹豫旁徨，但是她马上就皱起眉头，叹了一口气说：

    「公覆与子敬吗……确实两人是负责补给的，不过子敬虽然身为参谋长，却也还是市井百姓，赐予百鞭之刑是否不太恰当？」

    「那就选择黄盖吧，毕竟身为世代皆效忠于吴国的名门贵族，而她也从先代孙策殿下时便效忠至此了。」

    「……真的不要紧吗？」

    孙权就像是还有不安残留一样，再次向周瑜提问，然而周瑜的自信并未因此有任何动摇。

    「是的，因为她已经将先锋一职让给甘宁，所以少了黄盖也毫无影响。」

    「……是吗。那此事便全交由公瑾处理。」

    「交给我吧。」

    周瑜点头回应后，便对站哨的士兵下达命令：

    「传黄盖过来。」

    「……就是所谓的苦肉计咯。」

    一刀在听完黄盖的名字后点了好几次头。

    「啊，确实有这样说过，嗯……一刀真是学识渊博啊。」

    「……不，没有这种事情，因为这很有名。」

    一刀一边露出害羞的笑容，一边在内心呢喃：「毕竟这是赤壁之战的名场面之一。」不过鲁肃却和一刀相反，长长叹了一口气说：

    「被鞭打……应该很痛吧。」

    「这是当然……不过D夜小姐已经从候选名单中移除了，不是吗？」

    「啊……关于此事……」

    鲁肃隔着衣服揉了揉胃回答：

    「就在百鞭之刑前，黄盖将军忽然下落不明。」

    「下落不明？」

    听到一刀回问，鲁肃露出淡淡的笑容，并且回答「就在昨天晚上」这句话。

    「甚至有人开始怀疑她是不是真的与曹操串通，所以才会彻夜逃走……」

    「不过……说到黄盖将军，她是位服侍过吴国三代君王的忠臣，实在很难想像她会做出这种事情……不过孙权跟周瑜确实有些不和……对此曹操也……」

    诸葛亮用手抵住下巴，陷入沉思之中。

    无心于政治问题的一刀，开门见山地向持续揉着胃的鲁肃提问：

    「不过，D夜小姐为何会这么困扰呢？」

    鲁肃又露出苦笑回答：

    「那个……所以啊……就算执行当日还是没有找到黄盖将军，只要让另一位候补……也就是我来实行计谋就可以了……友人是这样上谏君王的……」

    「虽然我之前也问过……不过那个人真的是你的友人吗？」

    「啊哈哈……唉……不过我确实从一开始就已经准备好效果极佳的伤药了……」

    「那个，请不要打从一开始就为此做准备啦，而且，只要找到黄盖就好了吧？」

    「是这样吗？」

    看着悠然回应的鲁肃，一刀搔了搔脸颊说：

    「听到这种事，还真是无法坐视不管。」

    「哎呀～～一刀还真是亲切……」

    「没这回事，相信在场所有人都有一样的想法，对吧？」

    一刀将视线投向诸葛亮与貂蝉，两人感受到视线后，立刻点头附和：

    「当、当然了！」

    「遭遇困难时，埋所当然要互相帮助唷。」

    「看吧？』

    一刀如此对鲁肃说完后，看向最后一人的赵云。

    「……也只能如此了。」

    赵云似乎也感受到一刀视线，但是她只有淡淡地丢下这个回答。

    *

    （早知道就担任留守了。）

    一刀一面走在山中小径上，一面茫然地思考。

    由腐叶土而成的泥泞步道会迅速夺走步行者的体力、加深其精神疲惫，在连红叶都已落尽的冬季深山中，毫无半点能够抚慰内心的自然风采，只剩下一成不变的光景慢慢地夺走众人的思考能力。

    「实在无法想像这里会有人……」

    因此一刀不得不向从刚刚开始就一直在自己面前、扭腰摆臀的半裸男子提出质疑，倘若此趟无功而返，真的会令人倍感空虚。

    「请相信奴家～确实听到有人在这里见过黄盖将军唷～～～」

    男子以完全感受不到疲累的清爽声音，回答一刀问了很多次的问题。

    「不过那也只是听到有人说，有位带着熊猫跟白虎的少女打得山贼落荒而逃的传闻而已吧？天晓得是不是真的。」

    「不过也有身为吴国武将的甘宁与陆逊两人，派兵进入山中的情报……因此比起其他传闻更有可信度，所以实际前往一次说不定可以获得更有利的情报。」

    跟在一刀身后的少女接着解释，这也说明了，就算这趟是白走一遭，也只能持续向前进。

    「总而言之，要小心避开吴国将军等人的耳目展开搜查，以免被当成怪人盯上。」

    一刀的叮咛让与半裸男并肩而行的窈窕淑女回头说：

    「那么，阁下也戴上面具不就好了，就算四号突然登场，这里也不会有人出声抱怨。」

    「不了，总觉得反而会更让人起疑。」

    一刀毫不犹豫地回答，接着将视线依序扫向在场的所有人，在眼前的是群头戴面具的怪人们，因此，至今与他对话的窈窕淑女、半裸男与少女，并非赵云、貂蝉以及诸葛亮，而是华蝶假面一号、二号跟三号。

    不过只要一张面具就能隐瞒身分……

    「……这世界到底是怎么了啊……」

    一刀望向远方，一边从口中呼出混浊的白烟，一边深深叹息。

    叹气的同时，他的身体也在发抖。

    「……不过登山果然很冷。啊，你们能先继续前进吗？」

    「怎么了吗？主人。」

    「小解。」

    「啊哇哇……对、对不起。」

    走在身边的诸葛亮――三号，因为羞红脸而低下头。

    一刀将视线移开时，出现在眼前的是赵云――一号不怀好意的笑容。

    「少年呀，需要护卫吗？」

    「不用。」

    「……话虽如此，你可知道先前因此行踪成谜的少年故事吗？」

    「我有在反省，拜托请不要再提这件事了……总、总之！只不过去个厕所，就让我一个人去吧！」

    在一刀恼羞成怒回应的同时，他气呼呼地步离华蝶假面们的身边。

    在寻获草木茂密的地点后，一刀才停下脚步。

    「奸，就在这边吧……咦……呜喔喔喔喔！？」

    双腿突然违反自己的意思，连最后的挣扎也做不到的一刀跌倒在地。

    跌倒的方向有个陡坡，他连出声喊痛的机会都没有，便顺势滑落下去。

    「等……不、不会吧！？」

    滑落的一刀身体顺着陡坡弹起，反射性地往前滚去，比起摔得一身是泥，他反而更担心是否会撞到沿途的木干与石块，既然已身陷进退不得的窘境，做任何挣扎也无力回天。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……咦？」

    然而这也只是一瞬间的事情，不知道该不该说是不幸中的大幸呢？等一刀回神时，身体已经埋在潮湿的泥泞中了。

    「……呜……真倒霉……」

    一刀试着在泥泞中如同游泳般移动身体，虽然浑身疼痛，不过没有不能动的地方，他抬头拭去脸上泥土，接着将紧闭的双眼慢慢睁开。

    一瞬间，有某个东西消失于视线当中。

    （嗯，刚刚那是……？有谁在偷看我的脸吗？）

    一刀从担心遭受突袭的恐惧中，咬牙忍住疼痛撑起身体。

    （难道是传言中的山贼！？还是意料外的白虎跟熊猫！？）

    陷入无限思绪的一刀，起身后迅速摆出临战态势。

    「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊～～……！」

    不过状况完全出乎他的意料之外……眼前是位灰头土脸、满身污泥的少女。

    年龄看起来只大诸葛亮一点。

    不过相对于无论摆出何种表情都惹人怜爱的诸葛亮，眼前少女的瘦小脸庞完全被眼镜遮住，穿的衣物也称不上高等，四处尽是补丁与洗过无数次的痕迹，而且从头到脚皆被黑色披风遮盖，给人毫无特色的印象。看到第一眼的时候，会注意到的是她手上拿来摆出架势、警戒一刀的白色萝卜，因为少女本身几乎就快要融入背景中了，因此毫无特色的气质应该是这位的天性。

    「尸、尸尸、尸体动啦……！」

    少女开口说出方言味极重的口音，并且不敢与一刀四目相接，她有如惊弓之鸟般迅速后退。

    「啊，我没有死。」

    一刀发现少女的恐惧是来自她以为自己是尸体，所以为了强调自己还活着，他快速将脸的上污泥擦拭拍落。

    「真、真地！？尸体全部都会这么说地吧？」

    「才不会说！总之……我是真的活人，拜托你冷静点。」

    「可、可是……从那种高度跌下来，没半个人可以活着地……」

    「那种高度……？哇！」

    抬头看向斜坡的一刀，不知不觉发出大叫，因为自己的身后根本是断崖绝壁，虽然说自己不是从最高处落下，不过还是感到背脊一阵恶寒。

    「所以，求求你快升天啦。」

    「就跟你说我没死，虽然身体四处痛得要死。」

    「真地……？真地就好了……」

    一刀终于感觉到对方能够正常与自己沟通，接着他发现自己像个小泥人，赶紧将自身的泥巴弄干净。

    「话说回来，你又是谁？」

    「我、我吗！？我是……」

    「喂，那边的人，不要紧吧？」

    从一刀面对的其他方向传来一道声音，虽然声音有些压抑低沉，不过确实是女性的声音，尽管自己的警戒心并不是毫无作用，不过无论到哪里总是有如菜鸟般的一刀，反射性地轻易回答。

    「那、那个……」

    「不用太警戒我，我是吴国的武将甘兴霸，没有要加害你的意思。」

    「噗！」

    一刀瞬间从口中喷出雾状般的口水，虽然甘宁的表情瞬间变得厌恶，不过似乎认为对方在摔落时受了打击，所以也就不以为意，直接往一刀身边走去。

    「不用勉强自己，如何？脑子还很混乱吗？」

    「没、没事的……一点事也没有！」

    一刀为了不让甘宁看到自己的脸迅速跳往后方，开始在地上摩擦自己的脸。

    「咦！？那、那个……这、这人怎地跟刚刚不太一样？」

    对于一刀突如其来的异状，少女一头雾水地来回看着甘宁与一刀。

    「你呀！可知道眼前的人是谁吗！是吴国武将甘宁大人啊！是大有来头的啊！」

    「哇～～～！？」

    一刀瞬间跳起，顺势抱住少女的头压往地面，一边不断在心中道歉，一边强压少女继续磕头。

    「不用，刚刚的事故我有看见，你受伤了就不需多礼，没事就好。」

    「是！真是太感谢您的关心！」

    「虽然是掉在泥泞中，等等记得要接受治疗，毕竟现在没事，到时说不定会感到剧痛，总之要多加注意。」

    「是，遵命！」

    甘宁在确认一刀并无大碍后安心不少，于是露出想要尽快离开此处的迹象。

    「思春～～」

    又增加了！一刀在听见远方传来的女性呼唤声后，再度磕头对应，虽然少女不断在一刀手下挣扎，但是一刀实在无暇解释。

    「稳吗？抱歉，马上过去会合。」

    看来对方是甘宁熟人，根据传言，与甘宁一同入山的人是陆逊，并且根据甘宁口中如同『真名』的称呼，更是八九不离十。

    「哎呀～～？思春，这些人是哪位呢～～？」

    与甘宁武人般的口吻不同，陆逊以悠然温吞的语气询问一刀等人的事情，而一刀只能以四面楚歌的心态，静静看着眼前状况继续发展。

    「哪位……？话说回来，我还没有询问……难道不是附近的农民吗？」

    甘宁看着少女手中的白萝卜加以推断，对一刀而言，他只希望对方能继续误会下去。

    「是、是的！只是个种萝卜的无名小卒！」

    「啊～～这样呀～～」

    「就是这样！」

    「那么，旁边的那位女性是……啊～～！」

    陆逊忽然发出惊呼，一刀只能尽量假装冷静。

    「思春～～这样不行唷～～」

    「……什么意思？」

    甘宁有些不悦地回问。

    「他们两人偷偷见面，不可以打扰唷～～」

    「……又不一定是情侣，说不定只是对兄妹。」

    「咦～～这样多无趣呀～～！」

    不对，即使你说无趣我也没办法啊，一刀虽然在心中如此吐槽，不过还是默默等待这场暴风雨自行离去。

    「那实际上是哪边呢；？」

    这种事哪边都无所谓吧！

    虽然很想这样吐槽，不过实在无法说出口，一刀只能竭尽心力压抑内心涌出的冲动。

    「总之珍惜自己的身体，毕竟两人皆是孙吴的重要子民。快走吧，稳。」

    「啊；还没听他们说是哪边～～」

    即使磕着头，也能听到两人脚步渐行远去，一刀终于能够放松心情、大口呼吸。

    「啊，对了。」

    甘宁S然回过头。

    「是～～～～～！」

    一刀的心脏再度一阵狂跳。

    「两人可有在附近看到带着白虎与熊猫的少女？」

    这段似曾相识的话让一刀心跳不已。

    （甘宁她们也在追老虎跟熊猫……？这是怎么回事？）

    一刀默默思考此事，不过甘宁等人只是将沉默当成不知情。

    「嗯，不知道也无需在意，打扰了。」

    「掰掰―」

    于是，甘宁与陆逊两人的气息终于完全消失。

    「……这到底是怎么一回事？黄盖居然是个驯兽师……我完全没听说过……痛痛痛痛痛痛痛！」

    一刀的思绪被手背突如其来的疼痛打断，为了确认疼痛的原因，他转头看向手背，发现那里有指甲抓过的痕迹，这下子一刀终于恍然大悟。

    「啊，抱歉！」

    「呼、呼！还以为死定了！」

    少女依然抱着白萝卜，然后从一刀怀里滚了出来。

    不知道是因为被强制暂停呼吸，还是生气自己忽然被压倒在地，总之少女那少许未被眼镜挡住的脸颊，已经染上一片红色。

    「抱歉，因为有许多不得已的理由……呜！」

    正当一刀想起身道歉时，双腿早已麻痹，因此失去平衡的身体完全不听使唤，连方向都无法控制，就这样朝着少女身上倒去。

    （糟糕！都怪自己搞这种不习惯的跪坐姿势！？）

    不过在少女眼中，这突如其来的举动就有如对方要往自己冲来一样。

    「咿～～～～～～！」

    少女使尽全力将手中的白萝卜挥向一刀的头。

    搭配一刀本身的前进作用力，瞬间打得他眼冒金星、头晕眼花。

    「呜……！」

    一刀应声倒地，禁不起冲击而断裂的白萝卜也恰好打在一刀的后脑杓上，这个致命的一击让躺在地上的一刀彷佛死尸一样动也不动。

    「咿啊咧咧咧啊……！我、我做出不该做的事啦……』

    少女慌张了起来，她在一刀身边惊慌失措地跑来跑去。

    「少年，没事吗～～！？」

    「主人～～不要紧吧；？哎呀……」

    此时，两道身影从天而降，来自遥远高空轻盈降落地面的人，正是华蝶假面一号与二号，少女见到新的来访者，惊讶地一屁股跌坐地面。

    「咿～～！又有东西从天而降！？」

    「哎呀……似乎无法称为没事呢。」

    一号伸手确认一刀的状况，在得知还有呼吸后便放着不管，将视线移往少女身上，而二号也兴致勃勃地看着该名少女。

    「哎呀？这位姑娘是谁？主人也真是的，才不过一转眼的时间，又找了一名女孩子来。」

    「嗯，已经称得上是天生的才能了。」

    「这种感想怎样都无所谓，拜托先救救我……」

    一刀挤出剩下的最后一丝气力求助，慢慢爬向华蝶假面等人。

    看来已经回复意识了。

    「咿咿咿咿！尸体在动啦！」

    「……那个……老实说，我已经对这话题有些厌烦了……」

    ―说完这句话一刀精疲力竭地停下动作，虽然没有失去意识，不过看来已经没有多余的力气可以行动了。

    华蝶假面此时不光是视线，连身体也面对该名少女说：

    「那么……看来比起询问主子，直接问当事人较为省事，你是谁？」

    少女左顾右盼，慌张地寻找逃脱路线。

    「那个……这、这个……」

    「不要慌张，我们不是怪人。」

    「没错没错，能请教你的名字吗？」

    二号以温柔优雅的声音询问少女。

    「那、那个……我是名叫凤统的学者……」

    「凤统！？」

    一刀瞬间弹起身体、回复站姿。

    「咿～～～～～～！」

    「少年，别再刺激对方了。」

    「……啊……那个……抱歉，不过……凤统，是与面诸葛亮齐名的那位凤统吗？」

    「哎呀，少年似乎还挺博学多闻的。」

    华蝶假面一号有些意外地凝视一刀，二号虽然也注视着一刀，不过接下来就有如想让在场众人听见一样，开始道出关于凤统的风评。

    「奴家也有听说过唷，假如朱里妹子称为伏龙，那这个人就可以叫做凤雏，这些好像是朱里妹子的老师――水镜说的。」

    「原来如此，听说此人因为受到战乱波及而行踪成谜，没想到竟然住于如此深山中。」

    众人接二连三对凤统赞扬，而当事人不知道是不足因为太害臊了，她摆出弯着腰、两手有如在推挤某物般的奇妙姿势，慢慢地向后退。

    「那个……我、我不是这种大人物……」

    「没这回事，毕竟其来有自，有点自信也无妨。」

    「这夸过头了！我是个只会翻土、一事无成的学者……」

    凤统维持一样的姿势，继续向后退。

    「光是这样就很厉害了，而且说到这个白萝卜的光泽！明明你还如此年轻，就已经很了不起了。」

    「这、这太抬举我了！只不过是自个吃的普通萝卜，居然可以得到这种赞赏……咿～～！」

    在退到尽头前，凤统转向后方的同时摔了一跤，接着因为被披风盖住整张脸，视线也完全被遮住，于是陷人惊恐的她开始双脚乱踢挣扎。

    「太抬举我啦！太抬举我啦！」

    「……总之先冷静下来，都可以看见内裤了。」

    被一刀扶起，恍惚地坐在原地一阵子后，凤统终于冷静下来，她拍去衣服上的灰尘并且起身说：

    「总、总之，得先道歉不可，而且也得治疗被自己用尽全力敲打的那个人。」

    「嗯，不过比起治疗，我反而更想先得到情报。」

    「……不，我希望先来治疗我。」

    优雅无视一刀的吐槽，华蝶假面一号开口对凤统询问：

    「是否有听说过这附近有位称为黄盖的吴国武将吗？」

    「熊猫跟白虎也可以唷？」

    二号开口补充，这也是甘宁与陆逊在调查的情报。

    不过这两件是不能混为一谈，说不定甘宁等人是因为搜寻黄盖以外的事情而展开行动的，这么想的一刀决定将这个情报从脑中抛开。

    不过回答出乎意料地跟黄盖的下落无关，而是动物的消息。

    「……假如是熊猫跟老虎，它们最近都来田里偷萝卜……不过这也没办法，毕竟弱肉强食是大自然的真理……」

    「不对不对不对！才没有那么不自然的真理！而且老虎跟熊猫是不吃萝卜的吧！」

    「……是、是这样地吗？说不定是大自然的神秘……」

    「没这回事！」

    脑子一片混乱的一刀，迅速开口打断凤统的话。

    他遭受到物理与精神的双重打击，完全受到凤统的言词动摇。

    「……这该说是毫无斩获吗？」

    「不，这也不一定，我长年在外旅行，也完全没听说过这种奇珍异事，换言之，就表示食用萝卜的另有其人。」

    「……啊，原来如此！也就是说那附近有其他人！」

    「正是，然而从未听过黄盖有操纵动物的力量，因此，难以断言黄盖是自己躲了起来，还是遭人掳去，总而言之，都不可掉以轻心。」

    「一号～～二号！！有找到主人吗～～？」

    从上方传来的是诸葛亮――三号的声音。

    「还、还有人吗？」

    凤统一脸紧张，抬头望向绝壁的高处，另一方面，获得情报的一刀等人向三号挥手，并用欲言又止的眼神传递讯息，最后，一刀对凤统开口说道：

    「好，那在回到朱里身边以前……能麻烦你告诉我萝卜田的位置吗？另外……假如有能替换的衣眼会更好。」

    一刀望向凤统，而凤统则是用一副完全搞不清楚状态的表情点头回应……接着，她再次仔细观察一刀，然后害怕地向后退。

    *

    「是这里吗……」

    膝盖着地、观察地面的一刀，发现野兽的足迹从洞穴内延伸出来后便拾起头，众人从凤统的萝卜田循着足迹来到山中的某个洞穴前方。

    由于入口处有施加精巧的伪装，因此乍看之下很难发现这个地点。

    做为秘密基地可以说是个绝佳的场所。

    「老虎跟熊猫吗……虽然奸像有点难缠……不过应该不要紧吧。」

    一刀回过头，看着华蝶假面们有感而发。

    三号露出羞涩可人的笑容，二号则是豪爽地展现自己的上腕二头肌。

    只有一号继续将视线落于足迹上不为所动。

    「……有什么不放心的地方吗？」

    一刀出声询问，一号才缓和表情回答：

    「没事，只是稍微想到这里原先是山贼的据点，因此敌人不只是野兽也说不定。」

    「咦……是这样吗？」

    「是的，由于野兽足迹中掺杂数个身穿铠甲的人类足迹，而且都还很新，山贼之中也许有驯兽师。」

    「是、是吗……不、不过，即使这样……」

    「没错，假使只是野兽或山贼之类，无论来多少都毫无问题。那么，我们过去吧。」

    华蝶假面一号与二号迅速从草堆中站起，直直往洞穴前进，至于一刀与三号则是紧接在后。

    不过走在一刀前方的两人，同时在洞穴前忽然停下脚步，两人在一段眼神交流后，分别迅速退至洞穴两侧，而跟在两人身后的一刀等人，也慌慌张张遵从两人的举动。

    「……发生什么问题了吗？」

    一刀对着一号背影发问，不过就在下一瞬间，洞穴中传出震耳欲聋的老虎咆哮。

    吼～～～～～～！

    「唔～？怎么了、怎么了！？难道发现我们要进入洞穴了！？」

    「不……是洞穴中发生了某种异变才对，不过……声音太少了，说不定是老虎那方受到袭击……」

    「那到底是什么状况？」

    「怎么可能在此得知，得要直接进入才能明白。」

    如此说完话的一号，毫不犹豫地进入洞穴中。

    「……是这样说没错。」

    进入洞穴后，他们发现内部比想像中明亮许多，照明不只是在天花板挖个洞穴让阳光射入，而是许多地方有装设人工照明，而且天花板也有利用木工补强，就连排水用的洞孔也有规划，虽然太狭隘了是个缺点，不过单以山贼据点而言，内部装潢实在过于完善。

    而且这里留着直到刚刚都还有人在的痕迹。

    床铺有每日使用过的迹象，似乎也是直接在此用餐。

    「那么……为什么会没有人？」

    吼～～～～～～！

    再次传来野兽的怒吼声。

    「刚刚那是！？」

    「少年，声音是从深处传来的。」

    对于一号的回答，一刀等人毫不犹豫往内部走去，出现在眼前的是强光，以及遮住光的复数人影。

    似乎在此生活的所有人都聚集在这个洞穴的最深处，并且还手持武器将老虎与熊猫追到尽头。

    「……看来……果然是老虎跟熊猫遭到袭击。」

    「不，那里面似乎尚有其他人影。」

    「你说什么……？」

    「弓腰姬之名并非虚有其表！如果小看的话，会让你们吃不完兜着走喔！」

    混杂于兽鸣中的是年轻少女的娇叱声。

    「刚刚那是女孩子的声音！？」

    「原来如此，听说操控老虎与熊猫的似乎是一名少女，看起来她们在这洞窟中被山贼们逼得定投无路。」

    「那赶快出手救人啊！」

    「但是还不清楚该名少女的身分来历吧？说不定正是挟持黄盖将军的主使者唷？」

    「不过也不能这样坐视不管吧？」

    「嗯，确实难以想像那少女会比这帮山贼更加穷凶恶极……那我去了。」

    华蝶假面一号架好枪，同时往前奔去。

    「住手！」

    她朝着山贼等人背影，发出一股威风凛凛的怒斥声。

    「来、来者何人！？」

    山贼等人将用来牵制老虎与熊猫的长竿反过来拿着，转身朝向华蝶假面。

    「美丽与正义的使者华蝶假面，在此拜候！」

    空间似乎不足以旋转长枪，因此华蝶假面的英姿比起往常稍嫌平庸，不过山贼似乎也面临同样的窘境，既然双方的武器都是长兵器，那会用突刺攻击可以说是理所当然的。

    「没听过！妨碍的话绝不轻饶！」

    「身为山贼竟敢大放厥词，那么，就亲自尝尝华蝶假面的实力吧！」

    华蝶假面飞奔而去。

    面对出乎意料的突击，山贼们纷纷拿起长枪刺出，不过目的只是吓阻对方接近而巳，而且长枪的数量是山贼那方占上风，只要一齐使出突刺，光是枪阵必定就能让对方知难而退。

    以上是山贼们此刻所想的战法。

    当然，他们太天真了，在山贼们回过神前，华蝶假面已经在墙上奔走，接着一跃而起，穿过几乎毫无间隙的枪阵间，到达山贼们的中心处，在山贼们还来不及接受眼前事实前，华蝶假面先高声吼道：

    「将我的枪术深深烙印在自己眼中吧！星云神妙击！」

    在无法避开的极近距离中施展出的连续攻击袭向眼前的山贼们，接近后才发现，山贼们身上所穿的重装备几乎可以媲美吴国的正规部队，虽然面对老虎与熊猫有这种准备也是当然的，不过他们这次挑错对手了，即使能用这些铠甲挡下老虎与熊猫的爪击，但是在华蝶假面的连续攻击面前，可以说是毫无意义。

    「呜啊～～～～～～！」

    众山贼瞬间被打成一团，直接飞往入口，预料华蝶假面至少会做出此事的一刀，此时正躲在一角静静观望从眼前飞过的山贼们。

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」

    听到华蝶假面的胜利台词后，一刀才探出头来。

    「那就去会合吧。」

    在走近华蝶假面时，他们才初次看清洞穴内的状况，白虎与熊猫身后站着两名女性，一位是两手持像是圆轮武器的少女，另一位年长的女性则是紧紧抓住少女的背。

    「……那个……站在前面的少女是驯兽师的话……那紧抓着那名少女背部的女性……就是黄盖将军咯？」

    「过去确认就知道了唷。」

    在二号出声催促后，一刀慎重地往前走去，看见眼前的老虎与熊猫瞪着自己，一刀一面将二号当成挡箭牌，一面慢慢地靠近少女们出声：

    「请问……你们……呜――！？」

    不过，当一刀走到一半时，白虎就跳了起来，虽然没有忽然攻击过来，不过再继续往前进就不知道了。

    忠心的两只猛兽就是像这样从山贼手中保护两名少女吧？看到应该是从凤统的田中采来的萝卜堆积在少女们身后，便可了解猛兽们似乎也负责收集食物的工作，为此感到束手无策的一刀，只好站在远方大喊：

    「喂―能跟你们聊聊吗～～？」

    「你们要做什么！！」

    回答的是那名少女，总之能够沟通了，一刀因此安心不少。

    「虽然你们可能不相信，不过我们不是什么坏人，是来这里搜寻黄盖将军下落的……呃，该说什么好呢？」

    一刀回头问向二号。

    「极富同情心的正义使者怎么样？」

    「那个，总之就是这样。」

    「要搜寻延珠……？意思是……你们是姊姊的手下？」

    少女闻言后挑起柳眉，而紧紧抓住少女的女性则是害怕得颤抖不已。

    「姊姊？」

    「既然如此，就应该知道延珠根本无法胜任那种工作吧！？」

    「那种工作……是指苦肉计吗？」

    「延珠她非常怕痛！所以假如没有小小我照顾她，一定会马上哭个不停！」

    「哭个不停……咦～～！？黄盖将军会下落不明……难道是因为……？」

    一刀注视着躲于少女身后的该名女性。

    外观年龄跟赵云相差无几，不过却将细长的黑发大大分成两条绑成双马尾，发饰则是选用带有少女情怀的物品，上述打扮让这位女性看起来更年轻，不过她手持铁鞭、身穿铠甲，再再都显示自己身为一位武人。

    然而那担心受怕的眼神，并且抓着比自己年轻的少女害怕发抖，这副明显的模样有如是阴错阳差被分发到熟练部队的新兵。

    「该不会她就是黄盖将军吧……？」

    「没错，因为延珠很困扰，所以小小非得救她不可！不管是谁，即使是姊姊也一样，只要是让延珠难过，小小绝不轻饶。」

    「……抱、抱歉！我再问一次，她就是黄盖将军！？那个……我还无法完全融入状况，另外，我们跟你的姊姊毫无关系。总之也就是说……因为黄盖将军不愿意，所以你带她一起逃跑？」

    「没错。」

    少女完全不觉得自己有错，一副理直气壮的模样大声回应。

    「……还真是个软弱的黄盖，跟正史完全不同……啊，等等，话说能带着黄盖将军逃跑的你……又是谁呢……？」

    「嗯～～看来你们真的跟姊姊毫无关系，小小我是孙尚香，孙吴的公主。」

    「咦！？你是孙尚香！？」

    「什么，有意见吗？」

    少女――孙尚香有如闹脾气的孩子一样鼓起脸颊，看来到目前为止，她没有听过这种感想吧。

    「啊，是没有意见啦……不过也就是说，你们在逃跑的时候被山贼抓住了？」

    「才没有被抓住呢！是当我们在寻找能休息的地方时，恰好碰到山贼的根据地而已！而且食物也是我们自己找来的！」

    「……是从别人家田里拿来的。」

    「讨厌！为什么你老是要挑人语病啊！？」

    「啊，我也没有这个意思……那么，果然甘宁跟陆逊前来搜索的人就是你吗？」

    「咦！？思春跟稳也跑找我……！？糟糕……」

    就在孙尚香一时语塞时，总是抓着她的黄盖终于开口：

    「小小～～已经逃不掉了；回去道歉会被原谅吗；？」

    不过这句话对孙尚香来说，似乎只是种苛责而已。

    「延珠只要默默跟在小小身边就好！而且假如被抓到的话，痛的可是延珠你喔！」

    「呜～～我讨厌痛～～」

    被比自己年幼的少女如此责备，黄盖变得泪眼汪汪。

    「那个……主人……把她带回去真的妥当吗……？」

    「似是假如不这么做，就会变成D夜小姐顶替了，真令人头疼。」

    「唔～～大家先别各说各话！这样我没办法理出头绪！」

    当二号、三号加入孙尚香与黄盖的对话时，一刀出声堵住众人的嘴。

    虽然情报齐全了，不过尚未全部整理完毕。

    「……让我再确认一次，你是吴国的公主吧？」

    「小小不是已经说过了。」

    「0K，了解，这事我懂了。那么，那边的是黄盖将军？」

    「没错，是小小的跟班。」

    「呜～～说跟班太过分了～～明明我才是姊姊～～」

    「跟班就是跟班，不是吗？假如没有小小在身边，明明就什么都不会。」

    「……呜；是这样说没错啦～～」

    「啊……了解了解，拜托请先禁止窃窃私语。」

    一刀出声制止两人斗嘴，不过这个举动似乎惹得孙尚香非常不高兴。

    「喂，都只让你们问太狡猾了吧？也让小小我们也问问题啦。」

    「咦……假如是能回答的问题都行。」

    面对一刀暧昧不明的回答，孙尚香发出「嗯～～」的声音盯着一刀说：

    「那就先问名字！」

    「一刀，北乡一刀……啊。」

    一刀慌慌张张堵住自己的嘴，不过却从身后传来二号与三号的叹息声。

    「嗯～～是叫一刀呀，真是个怪名字。」

    「是、是吗―这可是个到处都有的名字……麻烦你就这样认为好吗？拜托你了。」

    「嗯～～好吧，那其他人呢？」

    孙尚香指着身后两人问道，当二号与三号互相望着对方，并且要说「美丽与正义的使者，华蝶假面」这句登场台词时……发现一号的身影已从现场消失无踪。

    「哎呀，一号呢？」

    「话说回来……到底是怎么回事呢？主人有看见她吗？」

    「没有，当战斗过后、移开视线时就不见人影了。」

    「啊；犯规～～！要乖乖回答小小的问题！」

    孙尚香对着左顾右盼的一刀等人怒言相向。

    不过一刀他们无视少女的愤怒，继续寻找一号的身影。

    「找到了！」

    三号出声提醒，她往东倒西歪的山贼等人指去。

    「嗯？叫我吗？」

    蹲在他们身旁的一号似乎感受到一刀等人的视线，起身后露出一脸狐疑的表情走向一刀身边。

    「你在做什么？」

    「因为有些在意而稍稍调查一下。少年，他们并非只是单纯的山贼而已。」

    一号的一席话引来二号、三号等人的注意，虽然孙尚香在四人周围吱吱喳喳地吵闹不已，不过却被完全忽视。

    「这是怎么回事？」

    「他们的武装让我有种似曾相识的感觉……结果发现是魏国的士兵。」

    一刀反射地看向山贼等人。

    「意思是……魏国士兵跑来当山贼……应该不对吧？」

    对于一刀的询问，一号点头回应：

    「嗯，就跟少年想的一样，应该是受到曹操命令，装成山贼潜入吴国之中，虽然他们捡到意想不到的功劳，不过这也正是不幸的开始。」

    「假如是这样……这次的作战不就已经泄漏给曹操等人知道了？」

    「不对，事情未必如此。」

    反观一刀不安的表情，一号露出悠然自得的笑容回答：

    「因为吴国武将放弃执行吴国军师所立的计谋，假如要让对方相信叛变，这个事实反而会成为不可动摇的证据。」

    「也就是说，到最后还是可以瞒过魏国？」

    「没错。」

    一号点头回应的同时，对二号用眼神示意。

    不知道想到什么，二号拍手后露出满脸笑容。

    「这件事情的话就交给奴家吧～」

    「有什么妙计吗？」

    「呵呵呵；就・是・这・个～」

    二号边笑边从内裤中取出的是一条绑有硬币的线。

    「这不是……五元硬币吗？不过绑在线上的硬币，不管怎么看都是……」

    「哎呀，这种小事就别在意。那么，主人，能麻烦你来帮忙吗？啊，还有，你是延珠妹子吧，也麻烦你过来一下。」

    「虽然大概猜得到要做什么……我了解了。」

    「呜……应该不会痛吧～～？」

    「真是的！从刚刚开始就一直无视小小！」

    被点名的一刀与黄盖在没有反对的理由下，跟在华蝶假面二号身后，当然以黄盖的大姊头自称的孙尚香也紧随在后。

    一刀等人前往的地方，如同先前所预料，正是倒在地上的魏国士兵身边。

    「那主人，麻烦请你把大家叫醒。」

    「了解了解……喂；起床咯～～」

    一刀前往倒在地上的魏兵们身边，拍了拍对方脸颊唤醒众人。

    张开眼睛的魏兵们都一头雾水无法把握现况，并且似乎被二号散发出来的气势压得全身无法动弹。

    「好，全部叫醒了。」

    「麻烦你了，主人。啊，请主人你们用手塞好耳朵唷～」

    在还没回覆之前，二号就已咆哮怒吼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊；！」

    不像人类的咆哮声从二号的口中传出。

    尚未回神的魏国士兵们，不得不转头望向声音的源头，然而等待于他们视线前方的，是先前二号给一刀等人看过、绑在绳上的那枚硬币。

    「你们……慢慢地开始想睡觉～～～～～」

    「还真的是催眠术啊！」

    对于一刀的吐槽，二号毫不在意地继续左右摇晃硬币，接着，将视线集中于硬币的魏国士兵们，个个开始摇头晃脑起来。

    「催眠术也未免中太快了吧！」

    「黄盖将军是魏国同伴……黄盖将军是魏国同伴……黄盖将军因为被周瑜都督鞭打而心生怨恨成为魏国同伴，成为你们的同伴唷……唷……唷……」

    「……这样子没问题吗？」

    一刀像是寻求救赎般，看向华蝶假面三号。

    三号只能露出「啊哈哈」的笑容回应，不知道从什么时候开始，魏国士兵们也纷纷开始小声说着「黄盖将军是同伴，黄盖将军是同伴」。

    「那个……好像……没问题。」

    「……真的假的？」

    一刀感到精神一阵疲惫，变得有些垂头丧气。

    「那、那个……」

    向一刀搭话的是黄盖，她露出非常不安的表情，这也难怪，毕竟这件事情关系到自己命运的分水岭，一刀为了让黄盖打起精神，态度变得与先前截然不同，他用轻松安逸的笑容说：

    「请相信美丽与正义的使者华蝶假面吧。」

    黄盖将视线移到二号身上，二号则是抛个媚眼对黄盖说：

    「不要紧唷，在场的所有魏国士兵都已经认为你是同伴咯。」

    「……真的吗？」

    「看来是真的，总之这下子，你是同伴的情报将会流传到曹操阵营内，到时就麻烦你好好应对了。」

    「那就不用被鞭打咯？」

    「没错，已经没有这个必要了，对吧？」

    一刀对默默看着自己的孙尚香露出笑容，而原本一脸难色的孙尚香，似乎理解事情已经圆满解决，于是露出有些不悦的表情对一刀说：

    「知道了，剩下的就交给小小解决。」

    「谢谢你，小小！」

    黄盖按耐不住喜出望外的心情，一口气抱住孙尚香，而孙尚香也有如理所当然一样摆出笑容开心地说：「小小怎么可能会丢下延珠一人不管嘛。」

    「那边的你……不对，一刀，也非常谢谢你。」

    孙尚香很自然地望向一刀，而他在耸耸肩后开口：

    「我本身并没有做什么，不过，很开心能帮到你们。」

    「嗯～～」

    不知道是对这句话哪里在意。

    孙尚香抬头注视一刀的双眼。

    「怎、怎么了？」

    一刀以为自己出言不当，不安地开口询问孙尚香。

    「……仔细看看，你是位不错的男孩子呢。」

    「咦？」

    「决定了！如果下次一刀遇到困难，小小也一定会出手帮忙。」

    「咦！？不用啦，这样太不好意思了。」

    「没关系没关系～没有什么好客气的，啊，另外也直接叫我小莲吧，一刀～」

    孙尚香从黄盖怀里钻出来，紧紧缠在一刀身上，被夺走孙尚香的黄盖与华蝶假面等人，都默默看着一刀与孙尚香两人打情骂俏。

    （小小被抢走了～～）

    （主子真受人欢迎啊。）

    （主人追女孩子的手脚真是太迅速了。）

    （呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！妒忌……风暴――！）

    以上是众人的心之声，仿佛可以听见无言的压力一样，如刀似枪的锐利视线让一刀感到一股恶寒。

    「总、总之！」

    一刀迅速将孙尚香拉开身体，并且说出：

    「还有善后工作要做，不能悠闲地在这边发呆喔～～」

    「啊～～一刀～～」

    「听好，这种事先搁在一旁，等全部结束后再说！」

    一刀向后跃去，拉开与孙尚香之间的距离。

    （嗯，意思是之后能随心所欲、肆无忌惮地拥抱？）

    （主人是笨蛋……）

    （呜喔喔――――――！主人――――――――！）

    一刀感受到华蝶假面们藏在面具后的双眼闪出杀气，觉得自己有听见心之声的一刀，如同脱兔般迅速跳往后方。

    此时，他忽然停下脚步。

    （墙壁？）

    一刀从背后感受到的是钢铁的触感。

    「咦～～！？」

    回头望去，站在背后的正是山贼们，不对，是假扮成山贼的魏兵们。

    而一刀在背后感觉到的，正是碰到他们身上所穿的铠甲。

    「喔―黄盖大人！原来您在这啊！」

    不过彻底中了催眠术的士兵们完全无视一刀，直直往黄盖身边走去，虽然黄盖有些恐惧，不过魏兵们毫不在意，将她团团围住。

    「其实等等即将开始为了提振士气来击倒吴国的宴会！请黄盖大人务必参加！」

    魏兵们纷纷露出满脸笑容，表情丝毫没有一点怀疑。

    「咦！？那、那个……不用了！我不参加！」

    「别这么说！我们可是备有好酒喔！各位，把黄盖大人带走吧！」

    「真的不用了啦！呀……呀啊啊啊啊啊啊……！」

    「别客气别客气，另外还有不错的下酒佳肴喔！」

    把黄盖抬起来的魏国士兵们开始往山上走去，好像是另外有其他目的地。

    「哇咧啊啊啊！虽然说不想回到吴国！但是也不想跟魏国的人一起走～～！」

    黄盖的惨叫声越来越远。

    一刀等人只能哑口无言地痴痴看着眼前发生的一切。

    「那个……真的不要紧吗？」

    最先清醒的人是孙尚香，这个问题也让陷入茫然的一刀回神。

    「……应该……不要紧……吧。不过……就跟过去看看。」

    「也对，毕竟说备有好酒。」

    「不是那个理由啦！」

    「等到对方出现破绽，再趁机带她回来似乎比较恰当。」

    吐槽完一号、点头回应三号的解释后，一刀便准备一同前往。

    这个时候，二号在一刀的背后说：

    「那么主人，这边就麻烦了，为了安全起见，奴家也对仍在吴国阵营的魏国密探们下催眠术唷。」

    「嗯，那边就麻烦你了。」

    「记得不可以花心唷～」

    「不会啦！话说回来，这跟你一点关系也没有吧！」

    目送抛出飞吻的二号离开，一刀快速追上走于前方的华蝶假面等人，虽然孙尚香紧紧抱住自己的其中一只手……不过还是决定先暂时置之不理。

    「黄盖大人！请看！」

    看来魏兵们已经走到目的地。

    那里是山顶。

    在那能将周围景色一览无遗，位于该处的魏兵们面对黄盖指着某处。

    一刀等人也将视线朝向那个方向，那里是将成为吴魏战场的河流。

    ――滚滚河川与过往景致迥然不同。

    魏兵开口说：

    「曹魏百万本队目前正式到来！」

    河川完全被战船掩盖，假如相信魏兵所说的话，数量为百万。

    是一刀过往从未体验过的惊人大军。

    当然所见战船上皆有「曹」字军旗飞舞。

    「难道……」

    由于太过惊心动魄，一刀说不出话来。

    「魏国的军势……居然庞大到这种程度……」

    「主人……」

    「一刀……」

    三号与孙尚香都像是害怕一样，紧紧抱住一刀的身体

    「赤壁之战……终于要开始了……」

    一刀低声呢喃，这些话也随冬风消散逝去。

    （第三章待续！）

    下回预告

    嗨～～～我是小小～～～

    那个那个，一刀，听说那位名叫凤统的姑娘，为了实行连环计而前往魏国本阵喔。

    咦！一刀你们也要一起去？

    那么，小小也要去！说要去就是要去～～！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

    第三章「连环的悲剧！少女们的决意！」

    为了让对一刀之爱盛开，美艳的小小将讨伐罪恶……！不错吧～

    咦～～！小小不要看家啦～～！

第二卷 烈火赤壁 连环的悲剧！少女们的决意！

    住于首都内的居民们，没有一天不议论着在河上摆出阵仗的众多战船。

    曹魏的百万大军已经压境。

    就算是事先已经知悉情况的军部高层依旧对这个情报错愕不已，而对此毫不知情的一般百姓来说，更是难以估算这幅景象带来的震撼。

    不过另一方面，也存在着与这世间纷扰无缘的人，他们是比起忧心未来即将遭遇的战争，更致力于排除身边危险、不得不担心明日生活的人们。

    而其中一人正是茶馆「蝴蝶」的店员――北乡一刀。

    「一刀～～！」

    「哇，又来了！」

    中午过后的「蝴蝶」，已经是个不再能让店员们放松心情、稍微休息的时间带。

    最先现身的是有如锁定这个时间才来用餐的鲁肃。

    身为孙吴派遣军参谋长的她，似乎在曹魏本队到来后，更是背负着比往常更多的辛苦工作。

    不过近日来，总是给她无理难题的那位友人似乎也忙于工作，因此没有那种需要请求华蝶假面出动，突如其来的诡谲难题，大部分情况只要听完鲁肃杞人忧天的抱怨，就可以结束话题。

    不过另一位常客――孙尚香就无法如此轻松打发。

    孙尚香似乎非常中意一刀，她每日毫不间断地来店里拜访，日升而至、夜深而归可以说是稀松平常的事情，而且不光总是赖在店里不走，只要有机会就会对一刀伸出魔掌，这让其他店员累积了不少内心压力。

    「你说又来了是什么意思～～是因为你说早上很忙，小小才趁这个时候来的唷～～」

    「所以我说，现在还是工作中啊……」

    一刀柔声劝导跑来贴着自己、培养感情的孙尚香。

    毕竟是被一位可爱动人的少女紧追不放，因此他无法顺利抑制表露出来的愉悦，所以用这种表情向周围寻求帮助可说是徒劳无功，以上是一刀的经验谈。

    「哎呀哎呀，主子偏好女色，还真是令人困扰。」

    「看主人能这么开心真是可喜可贺――相信一定能跟客人相谈甚欢，完全不需要小点心了吧。哼～～」

    「讨厌！奴家无法像星妹或是朱里妹子那样宽宏大量！奴家一定要用这恼杀半裸围裙装，抢回主人的爱给你们看！」

    「啊……他必定会因为女性而自取灭亡呢，真是令人心痛……」

    鲁肃与三位店员皆用冷漠的视线紧盯一刀不放，万一对上述众人发出求救，更是会火上加油，让一刀陷入万劫不复的窘境。

    「明天，等明天再说吧！」

    「这句话昨天就听过了～～」

    「那个～～」

    「那么……晚上！等关店以后再说！好吗！？」

    「晚上……？讨厌，一刀真色～～！」

    「咦！？不对，完全不会发生小小想像的那种事啦！」

    「不好意思……」

    「咦～～一刀不是说要娶小小为妻吗～～！？」

    「我才没说！」

    「一刀真差劲～～忘记那天深夜所说的话吗～～！？」

    「根本没有那样的深夜存在！」

    「不好意思地，这里不是餐馆吗？」

    「讨厌～～从刚刚就一直哩八嗦的～～什么事？」

    「对呀对呀！现在很忙，假如是推销的话请等等……」

    一刀与孙尚香同时往传出第三者声音的――入口处看去。

    同时，两人的头被托盘敲了一下。

    「主子，是客人来了。」

    「咦……？啊，抱、抱歉！失礼了！快请进来！」

    一刀因为赵云的指正终于回神，赶紧将立在入口处的客人带到店内，身穿黑色连帽披风、遮住脸的娇小女性，畏首畏尾地走了进来。

    这让一刀注意到一件事。

    「……咦？你该不会是……」

    一刀凝视着坐在座位上将帽子摘下的顾客，发现被人注视的女性――不对，根据年龄应该称为少女较为恰当――她一脸凶狠地回瞪一刀，接着拿出几乎快遮住整张脸的大圆眼镜戴在脸上。

    有如一气呵成般，少女大叫：

    「咿、咿～～～～～！您是前阵子的尸体！？」

    「「「凤统！？」」」

    有如对此台词有反应一样，店员们异口同声地叫喊。

    少女的名字是凤统，在吴国深山中过着隐居的生活，是位年纪尚轻的学者。

    *

    「原来你决定下山啦？」

    有如脱兔般逃走的凤统被捉住，然后被强制坐回座位，接下饮料的招待后，才终于回复理智冷静下来。

    宛如饮用热汤般两手捧着水杯、如同舔着边缘一样小口喝水的凤统，对坐在对面座位出声询问的一刀，露出坚定的眼神回答：

    「是地，在我住的地方也能看见曹魏战船，看到之后便在想自个是不是也能出一臂之力。」

    「嗯，所以决定为吴国效力？」

    「是地，前往吴国仕官后马上就有任务下来了，叫我即刻前往魏国本阵。」

    「原来如此……」

    由于凤统以芝麻小事的口吻阐述，于是一刀只有点头以对，不过当自己理解这件事情带有什么意义的瞬间，他立刻推开椅子起身问：

    「给我等一下！前往魏国本阵，意思是去见曹操罗！？」

    「是……是地，当、当然自个效力于吴是个秘密，不然就没机会见上曹操一面了……」

    凤统一边因为一刀的震惊而害怕，一边再次说出应该是在吴国本阵听到的指示，毕竟只要是听过凤统名声的人，说不定都会以为是伟大的贤人想要晋见英雄一面。

    不过看到本人的话，就不可能会浮现这种想法，反而会觉得别说是见上曹操一面，说不定还会被直接拒于门外。

    不过根据凤统的回答，一刀的记忆也在同时被唤醒，此事正是让「赤壁之战」导向何种结局的重要关键。

    「……难道是连环计？」

    一刀将心里想的事情直接脱口而出。

    凤统瞬间停下动作，并且默默地指着一刀，之后便对站在一旁的诸葛亮出声询问：

    「……这个人怎么会那么敏锐啊？」

    「毕竟主人是上天……」

    诸葛亮忽然变得吞吞吐吐，因为北乡之王是上天使者这件事情，可是整个大陆的人都知道了。

    如果在这里脱口而出的话，对凤统这种聪明人来说，将有泄漏身分的疑虑。

    「总、总之主人是位高人……」

    「没错没错，该说是直觉很准吧……」

    「光靠直觉就能说出连环计这句话吗？」

    「哎呀，怎么？跟奴家有关的事吗？」

    将这股疑神疑鬼的气氛一扫而空，扭腰摆臀靠近过来的人是貂蝉，不过对一刀而言，他的登场只会让现场状况越来越恶劣。

    「跟你没关系，快走开。」

    「居然用这种语气对奴家说话……太过分了！」

    「虽说是连环计，其实也有分很多种。重点是凤统小姐的计策是为了欺骗曹操，让她用铁链将所有战船绑在一起，进而让火计成功，这样没错吧？然后……啊！？」

    「……难道是像自个这种程度的计谋，全部都被看破了吗……？」

    凤统再次出声询问诸葛亮，而诸葛亮只能一边从口中发出「啊哇哇、啊哇哇」的叫声，一边拼命出言安慰解释：

    「没、没有这种事的！为了让火计能将对方一网打尽，这个选择可以说是非常正确！至于该如何实行火计，将成为此计的核心……！」

    「是吗……不过听您这么一说，真让我轻松不少。」

    稍微休息的凤统伸手拿起水杯饮用，整个对话到此告一段落，当众人感到松一口气时，一位出乎意料的人物出声发问：

    是孙尚香。

    「那个……这件事怎样都无所谓，不过你打算一个人去吗？」

    凤统依然捧着水杯，自然平静地回答：

    「是地，虽然说是任务，事实上也只是去说说话，没有必要带什么护卫。」

    「唉……所以说不懂世事的人最让人头疼。」

    孙尚香似乎不太满意她的回答。

    她叹了口气后，有如说教般看着凤统。

    「听好，这附近从以前就有山贼出没，而且前些日子还有魏军潜入，所以一般女孩子独自远行太危险了，绝对不行。」

    「不过小莲也是独自一人漫游他国吧？」

    对于一刀的询问，孙尚香自信满满地回答：

    「小小就没问题了，而且还是有好好带上护卫啊。」

    「啊，是指老虎跟熊猫吧。」

    「而且，现在还有一刀会保护小小呀～～」

    「喂，别乱抱啦！」

    到最后还是变成这副德性，一刀无法闪开孙尚香的热情拥抱，就这样从椅子上被撞倒在地。

    「这事先搁在一旁……不过没有护卫确实有些危险。」

    诸葛亮若无其事地看着倒地不起的一刀，接着站在凤统面前。

    凤统面露难色地抬头望着诸葛亮说：

    「可是如果把吴国士兵带在身边，不就像是告诉对方自己是吴国人吗？」

    「既然这样，只要带不是吴国人的护卫前往，就万事解决了。」

    忽然插入对话的人是貂蝉。

    「意思是……」

    终于起身的一刀似乎是想到什么要说的事情，他指着自己说：

    「由我们一同前往吗？」

    「没错，如果是主人跟华蝶假面，可以说是最适合担任护卫的唷。」

    「啊，是指那些人吗？假如他们不是吴国人，而且又很强的话，那就是最佳人选了。」

    「该怎么办呢，主人？」

    「嗯……也对，之前确实受到她不少照顾……」

    在一阵深思熟虑后，一刀环视店内，他的眼中映着貂蝉、诸葛亮与赵云的脸庞。

    「好，就这么办吧！」

    「是！」

    「就交给奴家吧～」

    「哎呀哎呀……完全成了有求必应的万事通。」

    三人虽然不禁对这句怨言失笑，不过也不得不点头同意。

    「真是感激不尽，请各位直接叫我那由他就好了。」

    凤统眼镜下的表情也绽放出笑容。

    「好！那首先……得先贴出暂停营业的公告。」

    「什么什么？一刀你们要暂停营业吗？」

    孙尚香探出身子，窥视一刀的表情。

    「是啊，既然决定要去魏国本阵，当然得让此店暂停营业。」

    「嗯？这是怎么回事？为什么那些脸戴蝴蝶面具的人要去魏国本阵，一刀你们就得暂停营业呢？」

    「没错没错，从以前就对此觉得很不可思议。」

    「不会吧，小莲跟D夜小姐，她们到现在都还没察觉吗！？」

    说真的，这世界到底是怎么回事啊……

    对「华蝶假面的真实身分是秘密」这个老问题，以及「本店得暂停营业的理由」该如何对两人解释，一刀只能当场抱头烦恼、陷入两难。

    *

    丢下直到最后还在任性的孙尚香，一刀等人往魏国本阵移动。

    这次并非以从上次与鲁肃同行的水路前往，而是改由陆路前去，当然会多花不少时间，不过采这种移动方式将可以减少不必要的疑虑。以上乃是诸葛亮――华蝶假面三号的提案。

    「……不过还真累人。」

    「你有说什么吗？」

    「没事，别在意。」

    一刀对并肩而行的三号回答后，眺望着被西沉夕阳染红的河川。

    目前是日落时分，再过不久，天空将由深蓝之与满天繁星覆盖。

    「好了，虽然想避免野外露营……」

    「主人，那边好像有座村庄。」

    不知为何心情愉悦的三号，指着前方告诉一刀。

    一刀将视线面向二号指的方向，的确沿着河岸旁有个小村子，由于已是黄昏，四处可见炉灶烟火从住宅内窜出，还可以听见孩童们的嘻闹声。

    「好，过去看看吧。」

    众人穿过田野，进入此毫无栅栏围绕的村庄。

    「嗯……得赶快找到住宿的地方才行。」

    率领面具军团的一刀，左顾右盼地眯眼凝视将自己敬而远之的村民后，完全没有发现类似旅舍的建筑。

    正当一刀觉得直接询问村人比较省事时，忽然从人群中听到女性的呼唤声。

    「啊，是小一！？」

    「小一？」

    一刀来到这个世界后，第一次听到有人这样叫自己，于是他转头过去。

    仔细一看，才发现与孩童站在一起的女性对着自己招手。

    「呃……你是……咦！？黄盖小姐！？」

    虽然女性的身上没有穿戴铠甲，不过一刀对她还有印象，她是吴国武将――黄盖，一刀在脑中浮现无数个问号的同时，独自一人跑往黄盖身边。

    「你怎么会在这里！？明明有魏国士兵们的帮助……为什么还在这种穷乡僻壤呢？」

    「因为……觉得很不好意思，没有脸回吴国本阵……」

    听到一刀有些责备的询问，黄盖难过地将视线别开。即使眼前的人……是长辈，一刀却觉得自己是在欺负一名稚龄少女。

    在发现黄盖的当天、从孙尚香口中听到黄盖与吴国军师――周瑜同年纪时，一刀相当震惊。

    「虽然事实上的确是逃跑了，也可能真的不好意思待在吴国阵营……但是，你好歹还是吴国武将……」

    「呜，假如小小有在身边就好了。」

    「别用那副好像是我将小莲拐跑的眼神看过来。」

    「呜～～」

    总之确认是本人了，也已经了解现状，不过一刀还是无法抹去在出乎意料之处遇到出乎意料之人的感受，而且她还是继凤统之后，熟悉之人中的第二个，因此这出乎意料的连锁，只能用出乎意料的偶然解释。

    思考让一刀沉默了。

    而这段短暂的沉默似乎让黄盖周围的孩子们认为有机可趁，于是开口央求：

    「延珠姊姊，聊完了吗？，教我玩翻花绳～～」

    他们看见有位孩童正在拉着黄盖的衣服。

    黄盖先前愁眉不展的表情瞬间消失无踪，一脸开心地面向孩子们说：

    「对不起，等等再教你们翻花绳，我马上就会过去的。」

    「小孩子？是这村里的孩子吗？」

    当一刀想要看清楚时，孩子们纷纷躲到黄盖的身后，一刀不禁露出苦笑，虽然同样身为村子的外来人，黄盖早已得到了孩子们的信赖。

    「哦，很可爱吧？我们已经变成好朋友了喔。」

    「……是因为精神年龄很接近吗？」

    「唔～～！就连小一都瞧不起我！」

    「啊，抱歉，不过这小一的称呼又是怎么回事……？」

    被问到的黄盖露出天真无邪的表情，狐疑地望着一刀说：

    「因为你叫一刀，所以叫小一，很奇怪吗？」

    「喔，这样啊，是不奇怪啦……」

    「那叫小一没关系咯？我也允许你叫我延珠姊姊喔。」

    展露笑容的黄盖丢下这句话，面对先前躲在孙尚香身后担心受怕，此时却有如换个人似的黄盖，一刀顿时被她牵着鼻子走。

    「不过那是真名吧？真的可以吗？」

    「当然咯，因为小一是我的救命恩人嘛～～」

    「知道了，那我就称呼你延珠小姐。啊，另外，我们现在正……」

    「唔～～延珠姊姊，翻花绳～～」

    「好的好的，对不起，小一，能等我一下吗？」

    「嗯……」

    孩子们似乎连短时问的等待都感到痛苦，黄盖蹲了下来，在孩子们面前将成环的绳子巧妙地依序作出楼梯、扫把等等形状出来。

    「你的手真巧。」

    「嘿嘿嘿，这可是我的拿手绝活唷。」

    一刀一边想着对生活毫无助益之事特别拿手，确实很像黄盖的作风，一边就这样眺望着她与孩子们开心互动的窝心景象，而在场每位孩子的表情都宛如闪闪发光般开心不已。

    黄盖本来就不适合成为武人，但是就因为自己生在武将世家，而得到了将军的封号，其实像这样开心地被孩子们包围，才是最适合她的吧。

    以上是一刀此刻的感受。

    「啊，假入是这个，我也稍微会一些喔。」

    因为这样的思绪，一刀也主动加入眼前的孩子们。

    「真的？好～～那姊姊我来当裁判。」

    一刀从黄盖手中接下花绳，开始慢慢循着过去记忆……这样也不是，那样也不对地与花绳缠斗，而原本对他抱持戒心的孩子们，也开始将他视为相同兴趣的伙伴，这次不逃也不躲，只是直直盯着一刀，倍受众人期待的一刀终于如愿完成而松了一口气，自信满满地披露自己的作品。

    「好，完成了，东京铁塔。」

    「……………………那是什么？」

    黄盖的判定是「不可以随便乱做」，由于不知该如何说明，因此一刀只能承认败北，不过相信自己还会其他翻法的一刀，努力继续在记忆中搜寻。

    「啊，话说回来，我还知道其他翻法，像是做出一只蝴蝶……啊……」

    在说出最后一字时，一刀瞬间回想起来了。

    「那、那个，翻花绳就先告一段落，其实我们正准备前往魏国本阵，目前在找今晚能暂借的地方，这个村子有类似客栈的地方吗？」

    终于回到原先主题了。

    他有如听到立于远方的华蝶假面们，对自己所作所为看傻眼的责备。

    「嗯；因为这里不是都市，所以好像没有这种店……啊，不过这种事就交给姊姊！我马上介绍村人给你认识。」

    「真的吗？真是帮了大忙，那我先过去跟同伴们说一声！」

    「嗯，就交给姊姊我吧。」

    与露出可爱笑容的黄盖挥手道别后，一刀迅速跑回华蝶假面等人身边。

    「终于回来了。」

    果然不出所料，等待自己的是华蝶假面等人的不满微词。

    「总之，幸好有确保到住宿的地方。」

    「嗯，她说会帮我们介绍停留一晚的地方。」

    「她是黄盖吧？发生了什么事吗？」

    「嗯，那个，总之有很多事。」

    依序回答完一号与三号的询问，一刀将视线望向黄盖所在之处。

    黄盖站在应该是村长的人身边，朝着一刀等人大大挥手，并且叫着「他说可以让你们住一晚」。

    「……无论如何，看她过得好像很开心……应该没关系吧。」

    一刀在释怀后，便大步走向村人们身边。

    *

    经过数日，一刀等人的身影出现在魏军本阵内。

    曹操所住的碉堡完全不为时间仓促影响，是个如同城堡般雄伟辉煌的牢固要塞，既然会建造出如此规模的本阵，看来曹操也做好了长期战的觉悟，时至今日，给予他们建造这种碉堡的充裕时间与余力，可以说是吴国最大的失策，也让魏军充分证明自己的过人国力。

    穿过碉堡大门，以凤统为首的一群人来到晋见用的大厅中，虽然刚开始便听了一刀等人叙述而做过心埋建设，但是不知道什么时候，凤统也对曹操拥有的实力震惊不已。

    「希望延珠所写的介绍书能多少派上用场。」

    「比起这事件情，我反而担心我们的变装会不会穿帮，特别是主人身为蜀国之王……是不是应该在外等待比较恰当呢？」

    除了凤统以外，一刀等人皆用披肩盖住头、遮住自己的模样，虽然说打扮十分怪异，但是他们一致认为，这比起被曹操直接看见容貌要好上许多。

    「嗯，应该不要紧，曹操应该不会近距离看护卫的容貌才对。」

    其实一刀自己也没有十足把握，但是，假如要将凤统独自送至曹操面前，不知为何，他总是有些犹豫。

    「是这样吗？」

    「朱里担心过度了。」

    「假使情况危急，再由我抱着少年离开即可。」

    「要奴家抱着三号与那由他妹子离开，应该也是没问题才对。」

    一号、二号出声替一刀帮腔，虽然是对自己过人武技充满自信的发言，不过实行的话，就表示计谋失败了。

    「不，虽然很感激能听到这些话……但是应该不要紧，毕竟主角是那由他。啊……人好像来了。」

    一刀慌慌张张低下头，等到察觉有人坐在王座上时，他稍微抬起视线，看见曹操坐在中央，两边则由夏侯、夏侯渊两姊妹护驾。

    「如此远道而来，不胜感激。至于声名远播的凤统大师前来找我，有何贵事？」

    曹操发出如同少女般的清脆悦耳声音，位在众护卫中央出声询问凤统，光看外表，实在很难想像她是率领百万雄军的英杰，不过即便如此，她的确是率领曹魏大国的君王。

    「是、是地，听闻曹操大人敬重贤人，便在想自个的知识能否助曹操大人一臂之力而前来此处，可望成全。」

    「嗯，有这心意很好。」

    「听说军中有许多人不习惯这里的气候与船上生活而病倒，我手中有一计可以解决，不知道大人是否愿意听我说明？」

    「不愧是凤统大师，的确是精准的推论，不过利用铁环使战船相互连结减少晃动，这种程度的计策献我毫无兴趣。」

    「咦？」

    发出声音的人不是凤统，而是一刀本人。

    因为就一刀所知的三国志，根据内容记述，曹操将因此计让战船相互连结，在最后遭到周瑜的火计而全数溃灭，假如战船独立行动，受到火攻的船只会很有限，单就这种小火势，将无法一举歼灭百万大军，以上情况……似乎完全被曹操看破，发展至此，一刀知道的一切事态已经全部改变了。

    「怎么？果然只是这种程度的献计啊？」

    「啊……不是……那个……是地……抱歉失礼了……我马上离开。」

    既然已被看破了，就代表再如何挣扎也只是徒劳无功，凤统在曹操面前深深鞠躬，表示离去之意。

    「等一下，你难道以为这样就能离开了吗？」

    一阵恶寒。

    一刀感到自己全身的寒毛直竖，并且在脑中浮现最糟糟的状况，难道在场来访者都是吴国之人也一并被看穿了？

    一刀利用眼神提醒华蝶假面们，随时做好撤退的准备，事情发展到这种地步，吴国气数已尽也说不定，但是倘若自己也被牵扯其内导致身亡，实在无颜面对留守于成都的关羽等人。

    曹操露出不怀好意的笑容，俯视着胆怯的凤统。

    「呵呵呵……不用担心，我没有要加害你，只是……我对某件事有些在意，那个，凤统大师，你……试着稍微化妆打扮一下吧。」

    「「咦？」」

    一刀与凤统异口同声发出疑问。

    曹操似乎对这个反应乐在其中，她继续说：

    「化妆打扮，没错，就是要化妆打扮，把那身破旧脏衣换下梳洗一番，并用香水与宝石装饰，我有股强烈的预感，你将会成为一位清丽脱俗的美少女。」

    「这在说什么啊？」

    一刀不自觉地呢喃出声，当然这个抱怨也传进了曹操的耳中。

    「那边的丑男，对我说的话有什么意见吗？」

    「没有，请随你喜欢去做。」

    察觉即使忤逆也只会让自己险象环生的一刀，毫不犹豫地妥协退下，不过当事人却并非如此。

    「这太抬举我啦！我从来也没这样想过，也不可能会好看地！」

    「正因如此，不是更该试一试？春兰，秋兰，把她抓起来。」

    曹操似乎喜欢看抵抗的人被迫服从，她边笑边下达冷酷的命令。

    判断此举毫无危险的一刀等人相互交换眼神，心领神会后决定先置之不理。

    「咿啊啊啊啊啊啊～～饶命啊～～！」

    凤统被两人各抱住一只手，带出了晋见大厅。

    而留在此处的曹操对一刀等人宣言：

    「我要让你们这些平庸的人了解，我绝对不会对任何美少女看走眼的。」

    ……这种事有什么好得意啊。

    这个感想撕破嘴也不能说出口，于是一刀等人沉默不语退了出去。

    「哼！如何？春兰，秋兰，我是没有看走眼吧？这个姑娘就有如原石一样，是越雕琢越光亮的美少女喔。」

    「真是令人感佩不已，华琳大人。」

    夏侯与夏侯渊两人敬畏地从凤统两侧退开。

    就在两个钟头后，凤统彻底变了一个人。

    站在众人眼前的已经不是懦弱胆小的穷酸姑娘了。

    头发经过梳理更加艳丽、穿金戴银增添姿色、使用过度的衣服全部被换下，然后换上精雕细琢、华丽典雅的绢丝物，戴在胸口与耳朵的宝石，虽然简朴却很高尚，摘下眼镜的脸庞略施淡妆，让嘴唇朱红更显眼夺目，就连身上的泥味都被甜美香气取代，令所见之人皆以为是天女下凡而惊艳不已。

    「这……还真是惊人……」

    「是的……真是令人吃惊。」

    出声赞美才有些回神的一刀与三号，深深着迷于凤统的模样。

    两人的反应更是大大刺激了曹操的优越感。

    「这是当然，别忘了我是谁，本人曹孟德可是绝对不会看走眼的。」

    所以说这种事有什么好得意的啊，虽然内心是这么想的，不过还是没有说出来。

    「那么，既然满足了，就可以切入主题。」

    「虽、虽然说要切入主题……不过我想的早已被全个看穿，没有其他事可以说地……」

    凤统用给人与外表印象迥不同的极重口音回应。

    当然，她的语气立刻就被曹操出言指正。

    「把口音赶快改掉，实在毫无气质可言。」

    「对、对不起啦……不对，不好意思。」

    「很好。那么关于主题，也不是说连环之计毫无用处，假如详细解说，说不定我会因此改变心意喔？因为让你更衣后，我的心境已有极大的变化，我希望能好好谈谈。」

    「……喂，所以说让人换衣服，就只为了这个理由？」

    对于一刀的吐槽，曹操仅以「你从刚刚就很聒噪」的视线回瞪。

    一刀决定默不吭声。

    「那么，既然如此，就来我房间讨论吧，毕竟贤者难得来访，找个没有其他人干扰的地方，好好讨论一下吧。」

    听到曹操有如在舔着嘴巴的语气，一刀迅速站在凤统与曹操两人中间，仔细一看，夏侯也是以责备的态度在规戒曹操。

    「……我知道了，那就等下次吧。」

    关于曹操的为人众说纷纭，想起传闻之一「喜好美少女」这件事情的一刀，以「再不赶紧离开，在很多意思上会很不妙」的理由，决定尽速离去。

    虽然曹操不会允许……

    不过……也因为如此，凤统的连环计被曹操列为最优先事项而接受。

    然后……经过数日。

    「关于凤统的连环计，我以自己的方式修改强化了！」

    中午过后，忽然接到曹操传唤而来到港口的一刀等人，此刻正眺望着在河上整齐排列的战船，因为曹操本身的提案，就是要众人来看连环计的现场。

    不过……

    「没有……绑在一起吧？」

    「没有系着吧？」

    一刀与三号两人同时确认战船情况，战船并没有用铁链相扣，而是如同往常一般，独立漂于河川上。

    「到最后……还是没有实行吗？」

    在细语呢喃的一刀等人身旁，曹操从鼻子发出「哼」一声。

    「不是说了我以自己的方式增强？算了，站在那里仔细看着。好了！开始合体！」

    曹操将手中握住的羽扇往前一伸，听到命令后，战船上的士兵们往船内跑去。

    下一瞬间，战船开始从水面上浮起。

    「浮起来了！？」

    一刀大声叫道，曹操听到他的惊呼声后，露出相当满足的得意笑容，当然，一刀没有余力在意这种琐事，就在他震惊的同时，战船将船桨甩出任其旋转，并且在空中解体成配件，组装于邻近的战船上。

    接着巨大化的战船，再度与隔壁战船紧紧相连，然后再以相同方式与隔壁战船合体……

    最后，成了一个巨大人型兵器，而且这个兵器不是只有一、两架，而是由五十架组成的军团。

    「吓到了吧？这可是魏军最自豪的连环炉坊军团！」

    「不对不对不对不对！这未免也太夸张了吧！」

    「见到实物还无法置信，真是个彻头彻尾的凡人。」

    曹操一边得意地笑着，一边享受一刀等人的狼狈模样。

    「……话说回来……这个……」

    「主人……！？」

    「跟我们的华蝶炉坊真像。」

    没有人能在看见这个景象后还能保持平静，露出一睑茫然的人除了二号外，三号也是相同状况，因为对他们而言，自己也有使用类似的兵器，并且认定那是独一无二的装备，所以在见到同型兵器，不对，是明显更高效能的同型兵器时，更让他们难以置信。

    「既然三号能发明，所以曹操也不是不能发明……该这么解释吗？」

    「……话虽如此，要怎么做才能达到合体变形啊……曹操真令人无法小觑。这样置之不理好吗？这个东西……」

    即使华蝶假面一号冷静分析，一刀依然无法相信眼前情景。

    「……不、不过，确实有可能只是个中看不中用的纸老虎……」

    「没这种事地……那东西应该很强。」

    对一刀想安慰自己而轻声低语的言词，凤统直接否定，她目前仍是维持曹操喜爱的打扮，不过那绝美的脸庞此时出现一道阴霾。

    「为什么你知道这种事呢？」

    一刀无法相信凤统说的话，于是出声反问，只见凤统左右摇头，接着在阅读手头资料后淡淡解释：

    「依照总合评价判断……假设一刀的强度是一，那么，眼前这玩意儿约有四百五十左右。」

    「即使你忽然将有如使用某种侦测器测量出的战斗力数值说出来……」

    「附带一提，旁边那位华蝶假面一号的平时强度为一百六十左右，因为是她要求我帮忙测量与这玩意儿的相对强度。」

    「好强！也就是说我比华蝶假面弱一百六十倍，这根本是二度打击嘛！」

    「……对我来说，也没想到最初的计策会有这么大的变化，可说是始料末及地。」

    「不、不过，没有实际打过很难确定强度到底多少不是吗！？仔细想想，新产品不也都伴随着初期瑕疵！」

    一刀有如耍赖般反驳凤统，然而曹操在回答「这种事当然早已有对策」后，以藐视的表情继续说：

    「性能实测当然会进行，今早就有一支以陆路行进的部队前往吴国，难道你以为我会没有考虑到吗？」

    「……呜……原来如此，也就是说……吴军真的面临重大危机了……」

    一刀无言以对，不过华蝶假面一号却在他的耳边低语：

    「少年，先前曹操似乎说，该部队以陆路前往吴国。」

    一刀点点头，接着才惊觉。

    「难道……是延珠小姐在的村子！？」

    「毕竟是必经之路，可能性极高。」

    「怎么会这样……一号、二号，能麻烦你们先赶过去吗！？我们会紧追在后的！」

    「当然，我们走，二号。」

    「了解！」

    一号跟二号马上飞奔而去，一刀、三号与凤统则是紧随其后。

    曹操看着匆忙离去的众人背影，露出优雅轻松的笑容说：

    「假使吴国与蜀国愿意放弃抵抗，事情就可以早早落幕了。好了，此时你会如何应对呢？北乡一刀……」

    *

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！逃吧，快逃吧！不这样就无法称得上是实验啦！」

    此时村中已经陷入一片火海。

    连环炉坊的左腕内藏火炎放射器与散弹式连续射击装置，而右腕则是可分离武器，能将拳头射出攻击远方，连环炉坊利用左腕将四处逃窜的人一网打尽，接着使用能一拳碎石的右腕，将附近建筑破坏殆尽。

    无论是何种军队、哪位英雄，在成为先锋部队而来的六台连环炉坊面前，可以说是毫无招架之力。

    至于华蝶假面――尚未赶来此处。

    「……呜～～为什么会变成这样～～……」

    黄盖泪流不止，无论如何擦拭眼泪还是不断流下。

    她现在藏在厕所里面，面对连环炉坊能一击粉碎建筑的破坏力，实在称不上是万无一失的安全地点。

    不过黄盖从小养成了只要有不顺心的事情，就会藏身在厕所里的习惯。

    之前，当黄盖被周瑜命令执行苦肉计时，孙尚香发现她的地点也是在厕所。

    「黄盖大人……现在能战斗的只有您而已！」

    「救命啊，大姊姊！」

    「这个村子只能放弃了！麻烦您至少帮助我们逃跑！」

    「黄盖大人！」

    黄盖从村人们的期待中转身逃走。

    当然村子已在连环炉坊的监视下，因此既然逃不出村子，只好藏身在某个地方，以上是黄盖现在的思考模式，因为这个理由，厕所是她的最佳选择。

    「虽然说没有人能战斗……但是我也不会战斗啊。」

    原本在本次作战前夕，极尽荣耀的先锋宝座就已经交由甘宁担任，自己只是被任命为补给部队的队长，话说回来，如果能在战场上立下战功的话，就不会被选为苦肉计的牺牲品了。

    她听着厕所外来不及逃跑的村民发出惨叫。

    有如无法承受此哀号声一样，她用手遮住眼耳缩成一团。

    （拜托……不要仰赖这样的我……）

    一定会有人出手相救，总是这样没错，从过去以来都是如此。

    只要藏身某处，总是有人会帮忙解决。

    这次一定也是一样，绝对不会错，也希望能够成真，黄盖是这样想的。

    ――碰！

    「咿！」

    S然问，有人猛力拍向厕所大门，黄盖将呼之欲出的惨叫拼命用两手捂住往肚里吞，可能是错觉，也很有可能是敌人已经找到这个地方。

    虽然是个过于天真的想法也说不定，不过有可能是救兵赶来了，或是敌人已经撤退而有人赶来通风报信。

    虽说门外有无限种可能，不过就算如此……黄盖还是无法用自己的双手推开厕所大门。

    「呜……谁来……救救我……呜……嗯……」

    由于伸手捂住自己的嘴巴，因此爆炸与惨叫声再次传入耳里。

    虽然黄盖再次紧闭双眼、掩住耳朵，不过这无音的黑暗世界逐渐增强她的恐惧。

    所以，黄盖没有注意到外侧将厕所门推开的一瞬间，当门碰到自己的背时，她才发现面临无处可逃的窘境。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！呀～～！呀～～！对不起！请饶我一命！不要杀我！求求你！求求你！求求你！」

    黄盖跪趴在厕所的地板上磕头求饶。

    但是，厕所的门就这样开着，没有任何人进入的迹象。

    当黄盖小心翼翼地抬头望去时……映入眼帘的是――翻花绳的绳子。

    「啊、啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「那家伙……是怎么了？」

    连环炉坊的操纵者看到一名女性，她手持一根棒子挡在他们的进军路线上，于是这人便利用通信装置提醒同僚们注意。

    虽然说是注意，并不是警告同僚们会遭到攻击，也不是提醒众人注意别踩到眼前的女性。

    这注意单纯只是提醒众人，有猎物出现在眼前而已。

    连环炉坊的威力就是如此强大，而这股力量正由操纵者们拥有。

    而且眼前挡住众人去路的女性，也只是露出茫然旁徨的眼神看向这边罢了。

    「好，就用我的铁拳让她消失。」

    一台连环炉坊完全无视正在冒着熊熊大火的住屋，直直往黄盖身边走去。

    这间房子只是因为位在进攻路线上，就这样被直接毁掉，四处飞散的星火落在黄盖面前炸开。

    「接招吧！铁拳发射！」

    连环炉坊右手肘瞬间喷火，拳头也应声飞出。

    巨大的铁块直指黄盖而来。

    伴随沉重的冲击声，拳头直接打在黄盖所在位置的旁边，沙尘瞬间卷起，强大风压也将黄盖吹往天际。

    烟灰逐渐散去，出现于众人眼前是被泥土弄脏、带有泪痕的黄盖脸庞，话虽如此，对方还是没有任何后续动作。

    她有如幽魂般慢慢站起，再次抬头望向连环炉坊。

    操纵者们迅速收回连系在右拳上的铁链，将其拉回手臂上再度装好。

    「怎么回事？还以为她想抵抗……真让人提不起劲。」

    「等等……这家伙不知道在说什么……」

    「你说什么？」

    连环炉坊的操纵者们停止攻击，一阵诡异的沉默瞬间支配全场，不过也因此，黄盖的呢喃才传人他们的耳里。

    「对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……」

    黄盖不停道歉，不过现在没有愿意出声询问她道歉对象是谁的人存在。

    要说的话，现场也只有将此当成愚蠢行为的恶徒罢了。

    「啐！真是浪费时间！把她宰了！」

    刚刚的男子在此将拳头对向黄盖。

    连环炉坊的右手又一次将黄盖锁定在射程之内，黄盖还是―动也不动，在场所有人都认为她丧失了斗志。

    「既然这么想道歉，就给我去另一个世界说个够吧！」

    连环炉坊的右手开始喷火、发射，将黄盖彻底击溃――原本应该是这样的。

    「啥！？右腕射不出去！？」

    怎么可能会有这种事，而且自己将铁拳射出并不只有两、三次而已，重点是，其他连环炉坊可是比他发射过更多次，也都以成功收场，既然如此，为什么现在会发生失败？由于内部构造没有瑕疵，也就是说……

    「那、那是什么！？铁条……鞭子！？这家伙居然能牵制住连环炉坊的手腕！？」

    连环炉坊的右手被铁鞭紧紧缠绕，虽然右拳继续喷射出火焰，不过缠在上面的鞭子――应该称之为铁链――紧紧缠绕在手腕上一、二十圈，藉此封住拳头的发射，而且这条鞭子正是由先前软弱无力、茫然无神的黄盖紧紧握在手中。

    「糟、糟糕！再、再这样下去……会爆炸……啊啊啊啊啊！」

    魏兵已经无法将那句话说完，如同他的推测，无法宣泄的右腕火焰瞬间逆流，直接引爆连环炉坊的手腕。

    「怎么可能……那棒子……真的会变成鞭吗……？」

    被炸飞滚倒的连环炉坊身边的其他操纵者，看着黄盖低声呢喃，黄盖单纯以多次挥动棒端的动作，便将长度惊人的鞭子瞬间变回铁棒，已经不能只用高手形容了，魏军中也没有多少人有这种能耐。

    「……原来如此，也就是说，你够资格成为连环炉坊最终测试的对手罗。」

    魏兵们重新认知眼前的状况，原本随意站在一起的五台连环炉坊，其中三台排成一列，剩下两台则左右散开。

    「利用连续攻击直接分出胜负！我们上！」

    像是队长的男子出声下令后，排于一列的其中一台，以及位于左右两边的机体同时行动。

    目标就是被围在中央单独一人的黄盖。

    但是，黄盖口中没有发出惨叫，而是举起一只手，以及那根铁棒。

    不对――应该称之为铁鞭。

    「她好像想做什么！」

    「别在意！她不可能有办法同时阻止三台的行动！」

    「……乌龟。」

    「……什么？」

    忽然传来黄盖细微的声音，而发动攻击的众人中，只有一人听见，然而这句话无法成为阻止他们攻击的理由。

    接下来，他们的思绪陷入了狂乱之中。

    「呜喔！我的脚！」「什么时候有这陷阱的！？」「呜！又是那鞭子吗……」

    三台连环炉坊瞬间被围绕在黄盖身边的铁鞭缠住双脚，使得他们撞成一团，接着他们才了解刚刚从她口里说出的话，因为包围黄盖的铁鞭结界，看过去确实像是龟壳的纹路。

    「还没完呢！」

    不过连环炉坊的战术比黄盖的思绪更快一步，排成一列的机体其中一台迅速越过倒地的三台飞扑而来。

    「……梯子。」

    铁鞭有如反应黄盖的意志一样，强而有力地迅速改变形状。

    形成的模样正是梯子，直冲天际的铁鞭成功阻止连环炉坊接近。

    「呜！这家伙……！」

    「没问题！让我来！」

    不过紧接在后的是另一台机体，最后的机体将前两台当成踏板，跃出比刚刚更高的高度。

    「……这是东京铁塔对吧……小一。」

    「怎么可能！？」

    出现在最后机体面前的是远高过梯子的神秘建筑物，这是存在于上天世界的铁塔，不过在这个战场当然无人知晓，铁鞭为了伸出更高的高度，选择了上天世界的建筑物。

    「可恶！」

    最后的机体还是摔落地面。

    黄盖再次轻轻一甩，成功阻止连环炉坊接近的铁鞭便回复原样。

    「放弃接近战！直接用弓箭打倒她！」

    但是，不愧是身为训练有素的武人，既然一个方法无效，会马上寻找别种手段，危机反应极为迅速，装置于左手上的弓矢发射器马上开始动作。

    六台连环炉坊同时发射，箭如雨下，这下子应该可已将黄盖跟她附近化为一座箭山。

    不过黄盖挥舞铁鞭，周围刮起的强风瞬间将箭矢全数弹开。

    「别害怕！对方不可能有无止尽的体力！以全数射完的气势全力放箭！」

    其他操纵者也遵循队长命令行动，这个攻击――对黄盖来说是个沉重的负担，穿过鞭子的箭矢开始在黄盖身上划出小小的伤口。

    而数量逐渐增加……最后，其中一支箭矢，不偏不倚刺在黄盖的大腿上。

    「啊呜！」

    ……叽叽叽叽叽叽叽。

    黄盖倒下的同时，箭矢也消耗殆尽，但是剧烈的刺痛让原本已经快要失去意识、拼命战斗的黄盖清醒。

    激烈流出的鲜血与如同烈火燃烧般剧痛的伤口，使得黄盖苦闷呻吟。

    「啊呜呜呜……咦……？好、好痛……呜呜呜呜呜……」

    黄盖已经没有多余的力气再次举起武器了。

    「……虽然花了我们不少功夫……不过，这下子也该结束了……」

    看着无法再度持鞭的黄盖，连环炉坊的操纵者们纷纷露出得意的笑容。

    抬头望去，黄盖才顿悟自己至今做出什么事情。

    「这、这样啊，原、原来我……做出……这种事……」

    当然她先前都处在无意识的状态下，所以完全不知自己做到什么程度。

    不过想向他们报一箭之仇的强烈心情，至今仍然深深烙在心里。

    （对不起……在最后还是只能道歉……）

    黄盖准备闭上双眼，不过，就在快阖上的瞬间，忽然有人影映入眼帘。

    （那群孩子！？怎么还在村子里呢！？）

    映入眼帘的是跟黄盖在村中一起游玩的孩子们。

    虽然说花绳烧掉的景象让黄盖失去控制，原由不必多说，正是因为与他们一起游玩的记忆所导致的。

    （不行……现在过来这里的话……）

    黄盖挤出最后一丝力气起身，对眼前景象最震惊不已的，就是连环炉坊的操纵者们。

    「别让她站起来！假如让她拿到武器，谁晓得又会搞出什么把戏……」

    连环炉坊纷纷发射右手铁拳，这些全部击中黄盖毫无防备的背部，并且将她撞飞。

    「……不拿武器？这家伙……」

    接着他们终于发现，黄盖为何会再度起身。

    「愚蠢至极！居然为了保护那群搞不清哪来的小鬼而放弃武器！」

    打算再度起身的黄盖撑起双腿，不过又被铁拳击中，黄盖滚倒在地上卷起沙尘。

    「大、大姊姊……！」

    「赶快……离开……」

    黄盖被撞飞的前方有着那群孩子们的身影，然而此时有个巨大影子逐渐逼近。

    黄盖挤出全身气力，再次奋起。

    「还以为遇到了好对手……却不过只有这种程度，既然那么珍惜这群小鬼，就让我把你们一起打烂！」

    连环炉坊的铁拳毫不犹豫地挥下。

    「……居然……没有倒下？」

    黄盖没有倒下。

    先前将她不断打飞的一击，黄盖居然光用张开两手的姿势就挡了下来。

    「啐……看来连环炉坊的攻击威力还不够稳定……再来一次！」

    拳头再次打在黄盖的身上，不过，她还是没有因此倒下。

    「呜……难道不是出力误差吗！？」

    正拳、槌击、手刀。

    无论何种攻击，黄盖都没有倒下，她现在毫无体力、手无寸铁，只有不断持续的大量出血，即使如此――比起独自一人毫无意识作战的黄盖，此时的她更加强悍。

    「……这家伙……到底是……」

    连环炉坊的操纵者们内心开始产生无法言喻的恐惧，但是纵然如此，他们也不是新兵了，所以攻击毫不间断。

    「既然如此，再次展开同时攻击击溃对方！」

    六台机体组成阵型再度攻向黄盖，手无铁鞭的黄盖已经没有任何方法阻止攻势。

    ――碰！

    就算如此，六台连环炉坊的进攻还是无法成功伤害黄盖，并且还被全数吹飞，其中更有两台机体呈现损毁状态。

    操纵者们完全不知道眼前发生何事。

    这次是怎么了？发生什么事情？

    而这个答案，就是刺在黄盖面前的一把长枪，以及面戴蝴蝶面具的侠女。

    「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

    黄盖眼前的连环炉坊瞬间四分五裂崩落地面，只有手腕部分落在她的身旁，胸部与四肢完全毁坏殆尽的连环炉坊，已经成了一无是处的铁块。

    到底发生何事，在场的众人无法想像，至于还能行动的连环炉坊只剩三台。

    不过就因为还有三台，以战力来说依然充裕。

    「为了让世界充满爱，艳丽的蝴蝶将从天而降！

    华蝶假面二号，在此拜见唷～」

    下个瞬间，破裂之声再起，又有某台连环炉坊崩倒损毁。

    从环炉坊倾倒的方向推断，应该是背后遭受攻击所致，不过更深入的情况无从判断。

    不过，只有一件事是确定的。

    两位华蝶假面是为了拯救黄盖赶来的。

    「太过分了！居然让女孩子受那么重的伤！同样身为女人，真是令人愤慨唷！奴家……绝对不会手下留情，受死吧――！」

    「我也深有同感，虽然可能会出招过狠，不过……请谨记这是自作自受！」

    两位华蝶假面有如鬼神般怒视眼前连环炉坊的操纵者们。

    由于操作席巧妙隐藏于机体中，因此无法从外侧推断位置。

    正因为如此，操纵者们只能用这个理由，让自己的精神获得安慰来虚张声势，抵抗那犹如要将人射杀似的致命眼神。

    「……可恶，居、居然有同伴！不过……出手拯救那种愚蠢之人，看来你们也是不分轩轾！就只有这种程度而已！既然有时间拯救那家伙，趁这机会说不定还能多击倒一架！」

    「愚蠢之人……说不定是吧。」

    华蝶假面一号冷淡地回答。

    「在对战中看向其他地方、舍弃武器、背对敌人……即便新兵也绝对不会做出这种判断，确实是愚蠢至极。」

    「呵……呵呵呵……承认啦……那么……」

    连环炉坊似乎因为刚刚所言，以为自己处于优势吧。

    铁腕高高举起。

    「既然如此，就跟那愚蠢之人一同死去吧！」

    刹那间，华蝶假面一号一跃而起。

    她闪开势如破竹的铁腕攻击，跳到手腕上狂奔，下一瞬间，身影已经跑到连环炉坊的头上。

    「住、住手――！」

    「啊，对了对了……继续回答先前所言。确实她真的是愚蠢，不过……」

    操纵者出于本能了解某件事，那就是……这层装甲会被瞬间贯穿。

    「即使如此，也比你们高尚许多！星云神妙击！」

    有如从头顶贯穿至脚底一样，华蝶假面以迅雷不及掩耳的速度穿了过去。

    连环炉坊的本体叽叽作响……接着一分为二。

    「爱之鞭！喝啊啊啊啊――！」

    另一台机体也面临相同命运。

    华蝶假面二号将自己的身体有如鞭子般弯曲，再以飞踢贯穿其胸部装甲。

    「用装甲可是阻止不了爱的唷～」

    他们获得完全的胜利。

    不过，华蝶假面们没有如同往常般报出胜利宣言。

    因为村子受到毁灭般的重创，假如想重建回原样，需要莫大的资金援助与劳力，而且不用说，消逝的生命终将无法再次复苏。

    「你们不要紧吧！？」

    「黄盖小姐！」

    一刀、三号与凤统终于赶到村庄。

    但是当三人环视村庄后，马上露出沉痛难耐的表情。

    「太过分了……」

    「没错……这种兵器……假如加入赤壁之战，势必会有很严重的后果……」

    一刀与三号凝视倒地不起的连环炉坊，悲痛地说着。

    「啊，小一……」

    一刀等人回过头去，映入眼帘的是被二号抱在手上的黄盖，她遍体鳞伤。

    二号开始着手于伤患的收容，其中也包括黄盖在内。

    黄盖因为看到熟识的面孔，露出开心的笑容。

    「延珠小姐……怎么会伤成这样……」

    「嘿嘿，因为姊姊我有点勉强过头了……呜……呜、呜哇哇哇哇……」

    应该是受到忽然涌现的安心感影响吧，黄盖的笑容渐渐消失，取而代之是斗大的泪珠不断涌出。

    从二号手中接下黄盖的一刀，默默地抱住她的头。

    「战争……吗……」

    接着将黄盖的头拥入怀中。

    「……看来，我得下定决心不可了。」

    一刀在不知不觉问轻轻地低语。

    接着还有另外一个人……

    她也做出了觉悟。

    「这全都……这全都……」

    少女毫不在意一身的高贵服装会因此弄脏，双腿屈膝跪在地上。

    眼神凝视的是大地。

    是受到大火吞噬、呈现一片焦黑的田地。

    少女紧紧握住泥土的手，此刻不断地发出颤抖。

    口腔也一样，呼吸犹如吐出寒气般失去生气，瞬间化为一片白烟。

    「都、都怪我……跑去曹操那儿才会这样……」

    凤统连拭去眼中不断落下的泪水也做不到。

    住在这个村庄也只不过是数天前的事。

    村人每位都很亲切和蔼，招待他们的态度就像女儿回到故乡一样轻松开朗，大家十分温柔，众人的欢笑声不曾停歇。

    但是，全数消失了。

    ――烟消云散。

    ――毁于一旦。

    ――这都是我一手造成的！

    「唔……唔唔唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    凤统仰天咆哮。

    就连天空也无法照映在她的双眼中……

    （第四章待续！）

    下回预告

    假如我有更多力量，就不会发生这个惨剧……

    为了对抗魏军的连环炉坊，吴与蜀终于正式结为同盟。

    与五虎将军会合，联合军的士气一口气高涨。

    一刀大人他们为了让火计成功，开始架设七星坛……

    不行……这点儿力量，还是不够……

    这种程度，无论花多少时间都无法结束战争地！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

    第四章「凤雏奋起！我乃东南之风！」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    我……想要更强大的力量……

    第四章凤雏奋起！我乃东南之风！

    有一支庞大队伍受到吴国首都百姓们热烈无比地夹道欢迎，队列长到让人不得不以为是延续至地平线的另一端，排列整齐的骏马、勇士整齐划一地穿过城门，纷纷进入城内。

    军旗为十字，装饰于上的文字分别是「关」、「张」、「马」、「黄」，眼前声势浩大的队伍正是北乡五虎将军的入场。

    ――吴正式与蜀结为同盟。

    捷报瞬间传遍城内的大街小巷。

    「欢迎各位的到来，蜀国的名将们啊。」

    关羽等人此刻到达之处，正是王座所在的晋见大厅，当然坐于该位的是吴国君主――孙权，她在王座上对态度恭敬的关羽等人报以感谢之词。

    关羽一行人恭敬地低头致意，接着，当再度抬起头时，她们的视线都对准孙权身边那位露出一脸笑容却满是歉意的男子，孙权似乎也感受到了，于是恭敬地转身面对虽然坐于构造俭朴，却与王座并列座椅上的男子。

    「北乡殿下，关于此次同盟约定，我打从心里感激不尽。」

    「不，毕竟魏国军势已经出现在眼前，我也非得出面阻止不可。」

    这位男子正是北乡一刀，他是蜀（北乡）国的君主，也是本次同盟的提案者。

    「理由不管是什么都不用在意，现在，我只想对您表达深深的谢意。」

    孙权的谈吐中仍然保有王者的威严，不过还是以温柔优雅的口吻对一刀道谢。

    原本以为自己已经习惯面对像孙尚香那样，拥有孙家特有肤色与瞳孔色彩的美少女，不过假如以花来形容，孙权与含苞待放、热情奔放伸直茎叶的孙尚香不同，此刻的她犹如正值美丽绽放、艳丽夺目的动人花朵，因此，当一刀发现眼前少女的青色瞳孔中映出自己时，不知道为什么，内心总是不断泛起涟漪。

    「总、总之，现在的魏国非常棘手，假如吴国败北，也难保不会尽全力攻打成都，而且最重要的是，不能丢下吴国百姓不管吧？」

    「真是感激不尽。不过根据传言，蜀国首都也遭受魏军攻击，已经可以视为蜀军将对方全数击退了吗？」

    「是的，我有接到这样的报告，这全都仰赖同伴们努力加油才能达成……」

    「原来如此，那么，请将此消息传达我军知晓，藉以提振士气。另外也非常不好意思，希望现在马上能召开军议，务必当场诉说击败魏国军势的英勇事迹，让众人听闻。」

    「了解。各位，虽然经过长途跋涉有些辛苦，不过为了帮助吴国百姓阻止魏国侵略，麻烦各位再努力一下。」

    一刀终于将视线从孙权身上乜，对着自己的臣子们发布命令。

    关羽等人应允「遵命」后，恭敬地低头鞠躬。

    「那么，等我们准备妥当将会另行通知各位，由于得准备适当地点，请各位稍待片刻。」

    遵从孙权所言的一刀，为了走出房间而起身离开王座，关羽等人则追随离开房间的一刀，纷纷往门口走去。

    *

    「主人！」

    「是！对不起！」

    当门才刚关上，就传来响彻四方的怒斥声，吓得一刀跳了起来。

    接着一刀以畏首畏尾的模样，躲到相较之下，个性最为优雅稳重的黄忠背后。

    当然这种程度绝对无法逃离盛怒之下的关羽手中。

    而且……

    「不行唷，主人，您以为我没有生气吗？」

    被微笑不已的黄忠这么一说，一刀发现在场众人心中的怒火远远超过自己想像，他慢慢地离开黄忠的背后。

    「喵哈哈，哥哥最好再多反省一点比较好喔。」

    「没错，真是的，你以为我们这段时间是用怎样的心情在等你啊？」

    张飞与马超也附和黄忠的话，纷纷将一刀围在其中，吓得他冷汗直流，拼命寻找在场能帮自己说话的对象，话虽如此，适当人选也只有造成一切事件开端的赵云，以及在吴共同生活时间较长的诸葛亮而已。

    「对、对不起……我没有自信能从爱纱手中保护主人……」

    「主子，正所谓爱之深责之切。」

    「你有资格这样说吗！？」

    到最后，他陷入了毫无友军的窘境，在被最后一位同伴舍弃后，一刀慢慢退到无路可逃的墙角，不过说穿了，也只能说是自己断了自己的退路。

    一刀左顾右盼观察周围，发现关羽代表所有人渐渐逼近。

    「就如众人所言，据回报也得知您毫发无伤，既然如此，为何不赶回城中？您可知道我们是多么担心吗I：」

    「对不起！爱纱！我有确实在反省！」

    看来只能跪地求饶了。

    「既然您现在回答有反省，为何不马上离开此处回来？假如只有星一人的话，回不来还有理由，当朱里与貂蝉前来迎接时，应该是没问题才对！」

    「那是因为……这个……该说餐厅经营得很顺利呢……还是说有无法置之不理的人在……总之有很多原因喔，爱纱……」

    「既然如此，请将理由说明清楚！不然我绝对无法认同！」

    「总之先冷静点，爱纱，现在仔细想想，正因为主子决意留在吴国，才能尽早察知魏国威胁吧？这正所谓天命，身为上天使者的主子不辱其名，对吧？」

    关羽脸上的冷笑消失了，她开始皱起眉毛，回头看向说话的人――赵云。

    「这点道理我明白！我是明白……该怎么说呢……那个……」

    「但是很寂寞，是这样说吗？」

    「别、别乱说傻话！星！即使与主人相隔遥远，心也总是紧紧相系！是有什么证据说我寂寞吗……！？」

    「那么，此事就先告一段落吧，要责备主子之后再来也不嫌迟。比起这件事，现在得于军议前，将我们所拥有的魏国情报，以及身为蜀国代表的意见统一。」

    应该说是逃过一劫吧，赵云在关羽继续责备一刀前出声制止，也可能是顾虑到关羽的说教过于冗长的关系。

    「话、话说回来，还不是因为你把主人带往吴国，才会发生这种事……」

    不知道是否因为关羽无法找出理由反驳赵云，她在一阵碎碎念后便收起话锋，在当关羽坐于身边的椅子上时，黄忠出声询问诸葛亮：

    「那么，现在的状况是？」

    「呀！」

    诸葛亮如同触电般尖声回应。

    在一段深呼吸后，她才开口继续说：

    「连环炉坊正如先前所言，因此，已经和身为吴国军师与曹魏讨伐派遣军都督的周瑜见面讨论，不过方针还是决定以火计对应，虽然这个方法不知道能对魏国连环炉坊产生多少效果，但是毕竟并非只有连环炉坊会攻打过来，以上是我与周瑜得到的相同见解，在等等即将召开的军议，这件事也将会成为其中议题，我想，爱纱等人应该会被委任成为牵制连环炉坊的部队。」

    「你说什么！？这么危险任务只交给我军吗！？」

    「稍微冷静一点，爱纱。」

    「当、当然吴国也会派遣甘宁、陆逊等人出阵支援。不过连环炉坊是华蝶假面等人出面，才有办法击倒的强大存在，所以就吴国与蜀国武将中，有与华蝶假面等人相同实力的人选而言……」

    「嗯……这样说的话的确也没办法……」

    当关羽点头同意后，诸葛亮梢梢松了一口气。

    「但是，假如想让火计确实成功，非得需要东南风不可，假如风向不变，会对我军造成伤害。」

    「风吗……这件事就真的无能为力了。」

    「是的，就是所谓万事皆备、只欠东风……」

    对于关羽的疑问，诸葛亮以深思熟虑的表情开口应对，不过一刀却反而再次出声询问：

    「那么，实际状况到底是怎么样？」

    诸葛亮似乎早就料想到这个问题，她以开心的笑容回答：

    「是的，其实已经不要紧了！虽然这个季节大家都认为不可能会吹东南风，但是因为潮流与气温的关系，会吹起两、三天的贸易风，也就是东南风，所以没有问题的！」

    对于诸葛亮的回答，一刀满足地点头回应。

    「好，这样就没问题了。真不愧是朱里，就像史实上记载的那样。」

    「咦？」

    「不，那句话是对我自己说的……啊，也就是说……等等，假如全如史实上记载，也有可能会遭到暗杀咯……？」

    「这是什么意思呢？」

    「意思是害怕朱里的周瑜，可能会派人前来暗杀。」

    「啊哇哇！为、为什么是我呢！？」

    「这是当然的，朱里可是北乡军的支柱，即使武将非常优秀，也要有效率地指挥他们才能发挥，正所谓不懂使用只会让财宝失去价值，因此要毁灭蜀国，当然得从朱里下手，不是吗？」

    「怎、怎么这么说，那个，我总是搞砸许多事，而且四处都说我是啊哇哇军师……所以说什么我是支柱，太过抬举了……」

    「没有这回事，我很信赖你喔。」

    「啊呜～～」

    诸葛亮似乎不习惯受人夸赞，瞬间从头顶喷出一堆热气、满脸通红，一刀看着这样的诸葛亮感到一阵窝心，他边说「对吧？」边向周围武将们寻求意见。

    「主子说得没错，暗杀之事的可能性也不能说没有，当然不光是朱里，主子身边也得加强警戒不可。」

    「没错，毕竟就事实上，现在吴国内群聚了魏与蜀的有力武将，因此她们有可能想趁机将所有敌人一网打尽。」

    在获得赵云与黄忠的肯定后，一刀坚定信心开口说：

    「那么，看来我跟朱里得要有护卫才行了。」

    「啐！这算什么，真是群卑鄙家伙！」

    「要来就来啦！铃铃我们绝对会让他们吃不完兜着走喔！」

    马超跟张飞忽然站起身，而关羽也犹如感受到那股意志一样走到一刀面前说：

    「假使对方决意如此，相信会派出对等的高手执行，所以，我方也得选出同等人物担任护卫，请问这个重责大任该由谁负责？」

    那坚定的眼神再再透露出请命令我负责，可是，一刀也知道这样不可行，然而实际化为言词开口说出的却是赵云。

    「笨蛋，既然在作战行动中被派去对抗连环炉坊，我们之中是没有人能接下这个任务的。」

    「这件事我当然知道！」

    关羽神情不悦，但是赵云却一派轻松带过。

    「所以不能带着主子一起上战场，然而，先不提带个碍事的人上战场无法发挥全力，假使众人都离开主子，当面临危急时，也确实无法保护主子。」

    「就因为不知该如何是好，现在才要决定不是吗！？」

    赵云遮住耳朵应付关羽如雷的吼声，接着凝视一儿说：

    「就因为如此，主子，记得蜀国部队入城时，似乎没有我的军旗吧？能不能将我当成没有进城呢？」

    「啊……原来如此，假如赵云在这，没有前往战场便说不过去，但是如果打从一开始就不在，也就没有必要跟着派遣军一同行动了。」

    一刀察觉赵云想表达的意思后不断地点头，但是关羽却提出反驳：

    「但是从旁人眼中，马上就能一眼认出是星担任护卫吧？」

    「什么？只不过是这种小事，怎么样都能解决。」

    「居然说出这么毫无无责任感可言的话来……」

    当关羽挑起眉毛准备表达不满时，一刀忽然想到某件事而开口问：

    「那么，朱里跟我的护卫就交给华蝶假面好了。」

    「什么！？那、那群家伙吗！？」

    「嗯，对啊，那个，他们算是可以信任的人吧？」

    「但、但是！」

    「不要紧，依照眼前情况，没有人比他们更适合了。」

    「唔……嗯……既、既然主人如此坚持，也只好同意了……」

    「那么，就只剩下逃跑的规划而已。既然这样，就完全参照史实吧。」

    看见关羽收起反对意见，一刀便将视线转向诸葛亮。

    「朱里，能麻烦你在军议时跟周瑜提督说，为了让东南风吹起，帮我们架设仪式用的祭坛，可以吗？」

    「那个……是要作法呼风吗？」

    「没错，这样能顺势让周瑜他们离远一点，而且假如选个视野极佳的地点，也能有时间因应状况，至于呼风仪式则是随便都好，只要知道大概是什么时候起风，之后再将时间倒推回去即可。」

    「我、我知道了！」

    由于方针大致上已经拟定，一刀吐了口气准备稍微休息，正想喝杯茶、却又不知该向谁说时，从外头传来了一阵敲门声。

    「失礼了，敝人鲁肃，负责照顾蜀国各位的生活起居。」

    鲁肃前来造访。

    见到室内众人脸孔的她没有露出讶异神色，只是以那张再熟悉不过的病恹恹表情面对一刀等人，感到吃惊的反而是一刀他们，不过假如仔细观察，会发现鲁肃嘴角露出一丝丝童心末泯、恶作剧般的微微笑容。

    「D、D夜小姐！？怎么会是你负责照顾我们生活起居呢！？」

    「是的，因为公瑾大人觉得由熟识的人担任比较合适。」

    「这、这样啊……总觉得很不好意思。」

    「不会，能照料蜀国君王，反而是我与有荣焉。」

    鲁肃露出天真率直的笑容加以回应。

    「啊！稍微介绍一下，这位是在吴国首都非常照顾我的鲁肃小姐，是『蝴蝶』的房东。」

    一刀回过头去向关羽等人介绍，而鲁肃则是稳重地向众人致意。

    「嗯，我主受了您不少照顾，真是感激不尽。」

    关羽代表众人向鲁肃开口道谢。

    不过在她背后的张飞、马超以及赵云三人，则是偷偷摸摸地交头接耳。

    「……又是女孩子喔。」张飞开口说出感想。

    「真是的，到了这种地步，已经可以说是才能了。」马超如此说道。

    「不对不对，其实不只这种程度，还有许多……」赵云开始煽动众人。

    「喂！在那边的那群人……从刚刚开始好像就对我有很奇怪的误解喔？」

    感受到会让自己立场越来越站不住脚的一刀，出声喝止三人多加自重。

    （真是的……假如这个时候小莲再冒出来，真不知道会被说什么……）

    「一刀～～！」

    「哇！还真的来了！？」

    危险的预感一发命中，孙尚香快速穿过鲁肃身边，投向一刀的怀抱。

    由于受到强烈冲击，一刀瞬间被压倒在地，虽然众人的脸色在一瞬间改变，不过当鲁肃呼出少女的名字时，她们开始犹豫是否该强行拿下这位少女。

    「小莲！您为什么会来此处！？」

    「不为什么，因为小小是吴国的公主呀，出现在吴国城里会很奇怪吗？」

    「虽、虽然是这样没错！不、不过这里是蜀国人聚集的地方……」

    「小小会成为一刀的妻子所以没关系！反正就像是亲人那样吧？」

    这次周围的女性团体则是因为不同理由而变脸，一刀立刻体会到什么是脸色瞬间失去血色的感觉，赶紧将孙尚香推离身边。

    「不对不对不对！我从来没做过什么结婚的约定！」

    「咦～～太过分了～～！反正也打算这么做不是吗？毕竟敌对国家要结为同盟，政治结婚是一定要的，所以肯定是小小我咯～～！」

    孙尚香快速穿过一刀手臂，再度冲入一刀怀里。

    「呜啊啊啊！拜托你，小莲大小姐！请不要继续在这种地方做出这么不当发言！因为这会让我碰到各种危及生命的……！啊！？」

    一刀忽然觉得室温降了几度，于是用多少还能动作的脖子转向后方，眼前排成一列的众位女性，脸上的表情如同自己预料地一样……

    *

    七星坛。

    建造于南屏山上的巨大祭坛，可以见到一刀等人的身影。

    祭拜北斗七星的祭坛被手持旗帜的一百二十位吴国士兵围住，虽然十分戒备森严，但是不管气氛如何，完全无法动摇站在祭坛中央的年少之辈。

    位在祭坛前的一刀与诸葛亮，身旁除了有两位华蝶假面外，就连华蝶炉坊也配置于此，因为说出华蝶炉坊是仪式中必备的一环，所以没有任何人能拒绝这个安排，吴国士兵们也只能在一旁监视诸葛亮等人的行动。

    「好了……该一决胜负了，起风的时间是今天没错吧？」

    一刀右手持剑，左手提铃，以一身袖子随风飘逸的祈祷师模样，出声询问身旁的诸葛亮。

    这身打扮是一刀特别请周瑜准备的服装。

    虽然不敢说能获得周瑜多少信用，不过总是要虚张声势做给吴国看。

    「这一定不会有错！……我相？…：应该是吧……」

    诸葛亮如此回答，虽然她的语气有点不肯定，一刀在觉得应该没问题后也点点头，并且露出轻松的表情仰头看着一望无际的天空。

    ――三小时过后。

    「还、还没来吗……？」

    「那个、那个……应、应该快来了……」

    太阳此时已经移至西边上空，对于一刀的询问，诸葛亮泪眼汪汪地回答。

    露出满脸困惑的一刀再次望向天空，但是却感受不到即将刮风的前兆。

    似乎连吴国士兵们也很担心。

    因此负责生活起居事宜的鲁肃成为他们的代表，来到一刀身边询问状况。

    「啊，D夜小姐。」

    一刀出声呼唤沿着阶梯上来的鲁肃名字，鲁肃听到后，露出亲切和蔼的笑容抬头看来。

    「啊，你们好，请问要起风了吗？」

    「啊，那个……是的，应该吧。」

    「……真的？」

    当一刀回答完后，鲁肃以过去相同的模样，再次用手轻轻揉着胃。

    「是、是的！马上就要开始了！一定没错！」

    「由于快到时限，就麻烦各位了。」

    「交给我们绝对没问题！对吧？朱里！」

    一刀再也无法承受鲁肃疑惑的眼神，只能转头询问一旁的诸葛亮，而诸葛亮则是出声回应「是！」并且不断挥动两手，表现出一副有如仪式持续进行的模样。

    「总、总之，由于这个仪式需要极高的注意力，因此请麻烦传达在起风前，任何人都不许靠近。」

    「这样吗？我知道了。」

    ――八小时过后。

    「这下该怎么办？」

    太阳已经完全没入地平线。

    风……还是没有吹起，一刀早已精疲力尽，与周瑜允诺的期限也只到今日。

    由于先前自信满满地开口提议，假如今日没有成功，一刀等人将会蒙上奇耻大辱。

    根据演义一书的话，他们会被直接公开处刑吧。

    「既然这样，也只好不择手段让风吹起了。」

    虽然对诸葛亮很不好意思，不过应该是预测发生错误，一刀稍微眺望了一下不知道是睡着了，还是坐在那不动如山的华蝶假面一号与二号后，就走往累到靠着祭坛、不断点头打瞌睡的诸葛亮身边，伸手摇醒她。

    「啊哇哇！？我、我没有睡着！」

    「啊，其实睡着也没关系……只是假如再不起风，总觉得会不太妙。」

    「是的……呜……难道是预估错了吗？」

    诸葛亮揉着半睡半醒的眼睛如此说道。

    「毕竟这是自然现象，总是会遇到不顺心的时候，只是如果不拿出成绩来，难保吴国人不会说什么……」

    「真令人头痛……」

    「干脆就让华蝶炉坊拿个扇子算了……」

    「主人……拜托请认真思考解决问题……」

    「抱歉，不过假如真的完全没有风，就无法与对方一决胜负吗？」

    一刀在口中小声呢喃，并且绕着祭坛来回走动，诸葛亮也尾随其后，同样在绞尽脑汁思考对策。

    「啊，对了，华蝶假面。」

    「哇！」

    一刀迅速扶起一口气撞上自己背部的诸葛亮，接着将视线对准华蝶假面。

    「有何贵事，少年？」

    与诸葛亮不同，似乎没有陷入梦乡的华蝶假面，在一刀开口提问时迅速做出回应。

    「包围我们的吴军有任何举动吗？」

    「没有……虽然有在注意我们，但是毫无动静。」

    「这样啊……真的是在等起风吗……？」

    「……那么……」

    华蝶假面依然面无表情，将眼神移向一旁建议：

    「就询问位在该处之人吧。」

    循着华蝶假面视线望去，确实有道人影靠近，正当想出声询问时，人影便先擅自出来揭露身分。

    「哎呀～～难道我被发现了～～？」

    「啊，是伯言小姐。」

    是陆逊。

    「你～～好～～」

    手持书本与笔的陆逊露出率直开心的笑容回应，虽然她现在的反应一如往常，但是对一刀等人来说，还是紧张得冷汗直流。

    因为刚刚说的话很有可能已经被窃听了。

    「请问有什么事吗？我们因为的呼风仪式还有很多事得忙……」

    「不好意思―因为就稳的知识来说，完全没有关于呼唤风的方法；所以想趁工作结束时，跑来偷看一下～～」

    「你说趁机跑来偷看一下，这回答未免也太悠哉了吧……咦，不过提到工作结束……难道大家不是等着起风而在待命吗？如果就这样随意离开看守地点……」

    对于一刀的疑问，陆逊梢梢歪着头提出反问：

    「哎呀？不过，记得周瑜大人好像说不用在意起风？哎呀哎呀？是稳听错了吗？」

    「你说什么！」

    「记得好像是说即使没有起风也依照原订作战计划，明天一早就直接出发喔～～？」

    「真不愧是名军师周公瑾，也就是说，其实是同时有数个计策在进行……话说回来，既然准备好没有起风的对策，希望能从一开始就告诉我们！」

    「不告诉我们的话，就可以将蜀国位在前线的将军们拉离我们身边，哎呀哎呀，真没想到想骗人的反而被骗，完全被鲁肃阁下的好意给摆了一道。」

    听到一刀的怨言，华蝶假面也耸了耸肩。

    「不对，依照惯例，D夜小姐一定也没有被告知。真是的，虽然觉得这样对待同盟国也未免太过分了……不过以周瑜来说，这也代表她对自己的策略很有自信吧。」

    「确实比起呼风仪式这种天方夜谭的计策更值得信赖。那么，接下来该怎么办呢，少年？」

    「嗯；抱歉，能麻烦你帮我看一次战场的情况吗？总觉得有股不好的预感。」

    「喔，少年也是如此认为的吗？我知道了。」

    华蝶假面恭敬地点头回应后，下一瞬间便飞往天际，目送她背影离开的一刀则是搔了搔头，转身看往祭坛方向。

    「唔―！是稳完全不知道的仪式！这可真是让人好奇～～」

    「啊哇哇～～啊哇哇～～风啊～～请快起风吧～～！」

    「Zzzzzz……Zzzzzz……」

    映入眼帘的是成了好奇宝宝拼命写笔记的陆逊，与为了不被识破谎言、努力持续进行仪式的诸葛亮，以及真的完全进入梦乡、睡着的华蝶假面二号。

    「真令人头痛啊……」

    一刀再次望向华蝶假面消失的夜空。

    目前仍是毫无起风的迹象。

    *

    成为战场的长江两岸，此时已由吴与魏的军势各据一方。

    即使黑夜逐渐加深，篝火仍然不断燃烧，两军维持着只要敲起战锣，便能随时出阵的备战状态。

    而且，在魏军港口排成一列的不是战船，而是连环炉坊，总数完全超出先前于魏国本阵、曹操给一刀等人见识过的五十台机体，气势非凡的壮观景象出现在众人眼前，可以想得到吴国众人感受到的压力非比寻常。

    而且长江极宽，两岸相距约一万尺（三公里），假使敌方战船先行出动，另一方也有充裕的时间准备出阵，因此两方到现在也只有相互对视、毫无动静。

    「……原来如此，似乎主子的预料打从一开始就没有错了。」

    到达港边的华蝶假面，站在可以将长江一览无疑的断崖上观察两军现状，两军的紧张感可以说是一触即发，就连位于远方眺望的华蝶假面也能感受到。

    「开始量产了……如果一次对抗全部，似乎有些难以应付。」

    与连环炉坊有过一次战斗经验的华蝶假面，率直地开口评断对手，虽然并非是无法击溃的敌人，不过得连续发动一击必杀的奥义，对华蝶假面而言也是个重担。

    「那么………该如何是好……嗯？」

    华蝶假面的视野中，忽然出现一艘战船，是从吴军出发的。

    前往的方向是配置连环炉坊的魏军港口，虽然华蝶假面直觉想到是发动奇袭，不过又马上加以否定这个想法。

    「……一艘战船？以发动奇袭而言数量过少……是有何打算呢？」

    乘船者之中，年轻有力的将士也很少，虽然不是毫无武装的人，但是装备也太轻薄了，另外……华蝶假面很熟悉其中一人的脸孔。

    「那位是……那由他吗？」

    华蝶假面于暗夜中众精会神地凝视，在那里的确实是……虽然将她注册商标的大圆眼镜摘下……不过外观确实是凤统。

    「那由他！」

    从空中忽然传来的呼唤声让凤统一阵惊恐，因为对方叫的是真名。

    自那之后，她就再也没有透露真名给任何人知道，正在思考对方是谁时，华蝶假面轻飘飘地落在船头，凤统在感到一阵心安与理解的同时谨慎开口：

    「是华蝶假面，没错吧？」

    「好久不见，你已经想出对策如何应付那些连环炉坊了？」

    「是的，因为和朱里讨论过，并且找到自己所要的答案。」

    凤统以毫不动摇的眼神直视华蝶假面回答，还露出坚毅不屈的表情，由于认识过去不时会惊慌失措的凤统，华蝶假面有些困惑。

    「这样吗……话说回来，你的口音似乎改变许多。」

    「是的，为了与过去软弱的自己有所区别。」

    凤统毫不犹豫地回应。

    站在黑夜中的凤统没有穿上先前那套有些脏污的衣物，但是也没有换上曹操先前赠予的服饰，假使要说她现下打扮偏向哪边，答案应该是后者，没有佩戴眼镜、将美少女的容貌显露在外的她，完全散发出与凤雏之名相符的气势。

    而这些，应该也是她所做出的区别吧，华蝶假面如此心想。

    「原来如此。对了，朱里他们正在为需要东南风的火计做准备，不过周瑜阁下似乎毫不期望，因此如果需要协助，我们可以私下出手帮忙。」

    「帮忙？不用了，没有这个必要。而且一般的火计，公瑾大人应该自始便知道毫无意义，因为根本无法破除连环炉坊的装甲。」

    「思，既然你这么说……可有其他对策？」

    「是的，正因如此……就是这个。」

    凤统回头看向船中央，那里固定了一个尺寸约两手环抱的巨大铁球。

    「这是……？」

    「广域燃烧爆弹『凤雏』，是利用朱里制造惊讶不已心跳不停华蝶炉坊的爆弹小型化知识制作，这就是我自己所得出的结论。」

    「……此物有效的话，确实可以一口气扭转战局。」

    「这点绝对没问题，连环炉坊的装甲值为四百五十，而『凤雏』的破坏力则有一千，你的星云神妙击威力大约是五百左右，所以这东西设定为可以发挥超过你一倍的威力。」

    「……这还真是具体的说明，可以信赖吗？」

    「是的，因为已经做过实验，请交给我吧……有劳各位了。」

    凤统出声呼唤船上的年轻士兵们，众人在一同回应后，便从战船上拿出许多小船漂浮于河川上，凤雏开口解释这是逃脱用的船只。

    「就这样连同战船与『凤雏』直接撞击连环炉坊，只要一击，必可将战况瞬间反转。」

    凤统用手持的小型装置将战船切换成自动操作，这个应该也是利用诸葛亮的华蝶炉坊远距离控制器的机密资料做成的吧。

    凤统等人改搭小船，慢慢驶回吴军港口。

    船上剩下的篝火成了唯一的标志，凤统默默地看着那小小光点逐渐靠近魏军，当然魏国优秀的警戒兵不可能看漏黑暗中逐渐靠近己方的一艘船，马上有一部分的连环炉坊打算阻止该船而开始在河上前进。

    「不要紧吗？」

    华蝶假面开口询问拿出小型机械的凤统，她点点头回应：

    「不要紧，反正跟要做的事……毫无差别。」

    凤统抬头看着华蝶假面，接着紧紧握住手中的远距离操控装置。

    「冲击波要来了，请赶快趴下。」

    「冲击波……能传达到这里？」

    当华蝶假面依然在观望时，凤统露出淡淡讪笑，并且按下按钮。

    「『凤雏』启动！」

    忽然传来哔……哔……哔……轻快的机械声……

    ――天空瞬间被烧成一片朱红。

    闪光消逝，片刻后才传来轰隆巨响：窜起的水柱化成巨浪震碎水面，紧接而来的热风瞬间将魏军港口燃起大火。

    在河上前进的连环炉坊，纷纷被卷入火炎漩涡中吞噬殆尽。

    「这……这是……」

    华蝶假面即便被冲击波直击颜面，也无法将视线乜河川。

    熊熊烈火完全无视底下的河流，火势有如阻止魏军进攻般化成一道铁壁。

    全数歼灭是无庸置疑的，这的确是将战局反转的一击。

    「原来如此……倘若知道我方拥有如此威力强大的兵器，魏军确实不敢随意进攻，说不定能做到争取时间的功效。」

    「会不敢进攻？」

    听到这充满怨念的声音，华蝶假面转头看向凤统。

    凤统抬起头，她的眼神中充满愤怒。

    「这样是……不行的！」

    「……那由他？」

    「假如没有让他们全灭就毫无意义！而且，那种事也绝对还会在别处发生！」

    凤统口中的「那种事」，不难想像是指黄盖所在村子发生的惨剧，那件事不光促使一刀想让蜀吴同盟，也让凤统坚定了加入战乱的决心。

    「我们已经开始执行将『凤雏』送入魏军本阵与许昌的作战计划。既然为了胜利而需要东南风，那么这个炸弹正是为了达成目标的东风。」

    「……但是那由他，这样的话……嗯！？」

    华蝶假面忽然转头看向不断冒出大火的河面。

    凤统也有如追寻那道视线般跟着眺望河面。

    「…………怎么会！？」

    凤统的惊呼包含着悲鸣般的叹息。

    河水蒸发而产生的热汽中，忽然出现不断摇晃的朦胧身影。

    原本以为只是个幻影，不过逐渐响亮的水声再再肯定那个东西是个拥有实体的存在。

    「难道还能继续合体吗……原来如此……确实是个怪物……」

    华蝶假面的脸上留下冷汗，这并非是因为『凤雏』带来的热汽所致。

    黑影穿过前方热汽显现出真正的面貌，如同意料之中的事，那个身影是连环炉坊。

    虽然总数大量减少，但是却换来一倍以上的巨大身躯，藉此君临河上。

    「怎么会……合体后……获得了一千以上的装甲值……」

    凤统的双腿不断颤抖，接着不支跪下。

    「不行……力量……还是不够……需要更强、更强大的……力量……」

    有如将软弱本身视成罪恶一样，凤统不断喃喃自语，华蝶假面低头看着这个模样的凤统心想：

    （就跟过去诸葛谨说一样吗……人为了追求力量，因此创造出更强大、更残虐的兵器……然后流下更多无辜鲜血吗……）

    华蝶假面再次眺望进军中的连环炉坊，而连环炉坊脸部反射火炎所产生出的亮光，就像是在默默嘲笑人类进化至最终的劣根性。

    （第五章待续！）

    下回预告

    你说黄盖前来投降？

    哼，太天真了！这种计谋真的以为对本人曹孟德有效吗！？

    春兰、秋兰，当发现时，迅速将其击沉！

    咦？什么？你说凤统又在暗地中活跃？

    等等，那边的问题就靠那边解决啦！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

    第五章「决战！赤壁之战」

    好了，就由我的连环炉坊直接踏平吴国首都吧！

第二卷 烈火赤壁 决战！赤壁之战！

    「在此表达无尽歉意，本店于短期内暂停营业。店长」

    茶馆『蝴蝶』入口处，从十几天前便贴有这一张告示。

    这是暂停营业的告示。

    而从开店以来，每日都会光顾的常客们也时常乘兴而来、败兴而归，这情景慢慢成为店门前的常态。

    但是那应该无人的店内，从昨日开始就亮起了灯火。

    是厨房的位置，常客们闻到那来自店内香气四溢、回味无穷的笋乾香时，便满心期待是否终于要开店，不过门口的告示仍将众人拒于门外，使所有人再度扑空。

    那么，到底是谁在使用店内设备呢？

    那当然是――身为茶馆店员的北乡一刀，以及其众臣们。

    「啊……嚼嚼……也就是说，只要想办法阻止那个叫凤统的家伙就行了？」

    「朱里～～铃铃想要再来一碗～～」

    「嚼嚼……不过根据华蝶假面所说的话，那个称为『凤雏』的爆弹……嚼嚼……挺危险的，而且似乎还想直接把魏国本阵跟首都炸个精光……咕噜……」

    「朱里～～就说铃铃还要再来一碗嘛～～」

    「好的好的，麻烦请等一下唷～～」

    「铃铃，麻烦多仔细品尝后再吞下好吗？你以为我是用什么心情，开放这么好的陈年笋乾供大家享用。」

    「虽然连环炉坊不太妙，但是广域爆弹更糟糕，虽然说是战争没办法……嚼……但是就我来说，还是不希望会闹出牺牲者……嚼……」

    「虽然笋乾有些辛辣，不过主子还是依然很天真，但是，这两种都不会让人讨厌，因为都有各自的风味。」

    「久等了，帮你添好另一碗咯～」

    「不过计划已泄漏给魏军知道……同盟国打算怎么做？」

    「话说回来，华蝶假面当场制住那个叫凤统的家伙……嚼……把她抓起来，事情不就搞定了……嚼……不过实际上，她现在行踪不明吗？」

    「不，她好像有同伴在……嚼嚼……在那种情况下……而且还要能远距离操作……嚼……以及确保运输中的『凤雏』安全……」

    「让它爆炸就糟了！不过笋乾盖饭很好吃喔！」

    「我说各位！要用餐还是交谈，先决定好以后再行动！」

    原本吵杂喧骚的店内，因为关羽的一喝而鸦雀无声。

    喀啦……筷子掉落的声音是之后唯一听到的声响。

    不过这声音，却是让赵云开始说话的楔子。

    「爱纱，为什么要这么生气？」

    「你不明白吗！？这个军议可是关系到成千上万人的命运啊！！」

    「我当然知道，难道爱纱以为我们在胡闹吗？」

    「好啦好啦，爱纱跟星都冷静点。」

    「话说回来，主人也应该自我检讨！军议是军议！用餐归用餐！为何会像这样搅和在一起呢！？」

    「啊，那是因为最近很忙，连回来店里的时间都没有……而且这些话被吴国人听到也不太妙，再加上能处理剩下的食材，可说是一举数得……」

    「问题不在这里！」

    「对不起……」

    当一刀率直地出声道歉后，关羽才收起话锋，重新坐回椅子上。

    「那么……主人意下如何？」

    店内此刻完全陷入一片寂静，关羽似乎因为感到歉意，于是眼神闪烁不安地询问一刀，在他一阵喃喃自语后，将视线停留于刚从厨房回来的诸葛亮。

    「以我来说，我想阻止凤统，不过与吴国又是同盟关系……该怎么办才好？」

    「嗯……我觉得照主人的意思行动，也毫无问题唷。」

    诸葛亮将托盘置于餐桌后，以微笑回应。

    「对呀，我也觉得照哥哥的想法去做就行了喔。」

    「没错，我们会一直陪在你身边的！」

    看着张飞与马超的笑容，一刀重重地点头。

    了解意思的黄忠将视线看向诸葛亮说：

    「有没有想出什么实际的方案呢？」

    「是的，既然要单独对付曹操，最可行的方法应该是透过诈降于魏国的黄盖，毕竟她也在前线，前去拜托她应该不会太困难。」

    「原来如此……确实拜托她最恰当。好，就用这方法吧。」

    一刀说完话后便迅速起身，但是原本以为众人会一同起立的一刀，瞬间就如同泄了气一样环视店内。

    因为女性们纷纷交头接耳，开始小声地交换意见。

    「……喂，又是女生的名字呢。」

    「哥哥到底在吴做些什么事呢？铃铃也想知道～～」

    「不行唷，男人假如无法在定期内得到其他人的爱，是无法继续活下去的，要是对此过于钻牛角尖，将无法成为一名女人唷。」

    「不对不对不对不对！那边那位，不要随便胡言乱语！」

    一刀看着这似曾相识的画面不禁一阵头昏，并且迅速出言吐槽。

    「总之！关于『凤雏』，就透过延珠小姐传达给曹操知道，让她自己找出对策。反过来，我们则负责击倒连环炉坊，并且限制凤统行动与操作装置。就这样开始执行！」

    一刀的命令让店内瞬间传出整齐划一、气势非凡的回应，虽然要务繁多、困难重重，但是却没有任何人出声埋怨，一刀默默地感谢同伴们的心意，同时加入她们之中。

    店内接下来便是笋乾盖饭派对。

    在喧嚣不断、热闹不已的店内，赵云将脸靠近一刀的耳边说：

    「那我与貂蝉两人继续执行留守任务，至于指挥诸将与联络黄盖，便全权麻烦主子了。」

    「好，这些就放心交给我吧。」

    当入口处装置的门铃响起后，赵云便在店外消失身影。

    店外吹着激烈不已的强风。

    而此风――正是一刀等人引颈期盼许久的东南风。

    *

    「太天真了。」

    于曹魏军本阵的晋见大厅中，曹操在阅读黄盖寄来的密函到一半时，便将信件扔在地上。

    「桂花，送往吴国阵营的密探有何回报？当然不是指中了催眠术的。」

    被叫到真名、恭敬站在曹操身边的少女跨出一步，她是魏国军师――荀。

    「是，身为补给队长的黄盖确实提过，要用船运送物资时，将乘风前来我军投降，并且带着极重要的情报禀报……不过，这应该是陷阱。」

    「这是当然。」

    曹操迅速同意荀所言。

    「密探似乎也有相同想法，既然吴国打算采取火计，船上的货物应该是乾草与油，必定是打算利用火箭将我军一网打尽。」

    「既然已经知道对方的策略这种程度，你觉得该怎么做？」

    「难得对方都在船上堆放许多易燃物了，那在到达之前，我方先用火箭攻击对方吧。」

    「这不错，而且以连环炉坊为盾，也就毫无顾忌大火会因此烧向我军。春兰、秋兰、季衣，了解了吗？」

    曹操下令，夏侯、夏侯渊与许褚三将军敬畏以对。

    「请交给属下去办，华琳殿下。」

    「必将该火化为决战的狼烟献给殿下。」

    「好～～上啦～～！」

    听从命令的三位将军，纷纷开口回应。

    曹操仿佛对此回应感到满足一样露出笑容，继续开口：

    「我已经准备好你们的专用机，去吧！用它铲平吴国首都！」

    *

    「赤壁之战」一触即发！

    吴国战船东南风，开始往魏国本阵出征。

    指挥战船的人是吴国先锋――甘宁。

    与该船相邻的是由关羽、张飞、马超、黄忠等武将指挥的船只。

    「开始了吗……」

    位于七星坛上接到报告的一刀，将视线飘往将成为战场的长江。

    魏军应该也接到进军的报告了。

    当黄盖的船到达魏国阵营，将会为战争揭开序幕。

    「主人。」

    「对喔，我们也该做自己能做的事。」

    一刀出声回应诸葛亮的呼唤。

    「为了不波及我军，那由他应该会先将『凤雏』运往魏国本阵。即使在水上能交给曹操应付，不过还是希望能在吴国阵营内直接压制住『凤雏』……这次他们会选择怎样的输送路线呢？」

    「由于有过先例，因此曹魏说不定会对水路有所警戒。至于陆路……不行，这样太浪费时间……所以能最快到达，并且不易被察觉的方法是……」

    诸葛亮不断念念有词、加速思考，一刀盯着诸葛亮深锁的眉头，也一同思考何处为设置『凤雏』能达到最高效益的地点。

    「难道……该不会是……」

    一刀惊讶地捂住嘴巴，并且在脑海中重复思索否定的理由，虽然马上可以想到理由，也觉得自己太过担忧。不过，假使这个否定的理由她早已完全克服的话……

    「糟糕，我们似乎拜托了一件不得了的事情。」

    一刀一边不断祈求自己的预测落空，一边仰天长望。

    *

    「发现青龙旗！是黄盖的船！」

    魏国本阵接到吴国进军的报告，纷纷显得精神焕发。

    披好战袍的士兵们匆忙来回，迅速将各部队的状况与将军们报告。

    其中最引人注目的报告，正是黄盖的船逐渐逼近。

    根据潜入吴国的密探回报，黄盖打算趁此机会叛逃吴国。

    暗号标志就是青龙旗，位于船首的黄盖将该旗握于手中悠悠哉哉地挥舞。

    「哼……雕虫小技。」

    当然，曹操已将「黄盖是诈降」的讯息通报全军，因此没有任何一人相信黄盖，都做好只要一声令下，随时一起放箭的准备。

    「命令还没下来吗？」

    弓兵队的部队长开口询问站在一旁眺望黄盖战船的亲信，亲信马上回答：「还没下来。」

    「啐……只不过是个女人，光靠我们便足以应付了。」

    「不过命令是原地待命。」

    「哼，但是吴国本队也已经在附近了吧？喂，全员准备第一波射击！」

    「队长！？」

    部队长一边嘲笑亲信的动摇，一边指着黄盖说：

    「是误射，误射啦，像那样的小姑娘就赶快解决掉，来准备应付本队。射击！」

    听从部队长的命令，第一枝箭矢迅速飞去，而其他箭矢也如同追随而去一样，纷纷落往黄盖的战船上，一脸悠哉的黄盖也因为听到放箭声而匆匆忙忙躲往掩蔽物后方。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    下个瞬间……忽然传来一声轰隆巨响。

    虽然无法确定有多少人能确认这个声音为人声，不过此声划破天际、阻止飞来的箭矢，并且使其落入水中是不争的事实。

    「刚……刚刚那是什么！？」

    部队长吓得瞠目结舌。

    虽然对他而言应该是初次见到的光景，但是却又有种莫名的既视感。

    「难道……是那家伙……是那家伙回来了！？」

    ――稍微回溯一段时间。

    「不好了唷，主人！」

    位于七星坛上眺望天空的一刀，因为听到浑圆低沉的男性声音而皱起眉毛。

    他见到青空中有个小小黑点。

    接着那黑点逐渐变大，当肉眼可以确认时，一位半裸中年男出现在眼前。

    「貂蝉？」

    一刀下意识地低语，貂蝉――不对，脸带凤蝶面具的华蝶假面二号――豪快地降落，并且以让人能感受到鼻息的间距靠近一刀说：

    「主人～～！呼……呼呜……呼呜啊！」

    「不要用呼吸急促的脸靠近我！话说回来，你在做什么！？难道是发现那由他的踪迹了！？」

    「不是喔！是发现『凤雏』在哪里了唷！」

    「是这个啊！？算了，这样也算有收获。那么，在哪里呢！？」

    「在廷珠妹子的船上唷！」

    「……果然……在那吗……」

    一刀没有因为二号的一席话而讶异，与其说是不出所料，更应该说是以凤统的立场来说，除此之外别无他法，毕竟这样能最快到达曹魏军附近，并且还能在出乎意料的地方，将被害减至最小。

    那就是……黄盖运送的假货物中。

    「似乎运送货物的人中，有那由他妹子的信奉者唷！」

    「可恶，那由他那家伙……居然想牺牲延珠小姐的性命，她到底在想些什么啊！？这下子，别说是去提醒曹操……啊，虽然对方应该是不会因为搞错了而攻击她，不过一个没弄好，会当场把延珠小姐跟曹魏军全部炸飞唷。」

    「虽然不敢说是万无一失，不过奴家还是去阻止延珠妹子的船。」

    「了解，麻烦你了，话说一号呢？」

    「这就不用担心唷，已经先跟她报告了，现在一定已经找到那由她妹子的位置了！」

    「为什么会这样认为？」

    「因为那孩子，假如不自己亲眼见到连环炉坊跟魏国本阵被炸个精光，是绝对不会安心的，一定躲在能将魏国本阵一览无遗的地方。」

    「……也对。」

    这就是凤统的软弱，即使外表跟语气已经改变，但是她的内在完全没变过。

    特别是她才刚亲眼见到连环炉坊的强悍。

    「知道了，我也一起去。朱里，可以使用华蝶炉坊吗！？」

    「是、是的！因为这阵子有二号的改造，所以它也能飞了！」

    这已经跟三国志毫无关系了，关于华蝶炉坊，完全只能用超古代文明产物来形容它，不过对一刀而言，现在没有余裕吐槽。

    「好！那出发吧！」

    「是的！华蝶炉坊，启动！」

    诸葛亮按下手表型操控装置的巨大按钮，天空瞬间出现一粒光点。

    光点逐渐变大――直到华蝶炉坊的全貌完全显露、降落在七星坛上。

    「迅速前往阻止那由他！」

    ――接着，再度回到现在，地点为魏军前线。

    「二号！？」

    黄盖决定躲在障碍物后等箭雨停止，她紧盯着与轰隆巨响同时飞来的半裸中年男子。

    「还好在最后一刻赶上了唷～」

    二号回头对黄盖抛了个媚眼。

    打招呼到此结束，二号瞳孔中瞬间闪出妖异光芒，一脚踢飞船上货物。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大量的乾草于空中飞舞，黄盖在当中发现了一个黑色铁球，在她烦恼这是什么东西时，铁球已经激起一道水柱、沉没在水中。

    「发、发生什么事了～～！？」

    「作战中止咯，刚刚那是『凤雏』，虽然主人正努力不让它爆炸，不过还是尽快离开这里比较恰当唷。」

    「咦咦咦！？为什么！？为什么～～是我运来的吗！？话说回来，刚刚你是用脚踢吧！？是用脚踢的吧！？真的能用踢的吗！？」

    「只不过那种程度是不会爆炸的，总之赶快离开这里吧。」

    在对无法保持冷静的黄盖发出指示后，二号再度将正面对向魏国战船。

    「好啦，你们也赶快逃离这里唷。」

    二号的声音确实传到魏军众人耳里。

    不过船还是不动如山，而且传回的是部队长的怒骂声。

    「你这家伙……就是先前的那个怪物吧！」

    「谁是怪物唷～～！」

    二号反射性地怒吼回应，根据那气势与队长的台词，士兵们都非常动摇，接着二号以有些压抑的语气回问：

    「我们有在哪里见过面吗？」

    「我怎么可能会忘记！你这个被我军用火箭赶走的怪物！难道又误闯人世了吗I：」

    部队长似乎太过恐惧与愤怒，完全丧失冷静的判断力，感觉无论向部队长质问也不得要领的二号，决定仰赖自己的记忆，他马上回想起来了。

    「啊，是奴家前往要箭时遇到的队长嘛，难道又想用火箭射奴家？劝你最好不要做这种事，赶快逃走比较好唷！」

    「少嗦！放火箭！」

    队长不由分说地对士兵们下达命令。

    之前二号用他那身肌肉铁壁将箭矢全数弹开，不过却也因为火箭撤退，虽然部队长有这个经验，然而那次的撤退对二号来说有其他的原因。

    所以，这次状况完全不同，而且……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    二号再次从口中发出轰隆巨响，弓兵们都因怒吼而全身僵硬。

    「这次没有必要让你们射箭唷。」

    「你、你们在做什么！？赶快……」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    有如将部队长的怒斥声震碎一样，二号再次发出巨吼，光是这个动作，便让弓兵们无法动弹。

    「可恶！你们在发什么呆！就用连环炉坊跟他决胜负！合体！」

    部队长似乎终于放弃用弓箭攻击，斥责身旁一直呆望二号的亲信，然后下达战船合体的指示，不过，二号当然没有必要默默看着敌人在眼前升级强化。

    「既然如此就得狠下心来，用爱之力让你们顺从了唷！」

    收到合体命令，部队长所在战船飞到天上，而二号有如锁定那刹那般瞬间飞起，一脚踹向船中央，可以听到船上因此传来惨叫声，而无法支撑冲击的船也迅速歪向一边。

    「喔啦～～～～～！」

    二号将倾斜的船身当成立足点再度飞起，因为反作用力的关系，船完全倒转过来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    士兵们纷纷被甩出翻了一圈的船。

    而旗舰的指挥能力就这样被封杀，在那之后，为了合体而浮在空中的其他战船，也无法判断自己该如何行动，只能完全静止在原处。

    「怎样？头脑有没有冷静点呢？」

    打到敌人不敢吭声的二号，看着因为眼前景象而忘了逃跑的黄盖――还有她背后的光景。

    从旁人眼里看来，『凤雏』没有启动，并且遭到魏国战舰箭如雨下的攻势，应该会以为此次作战失败吧，虽然从这里望去，吴国战船只有手掌般大小，不过一眼可以看出正在往这里移动。

    「糟糕……好像太早结束了唷。」

    「二一号！小心背后！」

    正眺望着吴国船队的二号，因为黄盖的惊呼声而回头。

    「你这家伙！居然敢对我国同胞出此毒手！」

    「虽然得承认你的武勇过人……不过请别以为能活着离去。」

    「看我把你给打扁；！」

    战斗力、装甲值都超过一千五。

    夏侯、夏侯渊和许绪三人所驾驶的巨大连环炉坊，正虎视眈眈地瞪着二号。

    ――同时刻。

    同伴们……一个接着一个倒下。

    眼前的猛将手持长枪，那头有如碧水般的秀发随风飘舞，她的站姿威风凛凛，完美无瑕的双唇有如无需再多言般紧闭不动。

    这个人的脸上……戴着蝴蝶面具。

    眼中闪出的光芒完全固定在凤统身上。

    「是想说……我做错了吗……？」

    凤统瞪着华蝶假面一号，她紧咬双唇，不过手中没有握着『凤雏』的启动装置，她用一只手按住手背上留有瘀青的手，而身体则是因为愤怒与恐惧颤抖不已。

    凤统与服从自己的年轻将士们的船停靠在长江上游、离吴国战船较远、离魏国本阵较近的流域。

    如同先前华蝶假面二号所言，她无法不亲眼确认自己的『凤雏』引领连环炉坊与魏军走上破灭之道。

    当她看到黄盖靠近魏军、准备启动『凤雏』时，手背突然感到一阵疼痛，引爆装因此掉到地面。

    现身于此的是华蝶假面一号，以及搭乘华蝶炉坊过来的一刀与诸葛亮。

    无论是开战或撤退，船早已被华蝶炉坊完全牵制住，想冲去夺回引爆装置的同伴们，纷纷被华蝶假面的长枪撂倒在地。

    凤统的计划被相信是拥有相同理念的同伴出手制止。

    「还、还给我……」

    凤统苦苦哀求，她将那留有瘀青的手伸向华蝶假面。

    华蝶假面却左右摇了摇头，开口说：

    「那由他，就这样收手吧。」

    「这点我做不到！」

    凤统盛怒地甩乱头发，情绪激昂地说：

    「为何你们还是不了解！？你们不也看到那村庄的惨状吗！？不对，这是乱世之下的产物，而一定还有很多人遭遇相同的惨状！我也因为战乱被烧了房子，才辗转来到这个国家！但是无论哪个国家也都面临一样状况！所以我们痛下决心了！由我来结束所有战争！搭乘此船的同伴们也都抱持着相同理念！但是……为什么你们要来妨碍我！？」

    「这是理所当然的，只要是使用会无差别殃及众人的兵器，无论理由为何，你觉得我会坐视不管吗？既然是为了摧毁连环炉坊开发的兵器，可以轻易预料到其危险的程度。」

    「但是能一口气葬送曹操与魏国武将的机会，就只有这一次了不是吗！？只要在此毁灭他们，战争就能结束了！」

    「说不定确实如此，但是，那由他……」

    华蝶假面继续冷漠地开口解释：

    「无论夺走多少君王与武将的性命，战争也不会从世上消失，难道你要永远将手持武器之人排除于这个世上吗？」

    「……没错，我……就是为此才追求绝对的力量！」

    凤统以坚定无比的眼神回答，但是华蝶假面却冷笑地嘲讽：

    「但是以现在来说，连我都赢不了的实力，难道有办法达成目标吗？」

    「我会赢的……绝对不会输给你。」

    凤统压低姿态摆出架式，看来是打算从华蝶假面手中夺回引爆装置，华蝶假面看见凤统的举动，便将引爆装置放于胸部的双峰之间，一样架好战斗的姿势。

    「没问题……就请你尽全力来吧。」

    华蝶假面将长枪直指凤统。

    凤统扶着尚在疼痛的右手，慢慢缩短与华蝶假面之间的距离。

    「那由他……」

    「那由他小姐……」

    一刀与诸葛亮只能静静站在一旁关注两人的对决，看着曾经是同伴的两个人认真互斗。

    不知道是否因为无法承受这股压迫感，诸葛亮抬头看向一刀。

    但是一刀左右摇头回答：

    「华蝶假面她……是认真的，假如不这么做，就无法回应那由他的决心。」

    当一刀喃喃解释时，华蝶假面的身体忽然有了异状。

    刚刚被击倒在地、毫无反应的四位年轻士兵，纷纷抓住华蝶假面的双手与两脚，想要阻止她的行动。

    「凤统小姐！拜托您了！」

    「趁现在！快！」

    「………………！」

    华蝶假面默默地瞪着他们，但是士兵们毫不惧怕。

    即使紧闭双眼，身体也因恐惧不断颤抖，却没有松手之意。

    凤统开始奔跑，目标是华蝶假面胸口上的引爆装置。

    ――哒！

    理所当然，华蝶假面也开始反击，光用一只右手就将紧抓手腕不放的士兵摔向甲板，船也因此撞击而剧烈摇晃，摔倒的士兵则是在甲板上滚动、不断呕吐。

    接着，华蝶假面连着抓住左脚的人，将脚高高抬起，有如将球踢高般的姿势甩飞该人，因此放开手的士兵被接下来的右脚回旋踢踹中腹部、掉到河中；抓住右脚的士兵虽然没有被甩落，但是也滚到了甲板上；而最后紧抓住左腕的男子，则是被一拳击中脸部，喷出鼻血后倒地哀号，接着被长枪尾端重击腹部、昏厥不起。就这样，抓住华蝶假面手脚的人全遭排除，锋利的枪尖再次直指凤统本人，并且毫不犹豫地迅速舞动。

    「星云神妙击！」

    有如雷击般的强烈冲击瞬间贯穿凤统的胸口，从身上喷出鲜血的她滑向甲板末端，最后因为撞上船边护栏才终于停下。

    她的身体不停痉挛，似乎连意识都已陷入昏迷。

    「……嗯，应该结束了。」

    「啊哇哇！？主、主人！？那、那由他小姐！」

    诸葛亮发出悲鸣，在旁的一刀也脸色凝重，不发一语地继续看着华蝶假面与凤统，华蝶假面在眺望一刀的表情后，露出温柔的微笑。

    但是，华蝶假面的视线再次回到凤统身上。

    「还没有结束……疼痛……呜……无法成为……阻止我的理由……不引爆『凤雏』……是不行……的……现在的我……可以如此肯定。」

    凤统拼命地想要移动身体，虽然已经快说不好话了，但是每个字眼确实化为完整的语言，而她那奋战到底的决心意识也并未消失。

    「看来还得再追加一击。」

    华蝶假面如此小声呢喃后，再次将枪尖指向凤统，往前走去。

    「啊哇哇！主人，请快点阻止星！再这样下去，那由他小姐会死的！」

    「……华蝶假面，那由他已经无法再行动，可以住手了。」

    眼前状况让一刀不得不出声制止，但是华蝶假面却无动于哀，继续往前迈步。

    「华蝶假面！」

    「……既然她不肯放弃，只有死路一条。」

    华蝶假面将长枪刺向凤统头旁边的地板，凤统虽然本能地发着抖，但是眼神却强烈透露出坚持到底的反抗心。

    想杀就杀，但是绝对不会因此扭曲自我意志。

    凤统的眼神是这样回答的。

    「原来如此……」

    华蝶假面将枪拔起，反射阳光的枪刃十分耀眼夺目。

    「假使能贯彻意志，无论有任何牺牲，即使献上自我性命也在所不惜……那意志正是乱世的根源，你跟自己所讨厌的君王与武将有何差别？」

    「……不要把我……混为一谈。」

    凤统皱起眉头回应，见状的华蝶假面冷笑以对。

    「一样吧？北乡一刀、孙权以及曹操，皆为了让自己的部下与深信他们的人能享受和平、使他人之血与自己之血能相交融合而努力着。虽然能拯救的人数有差别，可是内心根本与你追求的理想有哪里不一样？」

    「既然如此……」

    凤统回瞪华蝶假面道：

    「既然如此那又如何……？所以要肯定这个乱世吗……？难道无力的人们就只能容忍掌权者们自己结束战争，即便被他们压榨也只能当成理所当然吗？难道追随战败之主的人们有错吗……？」

    「正是如此。」

    华蝶假面立刻回应。

    「这就是乱世，也是这片土地上的定理，如果无法接受，便无法生存下去。」

    毫不留情的一言让凤统发出哀号。

    她不断哀号、悲鸣，最后慢慢哽咽地说：

    「这样的话……这样的话……不就毫无救赎可言……」

    「所以，才会有正义使者的存在。」

    华蝶假面这句话让凤统瞪大眼睛，浑身僵硬。

    她轻轻扶着凤统的手，帮助凤统起身。

    「如果想获得救赎，就呼唤我的名字，与打从心底的那愿望一同呼唤。」

    凤统直直盯着华蝶假面的瞳孔，华蝶假面也以坚定不移的眼神看着凤统。

    「……救救我……华蝶假面……」

    虽然声音十分细微，但是凤统确实开口了。

    「了解。」

    与点头一同回应的只有这句话，但是单单这句话就使得凤统的眼泪溃堤。

    「呜、呜……是、是我错啦……都怪我自以为是，觉得自己能做得更好。明明在吴国人面前说有好方法……但是……却害那个村子……都怪我多管闲事……明明大家原本都笑得那么开心地……都被我给毁啦……」

    「别自责了，我们也同样无法成功阻止。」

    「……所以我……想起自己家人的事……因此……因此……呜……觉得……自己什么都做不到……感到很懊悔……很难过……呜……」

    「弱小不是罪，只是……会让人很难过。」

    华蝶假面顺势将凤统抱起，虽然攻击有避开要害，出血也没有外观那样严重，不过还是需要包扎治疗。

    「麻烦你帮她治疗一下。」

    「呜……我知道了……主人～～请您一定要原谅那由他小姐……呜……」

    一刀轻轻拍了拍仿佛代替对方流泪的诸葛亮的头后，直直看着华蝶假面说：

    「要去了吗？」

    「没错，因为正义使者不可以违背约定。」

    「也对，那就快去吧，虽然觉得连环炉坊有些棘手，不过爱纱她们也在，应该有办法解决的吧。」

    一刀以轻松悠哉的口吻如此说道，并且拍了一下华蝶假面的背。

    「等等。」

    正当华蝶假面准备向前跃去，忽然从旁传来凤统的声音。

    「其实『凤雏』没有完全停止，虽然远距离操控的『凤雏』不会爆炸……但是还有许多定时引爆型『凤雏』在……」

    「你说什么！？」

    代替华蝶假面出声惊呼的是一刀，毕竟一个『凤雏』就闹出这么大骚动，现在还听到不只一个，而且还是定时炸弹。

    「这是怎么回事？」

    「在战场上设置的爆弹被绕开了就会失去效用，就算黄盖运送的『凤雏』爆炸，魏军只要利用陆路避难，计划就会化为乌有，所以我们有考虑到当『凤雏』运送计划失败时，要采取的另一个策略。」

    「而那策略就是定时炸弹……但是这招被对方绕开，结果不也一样吗？假如想设置在魏军本阵，应该也没那么容易……」

    「没错，所以藏在击退吴军的魏军必经之地，那就是……」

    「「吴国首都！？」」

    一刀与华蝶假面同时惊呼，凤统只能点头回应，宣告这是正确解答。

    「我是设计当魏军进入首都时，便会自个启动引爆，而这计划没有跟周瑜提督说过，所以不赶快……」

    「原来如此，魏军的进攻便是导火线。那么，这中间还有一些时间，只要赶紧回去解除的话……」

    「但是，总共有两百五十六个。」

    「太多了吧！光、光靠一、两个人实在没办法，得找人帮忙才行……啊……话说回来，二号呢……？」

    当一刀开口询问的瞬间……

    「奴家在这唷～～～～～～～！」

    被爆炸吹来此处的华蝶假面二号，灵巧地落在战船上，虽然全身乌七八黑，但是却没有严重的外伤，一刀便以「应该没事吧」当成总结。

    「没事才怪！果然独自面对两百五十三台连环炉坊有些棘手唷！」

    「「「两百五十三台！？」」」

    听到这个天文数字，众人同时发出惊呼，接着有如证实此言并非夸大其词一样，一个巨大黑影瞬间淹没一刀等人身影。

    「哇～～！有东西靠过来了～～！」

    发出惨叫的一刀恰好看到吴国战船，正当以为援军到来的刹那，吴国战船冒出浓烟、沉入河中，而那艘船……应该是最后一艘。

    「而且友军全灭了！？」

    「已经不能期待有支援了唷！」

    「爱纱她们呢！？」

    「她们不要紧唷！有看到她们搭乘小船回到陆地上！」

    「这样啊……总之听到这个消息还能让人松一口气……喂！那这下子该怎么办啊！？只要这群其中一台冲入首都内……就会让情况更加恶化！哇！」

    因为连环炉坊步行前进产生的巨浪，使得一刀等人搭乘的船激烈摇晃，光是走路就造成这种情况，实在不是能与之战斗的状况。

    「可恶……这下该怎么办……」

    「主人，虽然有些难以启齿，不过还有坏消息要禀报唷……要听吗？」

    华蝶假面二号露出一副水汪汪的灵活大眼睛，看着一刀说着。

    一刀瞬间用手刀劈向这张惊悚恶心的脸孔，并且怒吼：「什么事情！？快说！」

    「爱还真痛……那个，这两百五十三台中有三台比平常的连环炉坊大上不少，记得是魏国将军的夏侯、夏侯渊以及许褚三人各自驾驶，其他机体基本上还有办法解决，不过关于那三台，得需要联合军的总攻击才有办法唷。」

    「尽管你说需要总攻击……」

    既然吴军已经全面败退，实在是个难以达成的愿望。

    「这下可逮到你了，肌肉不倒翁！」

    伴随廉价广播器特有的刺耳噪音，夏侯的吼声响遍全场，回头望去，确实有台比其他连环炉坊大上两倍的机体，俯视着一刀等人乘坐的船只，看来是为了追赶华蝶假面二号而来到此处。

    「啊，春兰大人，这些人似乎是他的同伴喔；」

    「嗯……对方似乎也有类似连环炉坊的机体。」

    紧接着，夏侯渊和许绪驾驶的机体一一出现，而且因为三位将军都集中在此，所以其余机体的视线也投向在一刀等人搭乘的船上。

    「糟、糟糕！这下子根本就是四面楚歌嘛！」

    「主、主人，该、该怎么办才好！？」

    「……战斗力四百五十的机体……有两百五十架……并且还有一千八百四十、一千六百六十，以及一千五百一十各一台……因为改良后的『凤雏』破坏力有两千五，所以应该能够全部炸光才对地……」

    斜眼看完一刀与诸葛亮惊慌失措的模样后，凤统使出可将对方能力数值化的特异功能，将确切数值传达给华蝶假面一号，既然她出言肯定能使用『凤雏』炸毁对方，就代表此言属实，但是，她的语气听起来似乎对实际使用还抱有疑虑，不知道是不是因为察觉到凤统的意思，华蝶假面伸手轻轻抚摸她的头说：

    「别担心，华蝶假面所向无敌！此处交给我们即可！少年你们赶紧回到首都，负责解除『凤雏』！」

    「你说什么！？」

    会感到吃惊也是情有可原，即使诸葛亮与华蝶炉坊参战，对手可是有两百五十三台。

    这不是能够对抗的数量，但是华蝶假面的表情散发出无比自信，而且一刀也深知，自己留在这里也只是个增添麻烦的拖油瓶。

    「已经没有时间解释了。」

    「……我知道了。绝对要活着回来，一起回到成都喔！」

    「遵命！」

    华蝶假面一跃而起，目标是连环炉坊。

    「那么，奴家也一起去咯～」

    「我一定会让魏国人见识看看华蝶炉坊的实力！」

    接着华蝶假面二号、三号，以及华蝶炉坊纷纷飞向天空。

    「好，救回伤患后便撤回首都！那由他，虽然你身上有伤很不好意思，不过还是希望你能再多帮一个忙。」

    「当然没问题地。」

    一刀等人搭乘的船以吴国首都为目标驶去，背后传来无数的轰隆巨响，惊人巨浪不断侵袭船身，不过，一刀还是没有回头。

    因为一刀心意已决，要回头得在迎接身在此处奋战的众人之时。

    「我们上！一口气让所有事情做个了结！」

    （第六章待续！）

    下回预告

    赤壁之战终于迎向最终章。

    真不傀是魏国精锐，当成对手没有不足的地方。

    什么？还加上连环战舰……？

    真不愧是曹孟德，果然无法轻松以对，还多少有些棘手。

    但是主子，吴国首都解除爆弹一事也并不轻松。

    那边就交给你们了！

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

    最终章「振翅成U！烈火赤壁！！」

    蝴蝶振翅，聚风成U！

    华蝶炉坊啊！即使燃烧缩退炉，也要尽全力一战！

第二卷 烈火赤壁 最终章　振翅成U！烈火赤壁！！

    避难完毕的士兵们将吴军本阵后方的港口挤得水泄不通。

    但是因为刚刚见识到连环炉坊压倒性的威力，因此所有人都两眼无神、垂头丧气、行动缓慢，也因为所有人都沉默不语，就人数而言实在太过安静无声。

    但是对返回港口的一刀等人来说，这种状况可以说是种救赎。

    「爱纱、铃铃！翠、紫苑！在吗！？」

    对这声呼唤最先有反应之人……是关羽。

    「主人！？您怎么会来这里I：太危险了！请尽快丶葜梁蠓奖苣眩　

    「比起这个，有更重要的急事得赶回首都一趟，赶快跟我走！」

    「发生什么事了！？」

    还无法了解眼前状况的关羽，满头雾水地望着一刀。

    一刀以其他士兵无法听见的声音，在关羽的耳边呢哺：

    「吴国首都被设置了两百五十六个『凤雏』，只要魏军突入首都就会爆炸，所以得赶紧回收不可。」

    「什么！？怎么会发生这种状况……」

    「抱歉，详细情形我会说明。话说回来，那由他，『凤雏』要怎么样才能解除！？」

    面对一刀的询问，凤统点头答道：

    「是地，只要拿来我这儿，就能用这把钥匙打开外壳，再剪断里面的蓝色线，就不会爆炸地。」

    「大概就是这么回事，总之没时间了，拜托你赶快跟铃铃她们取得联系。」

    「遵命！但是，留下一些人手阻止连环炉坊进攻会不会比较妥当！？」

    就在这个时候，眺望河面的士兵们似乎发现异状。

    「那是……什么？」

    「似乎还有人在与连环炉坊对抗！？」

    「怎么可能门你忘记那里有多少台连环炉坊吗I：」

    士兵们纷纷指着远方染成一片绯红的天空喧闹不已。

    「主人……那是……」

    关羽因为士兵们的喧闹声而看向河面，接着震惊似般地往一刀看去。

    一刀凝视着河流，点点头说：

    「没错，是华蝶假面们正在奋战。」

    「…………」

    关羽……似乎因为自己现在没能与华蝶假面等人一同奋战而懊悔不已，察觉到的一刀拍了拍关羽的肩膀安慰：

    「所以我们才要赶快完成自己现在能做的事！」

    一刀再次将视线转往河面。

    华蝶假面们似乎才刚与连环炉坊军团开战不久。

    *

    「星云神妙击！」

    华蝶假面的枪击将连环炉坊的胸口开了个大洞。

    机能停止的连环炉坊往侧面倒去，应声激起一道水柱。

    但是施放神技的华蝶假面并未停下脚步，她将逐渐倒去的连环炉坊做为踏板，迅速往下个敌人身边飞去，并将锐利枪尖贯穿眼前的连环炉坊。

    「星云神妙击！」

    再次使出连续攻击，无限枪尖刻出绚烂的火花，接着再次激起一道水柱。

    「第十八台！下个是谁！」

    战斗开始数分钟后，华蝶假面用一击必杀的奥义葬送了数架连环炉坊，如果是看成原本的复数战船，已经是个惊人无比的战果。

    但是在目前的情况，这个战果只是击倒两百五十三架中的十八架而已。

    与巨大的连环炉坊相较，肉身的华蝶假面实在过于娇小玲珑，加上每次是数架袭击过来，因此面临为了击倒对手，非得发动奥义的危险困境，使得华蝶假面无论精神还是肉体都饱受煎熬。

    当然，与比起一般连环炉坊拥有更硬装甲值的夏侯、夏侯渊等专用机为对手的二号，以及为了不让连环炉坊前往吴国港口，而吸引比一号更多的连环炉坊作为对手的华蝶炉坊，此刻也是奋战不懈。

    不过，还是无法翻转压倒性不利的战况，另一方面，面对只有三名的敌手的魏军，似乎因为迟迟无法将对方击倒而怒火中烧。

    明明握有两百五十架以上连环炉坊的兵权，却连一台也无法冲入吴国本阵，这对身为总指挥官的夏侯而言，简直是个无法原谅的奇耻大辱，再加上下令不准以吴国首都为目标，将追赶华蝶假面二号当成主要任务的人就是自己，更可说是耻上加耻。

    「秋兰！季衣！似乎光靠我们无法击败这个肌肉不倒翁！另外一边的华蝶炉坊好像也是同样的状况！所以直接忽视，全体冲向吴国首都！」

    收到夏侯的命令，操控连环炉坊的夏侯渊与许绪纷纷缓和攻势。

    「春兰大人打算做什么呢？」

    面对许绪的疑问，夏侯发出怒吼：

    「对我军有威胁者，只有那个将华琳大人交于我的连环炉坊击溃的女人而已！」

    夏侯驾驶的连环炉坊直接用胸部承受二号的踢击，毫不犹豫地往华蝶假面一号冲去，接着顺势将包围一号的连环炉坊们推开，然后高高举起手中大剑。

    「不要在拖拖拉拉了！让你瞧瞧连环炉坊的作战方式！给我仔细看清楚了！」

    「没这必要！星云神妙击！」

    利用分毫不差的破绽，华蝶假面对夏侯专用机发动奥义，但是夏侯专用机仅仅只有退后几步。被人强攻破绽、瞬间呆住的夏侯，在了解华蝶假面这一击无疾而终时，开始哄然大笑。

    「真不愧是华琳殿下送给我的连环炉坊！完全毫发无伤！」

    「星云神妙击！」

    「唔！？」

    夏侯再次受到第二次攻势，那个地方是人类的膝盖内侧，为了不让操纵者有不协调感，连环炉坊的驱动系统皆以人类身体构造为基础，因此打从一开始便是以弯曲为前提的膝盖，在内侧遭受攻击的话――即使无法破坏，应声倒下也是理所当然的。

    「……雕、雕虫小技！」

    「阁下似乎过度仰赖连环炉坊的性能，战斗得要更深思熟虑喔。」

    「我要谢谢你的忠告！」

    夏侯专用机以屁股着地的不雅姿态，直接将大剑再次挥起，当然这个没有瞄准的一击不可能命中华蝶假面。

    「不要忘了，就算没办法打倒你，结果还是一样的！只要能一对一牵制住你，我的任务就圆满达成了！」

    「真没想到拥有如此压倒性战力却还说出这种话，看来名震天下的夏侯将军，似乎对自我实力的评价过低。」

    「少嗦！这是为了成就华琳大人的伟大愿望！」

    已经没有余力回头的华蝶假面虽然无法亲眼确认，但是确实有许多连环炉坊脱离战线，直指吴国首都往前推进。

    毕竟是两百五十三架对三人，只要以量进攻，就会没办法阻止。

    （主子……战况似乎越加险恶咯……）

    华蝶假面一边闪开夏侯的大剑攻击，一边如此心想。

    这个焦虑不安的感觉，确实传达到已经进入吴国首都的一刀本人。

    ――吴国首都。

    身在吴国首都的一刀，已经发现了二十一个『凤雏』。

    总数两百五十六个中只找出二十一个，尚有两百三十五个『凤雏』藏在城内。

    讽刺的是，这个数量与现有的连环炉坊数量如出一辙，总之，与五虎将军会合的一刀，动员蜀国全体士兵奔走于吴国首都的大街小巷。

    「主人！下个地点在哪！？」

    骑乘马匹的关羽出声询问抓着自己背后的一刀。

    一刀转头看向被马超抓着、坐在马上的凤统。

    凤统虽然因伤势疼痛露出痛苦的神情，不过还是清楚回答：

    「在下条小路的废屋中，前面的仓库中也有一个……」

    「了解。」

    一刀将讯息传达给关羽，但是脑中却不断涌现这个方法是否来得及的疑问，他非常不安。

    「毕竟我们没有这么了解吴国首都的所有角落……假如有更好的方法……」

    「唔！停下来！」

    正陷入沉思的一刀，伴随马匹嘶鸣声与急剧停止的作用力，一脸撞上关羽的背部。

    「怎么了吗？」

    「非常抱歉，这条路用马匹前进似乎会很困难……」

    目前是下午时分。

    虽然国家处于战争状态，但是平民百姓的生活却不会产生巨变，暮色低垂的吴国首都，路上因为准备回家的百姓而显得非常混杂。

    「这条路在这种时间会这么混乱吗！？我果然对这附近不熟……」

    会选这条道路前进，可以说是因为一刀等人对吴国首都不太熟悉的关系。

    「既然都变成这种状况了，让人更想借助当地人的力量……」

    「而且……以最差的打算为前提，居民避难与搜查最好同时进行。」

    「可恶……这种事不拜托孙权就没办法达成……」

    对一刀而言，他不想将此事闹大。

    毕竟在首都设置『凤雏』是个未与周瑜商讨过的策略，如果有个万一，凤统与她同志的年轻将士们将会被追讨责任。

    即使成功阻止爆炸、把一切当成恶作剧，凤统等人也肯定会受到某些惩处。

    「我、我不要紧！」

    不知道是否因为察觉一刀的心意，凤统斩钉截铁地对他宣言。

    「话说回来，这本来就是我自己招来的后果，所以非得负起责任不可。」

    凤统坚定不氐囟⒆乓坏叮一刀也深深凝视凤统。

    真挚诚恳的眼神与先前做好觉悟、即使要牺牲自己也毫不犹豫行动的那时相比，明显感受到其中还有别种意志。

    「我知道了，就跟孙权商量看看。」

    「好地！拜托您了！」

    「主人，听说孙权为了慰问败兵而前往港口，如果顺利的话，说不定可以在中途会合喔！」

    「真的吗，翠？」

    「嗯，绝对不会错。」

    「最糟情况会变成从港口折返吗……不过这也没办法。爱纱，麻烦你带我一起回去。翠、那由他，那边就先交给你们，我一定会带增援来帮忙！」

    「没问题！」

    「是地，这儿就交给我们。」

    关羽与一刀将马首向后转去。

    （毕竟华蝶假面他们也正在努力……我不能在这喊累。）

    凝视逐渐西沉的夕阳，一刀紧握双拳。

    「孙权！」

    一刀发现前方有大群马匹，于是拉开嗓门呼唤。

    回到港口前能遇到孙权一行人，完全可以说是幸运之神眷顾，当然，一刀被吴国士兵出声拦阻，不过当见过关羽模样的人从士兵群中现身后，护卫马上退至两侧让路。

    孙权与周瑜就站在夹道人墙末端。

    「北乡……？怎么了？你的神色很慌张喔。」

    「听我说，其实吴国首都内装有『凤雏』！而且还不止一个或两个！拜托你让我借用熟知城内地理环境的人，以及担任居民避难工作的人！总之现在急需人手帮忙！」

    孙权瞬间脸色凝重起来。

    这是理所当然的，毕竟一刀上述所言，是个孙权至此从未听过的情报。

    「公瑾。」

    孙权抬头盯着身旁的周瑜。

    周瑜以冷如冰霜口吻说：

    「我对此并不知情。」

    「是一部分将领当成最后手段擅自做的！所以不可能会通知其他人！」

    一刀当然不可能会因此退让。

    假使吴国首都被炸个精光，是谁会很困扰，而谁又可以坐收渔翁之利，一刀似乎完全没有思考过这些问题，只有一心一意想减少伤害，因为他的意志打从一开始就始终如一。

    正因如此，之前在军议会场上也不曾表现出坚定执着的一刀，现在让孙权明显露出困惑的态度。

    其实一刀给孙权的印象就是个「神像」而已，认为他只是个让关羽、张飞等闻名天下的猛将集于一处，有如傀儡般存在的「上天使者」。

    但是――原本如此认定的男子，此时以咄咄逼人、坚毅不拔的表情瞪着自己。

    这是足以让孙权对一刀完全改观的认真表情。

    「…………我也一样是神像……不对，就连神像也当不了吧……但是……」

    「咦……？」

    孙权无视满头雾水的一刀，再次抬头望向周瑜询问：

    「公瑾，你真的不知情？该不会打算即使将首都当成诱饵，也要击败魏军吧？」

    「……真令人难过，我怎么会将雪莲托付的国都化为一片焦土。」

    「好，我相信你。就跟北乡致力于撤去『凤雏』吧，坐阵指挥交给你了。」

    「遵命。」

    「另外还需要熟悉此地之人吧，伯言。」

    「来了来了～～～」

    回应孙权呼唤的人是陆逊，确实论记忆力而言，无人能出其右。

    她在恭敬地对孙权行礼后，便遵从指令开始行动。

    「至于百姓避难……子敬，交给你了。」

    孙权口中呼唤的下一位，是个令人怀念的名字。

    也不知道她现在身在何处，结果出现的是……

    「D夜小姐！？」

    「哎呀哎呀，还以为我已经毫无用处了呢。」

    ……是鲁肃，她露出和先前一样和蔼可亲的笑容面对一刀。

    「子敬，百姓避难交由你负责，没问题吧？」

    「是的，原先就有顾虑是否会发生这种状况，因此地下逃生路线早已全部准备完毕了。哎呀～～还以为自己老是做些毫无贡献的工作，这下辛苦总算有了代价。」

    「别这么说，子敬，你对我国所做的贡献，全部我都确实看在眼里。」

    「是，真是感激不尽。」

    孙权再次点头，然后转身看向一刀。

    「我也会马上回来，在此之前，麻烦您先协助公瑾与子敬。」

    「没问题。只是这样一看，吴国分配还挺周全的。」

    听到一刀说出毫无心机的感想，孙权轻轻笑着说：

    「当然，就文官素质而言，我们不会输魏与蜀，武官当然也一样。」

    孙权接着继续命令：

    「以孙吴之王下令，绝对不可让我国百姓任何一人受伤！」

    *

    传来的水声明显与渡河而行的连环炉坊足声不同。

    并非是啪嚓的声响，而是扑通的声音。

    是巨大物品落入水中的声响。

    身为水声主因的连环炉坊，在忽然降临的黑暗中感到有些困惑，操纵者虽然努力寻找真相，但是周围毫无光亮，他的行为也只是徒劳无功罢了。

    因此马上反应过来的只有在战场上的两个人――夏侯渊与华蝶假面二号而已。

    而这也是因为他们两人恰巧处于非战斗状态，连环炉坊的颈子有如滑下般落到水中，这种平滑的切面证明是被一刀两断的。

    除去华蝶假面与人应该在吴国首都的蜀国众将，还有哪名武将能使出这种技巧呢？

    而身为少数察觉者之中一人――夏侯渊，对这个技巧有印象。

    「断颈一击……是甘宁吗！？」

    夏侯渊喊出对方的名字。

    拥有此名的吴国武将正站在自己对连环炉坊所造成的切面上。

    「吴国船队应该全数歼灭了才对……」

    「祖国陷入危机，即便无船可用，也不能就这样夹着尾巴逃离战线。」

    甘宁面无表情地回答。

    「……原来如此，是搭乘脱离用小船赶来此处啊。」

    仔细看连环炉坊脚下有漂着数艘吴国船只，证明来到这边的不只有甘宁一人。

    「愚蠢，这种小船如何对抗连环炉坊？」

    「就算无法击倒，也多少可以争取时间。」

    「有趣……已经做好死亡的觉悟吗……」

    「才没有这回事！」

    代替甘宁回答的是黄盖。

    「延珠妹子！？你怎么又跑回来了呢！？」

    看到与士兵们共乘一艘小船的黄盖，二号的声音难掩惊讶。

    假使二号没记错，发现自己运送『凤雏』的黄盖，应该已经被吴军战船救走了。

    「……其实不是因为自己想过来才跑来的……不、不过我好歹也是吴国武将啊！」

    虽然比起甘宁的武勇逊色不少，但是与过去相较，她算是勇气百倍了。

    二号看见黄盖的成长感到欣慰不已，接着将眼神转向甘宁。

    「虽然很感谢你们前来支援，不过有什么好计策吗？」

    「周瑜大人的策略已经确定奏效。虽然无意与连环炉坊正面对抗，不过自己还是得为前线崩溃负起责任。」

    「周瑜的策略？那是怎么回事？」

    「嗯，因为『凤雏』成功混淆对方注意，所以赤壁的巨炎……已经准备吞噬魏国本阵。」

    「什么意思？」

    「这质问真诡异，不是你们传授凤统制作的方法吗？」

    「制作方法？也就是说……三号妹子，你有印象吗？」

    二号跳往正尽全力操纵华蝶炉坊的三号身边。

    说明完事情后，三号……

    「啊呜！对了！是我教她惊讶不已心跳不停华蝶炉坊的制作方法的！」

    看来她明白了事情全貌。

    「为何不使用那个东西？就算我方把它用在别种用途上，你们还是没有不用的理由才对。」

    「呜……对不起……」

    「要道歉等等再说，既然能解决就动手咯～」

    「好、好的！这就是元祖正宗・惊讶不已心跳不停华蝶炉坊！嘿！」

    三号从怀中取出模仿笋乾外观做成的木板，并且往华蝶炉坊的脸部扔去，同时，覆盖华蝶炉坊口部的装甲裂成两半，藏于内部的嘴巴瞬间露出，有如将嘴巴缝住的线解开般，得到解放的嘴巴大大张开，华蝶炉坊表情就像在呲牙裂嘴大笑一样，它伸出舌头，将笋乾状的木板含于口中，大口大口地嚼碎。

    『啾――！』

    华蝶炉坊仰天发出怪叫，当众人注意到时，天空已经覆盖上一层诡异乌云。

    在一片深沉黑暗中，华蝶炉坊仰起身体，接着又如同野猫般拱起身子，再一次发出咆哮声。

    『叽啊啊啊啊啊啊――！』

    「虽然说是我做出来的……不过看起来还真邪恶啊……」

    「是活的吗？」

    「基本上材料是以竹子为主，所以我觉得应该没有这种事。」

    「……是吗，不过知道这是用竹子做出来的，反而更令人吃惊唷。」

    让那个二号都切换成吐槽角色的正是华蝶炉坊！

    炉坊感觉到覆盖身上的装甲是在束缚自己，于是自残般地开始疯狂拆下装甲。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！』

    接着用双手刺进显露在外的腹部，手指渐渐没人体内……最后，华蝶炉坊使尽全力扯开腹部。

    流出的……不是鲜血，从腹部不断溢出的是透明无色的液体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    从腹部接连有外貌酷似华蝶炉坊的小型炉坊们跳了出来，每当有一台出现，华蝶炉坊的身体便痉挛不止。

    「惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们！请出手攻击吧！」

    三号指挥的小华蝶炉坊们开始飞向天际，外表与当初一刀所见的并无差别，它们手持工具，体内则有成为『凤雏』蓝图的小型爆弹。

    装有钻头的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们，自己也跟着旋转钻在连环炉坊身上，而狙击的目标是连环炉坊合体时，肉眼无法发现的连接缝，操纵者瞬间被恐惧吞噬，想用手掌打爆小型炉坊，但是采取这种行动的连环炉坊，反而被更多小型炉坊缠住。

    接着金属之间的摩擦声响彻云霄。

    那是小型炉坊钻入连环炉坊体内所发出的死亡舞曲。

    然后……没过多久，最初的第一台发生爆炸了。

    如同把这个当成信号一样，爆炸声此起彼落、接连不断。

    「糟了！全体撤退！快逃出船外！」

    随着夏侯渊正确的指示，毫发无伤的连环炉坊纷纷开启机舱，当士兵们落到水面的瞬间，连环炉坊便被炸得四分五裂。

    而夏侯与夏侯渊等人驾驶的专用机体，也无法幸免于难。

    「啐！没想到居然会失去连环炉坊。」

    「那直接用武器攻击就解决啦！反正我本来就喜欢那种打法！」

    夏侯渊对着不知为何很兴奋的许绪苦笑，接着将视线转向与自己对峙的敌将说：

    「真是的……这样就无法轻松取胜了……大姊，该怎么办！？」

    「这是个蠢问题喔，秋兰，本人夏侯元让即使空手也必会达成任务，就代替我向华琳大人报告。」

    夏侯、夏侯渊以及许绪将倒下的连环炉坊当成立足点，摆出迎击敌人的架式，华蝶假面等人也将连环炉坊当成踏垫降落在上，这下子双方战力对等，不对，现在加上吴国援军，战况对华蝶假面等人来说是压倒性有利，接着还发生让华蝶假面他们更有利的事情，那就是――周瑜的策略开始发动了。

    「大姊，本阵受到敌方奇袭！」

    听到妹妹的呼唤，夏侯转头过去，她看见了在无尽黑夜里发出璀璨光芒的魏军本阵。

    火势似乎受到东南风助长，从发生处迅速扩大燃烧・

    「怎、怎么可能！本阵应该有铁壁般的防守！明明连一名孩童也难以进入啊！？」

    「哼，虽然孩童无法闯入，不过似乎无法阻止更小的东西入侵。」

    对夏侯发出冷笑的是华蝶假面一号，夏侯大骂：

    「可恶……！太卑鄙了……！」

    「你们没有资格说吧……不过我们似乎也没有资格，总之，算是彼此彼此吧。」

    「废话少说！」

    华蝶假面无奈地耸了耸肩，露出对话无法成立的模样回敬，虽然这个举动惹得夏侯勃然大怒，可是在旁感到状况即将失控的夏侯渊立刻出面制止。

    「冷静点，大姊。比起这个，先讨论该怎么做吧，要回去救援华琳大人吗！？」

    「……可恶……这样会违背与华琳大人的约定……」

    「但是……」

    「因此由我一人回去救援！秋兰、季衣！你们继续率兵攻向吴国首都！」

    夏侯似乎做出了结论，比起与华蝶假面等人对抗、迅速突入吴国首都，还是以曹操的性命为第一优先考量。这就是名为夏侯的魏国武将。

    「没有这个必要！」

    但是这个决定被某位少女的声音制止。

    那是股横跨星空、听起来像是从远方传来，却又让人有股不可思议的感觉，以为是在附近发出的奇妙声音。

    「华琳大人！？」

    已经由部下亲自证明，声音的主人乃是曹操。

    那么人呢？华蝶假面二号成为最初的发现者。

    「快看！魏军本阵浮在空中唷！」

    「你说什么……？」

    「怎、怎么会！难道是本阵整体都已改造完成了吗！？」

    在场众人只能目瞪口呆地看着眼前一切，魏军本阵一边落下沙土，一边往河面上前进，而那模样正有如巨大的『凤雏』。

    也就是个黑色铁球，不过散发出来的邪恶气势绝非原本『凤雏』所能比拟。

    假使将比喻成『凤雏』无机铁块，那魏军本阵则是散发出生物般的气息。

    绒毛般的物质涵盖整体，而那绒毛前端则搭载作为攻击手段的光学兵器，以及探查外界情况的摄影机。

    有如触手般被操控的绒毛将土沙纷纷挥落四散，看来应该是可以依照操纵者的意志行动。

    铁块在魏国与吴国众将们的注视下，慢慢往这个方向逼近。

    「真是的……太失态了，春兰。」

    从铁球内再次传来少女的声音。

    「华琳大人，您无需亲自来到前线！」

    「没关系，反正我也想让众人瞻仰这个连环战舰。」

    曹操在打碎众臣们的忧虑后，便将摄影机对向身为敌人的华蝶假面。

    触手前端装载的复数镜头，只对准华蝶假面一号一人而已。

    「你说……连环战舰I：」

    「你就是华蝶假面吧，我承认你们的武勇过人。既然春兰等人表现成这样，可是她们又并非无能，那么，承认对方较为优秀不是更切实际？因此，为了对此强悍表示敬意，在正式开战前给你一个降服的机会。」

    「降服？你真以为我会这么做？」

    「真是的，明明因为觉得会痛失英才而伸出援手的，那所有人仔细听好，你们所要面对的连环战舰有多么强大。」

    那包含侮辱的讪笑声，透过扩音器与曹操的声音交会融合。

    「对了，假使借用凤统的台词，内容应该是……连环战舰的战斗力为一百零八万。」

    螳螂挡车就是指眼前状况，不过这样的想法也只是一闪即过。

    捕捉华蝶假面的摄影机，忽然有光线凝聚于前端。

    「唔！所有人迅速离开此处！」

    似乎是出自本能感应到危险。

    华蝶假面一号的声音不只针对二号与三号，同时也是提醒身为敌人的魏国武将。

    触手前端有如水管喷水般，瞬间发出炫丽夺目的光线。

    从连环战舰发出的光束化为热线，到刚刚都还是众人立足点的连环炉坊被瞬间切开烧毁。

    随之而来是震耳的爆炸声。

    华蝶假面等人被爆风吹飞纷纷落到水中，虽然只有一号站在其他连环炉坊的残骸上，不过连环战舰打从一开始便只狙击华蝶假面一号一人，因此无论她逃到哪里，立足点都毫无例外地受到光束直接攻击而炸成碎片。

    「……原来如此，似乎所言不假。」

    「这是当然的，你是否愿意投降了呢？」

    「完全没有这个意愿。」

    「是吗？那就让我来好好陪你玩，就像猫捉老鼠一样。」

    好像可以听到从扩音器传来曹操用舌头舔嘴唇的声音。

    「事情就是这样，春兰、秋兰、季衣，你们即刻进军吴国。」

    此时的华蝶假面连开口说「阻止她们」的机会也没有，因为此话一出，难保曹操不会将攻击目标转向一号以外之人，这个可能性就算不是华蝶假面的其他人也很清楚，尽管如此，华蝶假面的同伴们也无意放弃自己的任务。

    夏侯的前方由甘宁阻挡，夏侯渊面前则是华蝶假面二号。

    而挡于许褚面前的是黄盖与三号操控的华蝶炉坊。

    因此最先成为被攻击目标者，便是当中体型最为巨大的华蝶炉坊。

    「打算妨碍我吗？」

    「住手！星云神妙……」

    当曹操发出不满之声的同时，她切换攻击目标，虽然一号打算阻挠而使出攻击，但是面对比连环炉坊更高硬度的战舰，完全无法伤其分毫，接下来，从连环战舰射出的热线瞬间贯穿华蝶炉坊的头部，华蝶炉坊应声倒下。

    「啊哇哇！只用一、一发就解决了！」

    从旁传来三号的惨叫，但是华蝶假面现在连将注意力转向他方的空档也没有，她只能站在立足点逐渐减少的河面上紧盯着连环战舰。

    「如果你们打算碍事，就会遭遇到相同的下场。毕竟太阳已经西沉，就尽快将这件事做个了结吧。」

    曹操的话迫使与魏国诸将对峙的所有人，只能提高警觉以应对攻击目标变成自已的状况。

    当然，甘宁与二号这种历经百战的勇者，就算如此也绝不会有让敌人脱离之失态，但是……毫无经验的黄盖当然没有此等余力。

    「有破绽～～！华琳大人、春兰大人！我是第一名喔～～！」

    「啊呜！不要跑啦～～！」

    「喂！季衣！太狡猾了！可恶，别碍事！」

    「大姊，我们专心击溃自己的敌人就奸。别担心，立刻就可以追上的。」

    「哎呀？说这种话好吗～～？」

    「同感，尾随其后说不定不是同伴，而是敌人。」

    听到夏侯渊和夏侯两人的对话，二号与甘宁纷纷出言反驳。

    「绝无可能。」

    但是将这些对话总结之人，果然是曹操。

    「我岂会让敌人全身而退呢？」

    *

    「一刀～～！开始倒数计时了～～！」

    数小时后，身在吴国首都的一刀等人发现异状。

    连续击毁连环炉坊、魏军本阵失火、在对方本阵中出现的巨大战舰，一刀他们有收到以上的报告，但是并没有接获连环炉坊闯入首都的消息。

    即使如此，『凤雏』还是启动倒数计时了。

    换句话说，证明了魏国士兵已经突入吴国首都。

    一刀难掩焦虑，望着将新发现的『凤雏』运来此处的孙尚香说：

    「华蝶假面他们怎么样了！？」

    「小小怎么可能会知道！比起这件事情，那是代表时间不够了吗！？」

    孙尚香气呼呼地鼓起脸颊回瞪一刀。

    一刀完全没有察觉她的不满，只是有气无力地继续说：

    「可恶……还剩几个？」

    「没、没问题地，即使启动，只要天还没亮就不会爆炸……」

    在一旁拆解『凤雏』的凤统转头看向一刀，当她的眼神映入眼帘时，一刀自嘲地笑了出来，并且用手搔搔头，毕竟他的焦虑会加深凤统的罪恶感。

    也算是为了她着想，到最后都不可表现出焦躁的神色。

    「也对，我们只要相信华蝶假面就行了，相信他们……直到最后也要继续完成我们能做的事。」

    一刀的眼神散发出坚定的力量，凤统看见这个眼神，表情也变得柔和许多，孙尚香则是过去抱住一刀。

    （我相信你一定还在奋战喔，华蝶假面，所以我们也不会放弃！）

    一刀的祈祷……乘着东南风而去。

    *

    「星云神妙击！」

    ――锵！

    「星云神妙击！」

    ――锵！

    华蝶假面的攻击无法奏效，即使采取对连环炉坊有效的针对驱动部位攻击，在球状的连环战舰身上还是毫无突破，虽然三号再次使用惊讶不已心跳不停华蝶炉坊前往挑战，但是被对方有如绒毛的表面全数击退。

    到此所有尝试的手段都毫无成效，并不只是对方有压倒性的攻击力与防御力而已。

    因为那形状与战术也是至今都没有对战过的敌人。

    成为踏板的连环炉坊早已毁坏殆尽、四分五裂。

    被连环战舰锁定拼命奋战的甘宁，也受伤跪倒在地。

    而二号则是没入水中，拼命闪开夏侯渊的弓箭袭击，看来即便能抵挡一般士兵放出的箭矢，但是遇到身经百战的猛将射出的箭就得另当别论了。

    至于黄盖、三号与吴国士兵搭乘的小船，早就已经完全翻覆。

    虽然闪开直接的攻击，不过却被连环战舰射击引发的惊涛骇浪吞噬。

    因此，目前依然屹立不摇的人只有华蝶假面一号。

    在如此窘境下，华蝶假面等人根本无法突破现状。

    「时间不够……攻击手段无效……体力也消耗殆尽……哎呀哎呀，居然陷入如此苦战，真是让人吃惊……」

    华蝶假面抬头望着连环炉坊，有如自嘲般自言自语，虽然瞳孔望着战舰，但是却没有把对方看在眼里，她现在看着的东西是位在该处更上方的云间深处。

    「我没有兴趣坐以待毙，既然如此，就算多少有些勉强，最后来个放手一搏也好……」

    「好……差不多该结束了。」

    曹操无情的宣言环绕全场。

    「不过我愿意再问一遍，快成为我的部……」

    「我拒绝。」

    「……是吗，既然如此，就消失吧。」

    连环战舰的触手炮门全部集中在华蝶假面一号身上。

    「主子……有股恰到好处的风……正不断吹拂着喔。」

    下个瞬间，热线将华蝶假面脚下的地板化为灰烬，华蝶假面也如同先前那样一跃而起，不过落下之处却是水面。落到水中的话就无法闪开第二波攻势了。

    「结束了！」

    ――可是华蝶假面却立于水面上。

    「怎么回事……？那边……不是水面吗，有立足之处吗？」

    「果然是个恰到好处的风，要化为狂风……是在适合不过了。」

    「……虽然不了解你要表达什么……我就把那立足处一并破坏！」

    热线迅速贯穿华蝶假面的脚下。

    错，比那瞬间更快一步，华蝶假面的脚下之物高高升起。

    那是个手掌。

    丧失头部的华蝶炉坊让华蝶假面站在掌心，它再次站了起来。

    「华蝶炉坊！？这、这个死不瞑目的废物！让我再次把你击沉……」

    就在曹操尚未将话说完前，华蝶炉坊快速将华蝶假面抛往天际。

    「蝴蝶振翅，聚风成U！」

    华蝶假面手中的枪瞬间一分为二。

    她将化成一对的双枪分别握在两手。

    「通常的星云神妙击战斗力为五百，当枪一分为二时则是一千！经由华蝶炉坊投掷，可再获得三倍威力，总合三干！」

    「什么？你、你这是……以什么当根据计算的？应该有很多问题吧」」

    曹操发出惊讶的声音，但是华蝶假面充耳不闻。

    「接着，再以平常四十倍的旋转……」

    「而且四十倍也未免转过头了吧！？」

    「战斗力正是十二万――――！」

    「听我说啦！而且总值也完全不够吧！？难道你以为这样就能赢吗！？」

    「剩下便用勇气与毅力补足！！」

    华蝶假面的双枪贯入连环战舰。

    ――叽叽叽叽……！！

    金属摩擦声不绝于耳，两者接触面瞬间冒出火花。

    即使如此……即使如此，连环战舰还是毫发无伤。

    曹操明白华蝶假面的舍身攻击无效后，她做了一次呼吸，立刻决定反击。

    「困兽之斗！受死吧！」

    连环战舰的炮台慢慢凝聚白光，战舰与蝶假面的距离为零。

    受到热线直击的华蝶假面理应会在瞬间灰飞烟灭。

    但是，华蝶假面的攻击并未停歇。

    「既然如此，就让数值也确实超越！战斗力追加十倍！不死蝶，变身――――――！！」

    华蝶假面的身体发出耀眼光芒。

    是超级华蝶假面！

    「这下子，战斗力是一百二十万！曹操，如此将可贯穿阁下的装甲！」

    火花瞬间成为雷光，继续激发化成闪光。连环战舰的表面也出现了些许裂痕。

    就连曹操也难掩焦虑神色。

    「什么嘛，这种鬼扯胡来的计算与发展能说得通吗！？本人可是曹孟德！这种荒诞不经的攻击……岂可阻挠本人霸道！」

    曹操无视眼前一切，打算用热线贯穿华蝶假面。

    然而热线却被全身发出光芒的华蝶假面弹开。

    不过这次的攻击成功将华蝶假面的攻击偏离目标。

    华蝶假面无法收势、迅速没入水中。

    水面瞬间化为漩涡，华蝶假面就这样消失于水面上。

    「赢了！」

    「怎么能让你得意――！」

    以为自己躲过危机的曹操露出些许破绽，华蝶炉坊趁机抓住连环战舰。

    「华蝶炉坊！？难道……刚刚那攻击是声东击西！？」

    曹操会这样想也无可厚非。

    因为华蝶炉坊手里握着『凤雏』，是先前由黄盖运送、被二号踹入水里的那颗广域破坏爆弹。

    「快动手！」

    收到三号的命令，华蝶炉坊一拳打进华蝶假面刚刚造成的些许裂痕。

    从内部引爆『凤雏』，这世上没有存在可以承受此等威力的机体。

    但是……

    「这样就结束了？非常可惜，倘若未将『凤雏』内部引爆装置点火，是绝对不会爆炸的！当然，为了防止误爆，外壳也制作得异常坚硬！这种攻击……是不可能打倒我的！」

    「啊呜！？是、是这样吗！？」

    「你们情报不足啊！这种低水准的炉坊就让我用连环战舰压成碎片！」

    连环战舰就像要实行这个命令一样开始冲向华蝶炉坊，而华蝶假面三号也恰好在对方前进方向上，正所谓言出必行，曹操似乎打算将两者一起压扁。

    不过，华蝶炉坊再次先动一步。

    它自行切断刺人连环战舰内部的手腕，拉开距离。

    「想逃！？没这么容易！」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊――！！』

    华蝶炉坊开始大吼，它没有打算撤退。

    不对，不仅如此，它似乎也不是因为三号的命令才有这个举动。

    华蝶炉坊陷入了失控状态。

    「啊哇哇！发、发生什么事了！？」

    当然身为设计者的她提出的问题，其他人不可能有办法回答。

    华蝶炉坊将剩下的另一只手直接放在自己的胸口装甲上。

    然后使尽全力抓紧。

    以人来说，那称为心脏的部位有着不断脉动的铁块。

    「华、华蝶炉坊！？你要做什么！？」

    华蝶炉坊用自己的手抓下铁块――它再次将手伸进自己造成的洞中。

    「啊哇哇！华蝶炉坊似乎打算让动力源的缩退炉失控！」

    「你说缩退炉……那里面该不会有黑洞吧！？」

    还在河上游泳的二号发出惊呼。

    虽然无法理解意思，不过似乎能感受到二号的错愕。

    该说是英雄的资质，还是想证明曹操命不该绝，总之曹操在瞬息间发布撤退命今

    「全速撤退！」

    连环战舰忽然从后方射出一个透明圆球。

    里面的人是曹操，看来这是脱离装置。

    「要、要爆炸了！」

    「……现在应该不管逃到哪里都一样唷……话说回来，真没想到会装上那种东西，我们之前都胡乱使用华蝶炉坊……现在仔细回想真是令人背脊发凉……总有一天，这世界会被我们毁了唷。」

    与在场关注之人的焦虑相反，华蝶炉坊慢慢将留于连环战舰内的另一只手抽了出来。

    下个瞬间――强光乍现。

    爆炸了吗！？

    正当所有人都如此认为的同时，漏到战舰外的强光马上往内部收缩回去，连环战舰如同被吸往中心一样，瞬间遭到挤压缩小。

    战舰因为扭曲变形而发出刺耳的金属声，低沉的爆炸声接连不断，连环战舰在毫无残骸的状况下消灭殆尽。

    「撤、撤退！撤退！」

    出现在眼前令人难以置信的神秘现象，在看得目瞪口呆的魏军武将中，最先反应过来下令的竟然是夏侯，说不定她也只是因为过度担心曹操的安危而已。

    虽然留下还在进军前往吴国的许褚这个不安定的要素，不过应该可以确定魏所造成的威胁就此完全退去。

    魏军全数崩溃……反观吴军，同样没有任何余力可以进行追击，因此也只能将部队撤离长江流域。

    「……结束了吗？」

    以上是当华蝶假面将脸露出水面时，眼中所看到的景象。

    *

    「这个是第两百五十二个！还剩下几个！？」

    「还有四个！」

    吴国首都内此时烧着篝火，有如举办庆典似地喧嚣不已。

    蜀国武将、留于首都的吴国文官与武将们集于一处，努力将从市街寻获的『凤雏』运至凤统身边，请她解除引爆装置。

    发现第两百五十二个『凤雏』的孙尚香，用身体传达出精疲力尽的讯息，直接躺在『凤雏』上进入梦乡，至于『凤雏』的危险性，由于当事人已经习惯了，所以忘得一干二净。

    「北乡，这是第两百五十三个。」

    一刀抬头看去，孙权站在眼前，由于疲劳影响，一刀完全将对孙吴君主的敬意摆至一边，简单回应后便接下『凤雏』机械式地交给凤统，凤统用钥匙打开『凤雏』后，当然也机械式地解除引爆装置。

    「还有～～两百五十三个地～～」

    「不对，是还剩四个吧，那由他。」

    「是三个唷～～北乡大人～～」

    担任纪录的陆逊出声指正一刀与凤统的错误，正所谓因才适任，陆逊在看完地图上指示的全『凤雏』位置后，发挥担任纪录的人该有的惊人记忆力，对误爆一个便会发生重大惨剧的现场而言，如此值得信赖之人确实是寥寥无几。

    当然其他人也是同样重要，例如率兵引导人民避难的鲁肃与周瑜也是贡献良多，大乔与小乔等人则是与孙尚香相同，钻人大人无法进入的狭缝中找出『凤雏』，蜀国五虎将军则是策马疾走，来回穿梭展开大范围搜索，而且关羽跟张飞还出面击退会成为『凤雏』引爆开端的许褚。

    当然，以上也得透过孙权毫不拖泥带水的过人手腕才可以办到。

    不过重点是……上述所言已经成为现场士兵们的梦境。

    此刻所有人倒的倒、躺的躺，几乎全体人员都非常想睡。

    「来，这是第两百五十五个～～」

    「好；剩下最后一个～～」

    「北乡……比起这件事情，那位姑娘是不是睡着了？」

    「……哦？」

    「…………你怎么也跟着睡了，旁边的那位姑娘啊。」

    一刀以睡眼惺忪的模样看向凤统，的确，凤统将钥匙插进锁内后，便摇头晃脑地打起瞌睡，一刀一边露出苦笑，一边轻拍凤统的肩膀，而凤统……就这样应声倒地。

    「哇啊啊啊啊！？发、发生什么事！？爆、爆炸了吗！？」

    「是还没有，虽然我知道你已经很累了，不过只差一点，加油。」

    「好……地……………………啊？」

    凤统S然停止动作，感到异状的一刀透过眼镜观看对方的表情。

    她的表情开始发青，接着理由从凤统口中说出。

    「……钥匙……断了……」

    「「什、什么～～！？」」

    应该是身为君王的自觉，直到最后还保持清醒的一刀与孙权同时发出惨叫。

    「在插进第两百五十五个时断掉啦！」

    「有备用的吗！？」

    「醋舳亚（注1）？都、都市的用语太难，我听不懂！」

    （注1：原文是英文号spare（スペアsupea），与醋舳亚的发音相同。）

    「这个词汇在吴国首都也没有！北乡，现在该怎么办！？」

    「反、反正只剩下最后一个，直接把它切开算了！」

    「直接切开！？」

    孙权露出难以置信的表情紧盯一刀的脸。

    「因为已经没有其他方法了！没问题，只要靠爱纱跟铃铃……喂！怎么睡着了！拜、拜托你们起来啊～～！」

    「时间呢！？」

    一刀冲向关羽跟张飞身边，孙权一边目送他的背影，一边出声询问凤统。

    「还、还剩下一些时间……」

    「既然如此……就由我来解决。」

    「孙、孙权大人吗！？」

    「我身为君王，如果我不做，这个国家该由谁来守护！」

    孙权聚精会神后，便将手中长刀高高举起。

    「……下次别再失败了。」

    周瑜的声音在脑里环绕不止，孙权用力甩了甩头抛开恶梦。

    （姊姊……我已经不再旁徨，所以，请将力量借给我……）

    「啊――――！！」

    一刀挥下。

    锵……

    「呜……」

    她的手一阵麻痹，因此失去握力，剑也落到地上，眼前的『凤雏』……毫发无伤。

    不对……出现了些许裂痕。

    「孙权大人！？」

    「没事……结果如何……？」

    面对担心不已的凤统，孙权只有询问结果。

    ――喀――喀――喀――

    「喂！孙权！我已经叫醒爱纱……啊！？」

    「姊姊，你在做……啊～～！？」

    刚跑回来的一刀与孙尚香两人看到眼前的『凤雏』……

    ……裂痕迅速扩大。

    紧接着，清脆刺耳的金属声响遍当场。

    「哎呀～～好厉害呀～～」

    不知是否因为好奇心战胜恐惧心，陆逊探出身子仔细观察。

    ――喀！

    再次传来清脆响声后，外壳裂成两半。

    「成功了……吗……？」

    孙权小心翼翼地靠近『凤雏』，蓝色电线与红色电线映入眼帘。

    她接着用不断颤抖的手切断蓝色电线。

    「呼～～～～～～～～」

    在场众人大大地松了口气。

    「……我成功了……」

    孙权全身无力地躺倒在地板上。

    而周围所有人，这次终于因为精疲力尽而纷纷瘫软。

    「完成啦！知道厉害了吧――――――！！」

    接着……就在朝阳初升的瞬间，一刀对天怒吼。

    两百五十六个『凤雏』，全数解除完毕。

    『赤壁之战』就此完全落幕。

    这场战争的结果与正史完全不一样，是两军在最低损失下结束战争。

    （后面还有一点点喔！）

    下回预告

    天下没有不散的筵席……

    战争结束后，我们在今天出发返回成都。

    在这个都市渡过的数个月，我们绝对谨记于心。

    谢谢。

    还有……从今以后，请多多指教。

    下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

    尾声「第四位华蝶假面」

    为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

    咦！第四位是……？

第二卷 烈火赤壁 尾声　「第四位华蝶假面」

    黎明到来。

    于「赤壁之战」后数日……

    一刀等人步行于返回成都的归途上。

    「虽然发生很多事，不过终于可以回去成都了。」

    「是的，相信大家都等很久了。」

    诸葛亮露出满脸笑意，抬头看着一刀回应。

    与一刀并肩而行的人，有诸葛亮、赵云跟貂蝉三人。

    关羽跟张飞等武将们，已经先行率兵返回成都。

    之所以四个人得乔装成旅人返回成都，是因为当初并非以正规名义进入吴国的关系。

    「不过当真的得回去时，还真是令人有些不舍唷。」

    貂蝉不断回头望向吴国正门，感慨良多地低语。

    「嗯，反正改天再回来就好了。」

    反观一刀则是一副气定神闲的模样，他将双手枕于后脑杓，悠哉地漫步。

    「哎呀哎呀，没想到主子马上便做出霸道宣言，如果传入曹操与孙权耳里，真不知她们会怎么想。」

    「我又不是那个意思……嗯？」

    忽然有群人映入一刀的眼帘，街道两旁有士兵们夹道而立。

    原本以为是吴在操演士兵，但是情况有点不太对劲。

    很明显是某人正在此等着自己。

    脑里浮现不妙的预感，不过吴好歹还是同盟国。

    咦？那好像只有在「赤壁之战」的期间而已？

    一刀的双腿有如反应自己不安情绪一样，步调渐渐变得迟钝缓慢。

    「咦，似乎有人在前方等候喔。」

    不过，赵云完全不以为意。

    应该是因为自己有与连环战舰一较高下的实力而充满自信，她反而毫不忌讳地往前方的士兵靠近。

    「……啊，等等，与其说是等候……比较像是武装士兵在此埋伏喔。」

    「没这回事，主子。仔细瞧，等在前方的不是小莲吗？」

    赵云用拇指向后方指去，一刀小跑步追了上来，在那边的是……

    「唔～～唔～～唔～～！」

    不悦地将脸颊鼓起的孙尚香。

    而且不止如此。

    也看到黄盖与鲁肃站在一旁，这里全都是在吴国认识的人。

    「……小莲，为什么你在生气？」

    一刀决定先面对当中最难搞定的对手。

    最先选择她问话的事实影响很大。

    孙尚香比一刀想像中更加直率地说出自身状况。

    「因为小小说绝对要一起跟去，所以姊姊就说为了夺回小小，将会决定对一刀的国家发动战争。」

    「……这样吗？」

    「虽然小小觉得即使离家出走，或再也不是吴国公主也没关系，只是这样就配不上一刀了。而且姊姊还为了不让我逃走，加派了这么多士兵。真是讨厌！」

    「啊……所以才会有这么多士兵啊……」

    其实即使不是公主也没关系，虽然一刀内心如此认为，但是却无法说出口。

    假如说了出来，孙尚香绝对会无视所有麻烦，大吵大闹要跟着一起走。

    即使只有数个月的交情，也能充分了解她的个性。

    「不过总有一天绝对～～会去见一刀的！」

    孙尚香直指一刀的鼻子宣言，接着迅速安静下来。

    一刀有些开心却又有些不知所措，他以这种难解害臊的心情看向旁边另一位女性。

    她是黄盖。

    「呜……总觉得好寂寞唷～～」

    黄盖与最初相遇时一样在哭泣着。

    虽然在战场上表现出勇猛强悍的一面，不过本质上还是没有多大变化，是位爱哭的大姊姊。

    一刀温柔地抚摸黄盖的头告辞：

    「有机会再见咯。」

    「嗯……哪天再一起玩翻花绳唷……呜……」

    接下来――他转头看向这个国家中最照顾自己的女性。

    「胃的状况还好吗？D夜小姐。」

    「完全康复了……虽然是很想这么说，不过确实改善不少，毕竟操心之事锐减许多，早知道离别会如此仓促，当时就会尽早品尝那特制的笋乾盖饭了。」

    「说得也是，那么，有机会一定会请你吃。」

    「啊哈哈……由于这句话含有太多意思了，实在不知道是否要坦率地开心……我就先心领了。」

    「也是，那再会咯。」

    鲁肃也与当初相遇时毫无差别，总是露出亲切和蔼的笑容。

    一刀、趟云、貂蝉与诸葛亮，纷纷以笑容，或是以泪与吴国的人们惜别，虽然也有其他人想见上一面，但是除了没有担任要职的黄盖以外，其他人皆是现任的文官武将。

    毕竟尚有战后处理等等要务，实在无法前来参加这种非公开的众会。

    一刀等人再次踏上归途。

    吴国人们的身影也随着脚步越来越小。

    「像这样再次与对方相见，就深刻感受到发生了许多事情。」

    「不过……还是有位想再见上最后一面的女孩吧？」

    「啊，是那由他吧。」

    「毕竟发生了那么多事，她应该是不好意思来见我们吧，虽然有对孙权请求惩罚不要太过严苛……」

    每个人都想再见上最后一面的人，名字是一样的。

    不过那名少女是位罪人，纵然能减轻罪行，本人还是忙碌的现任文官。

    众人都认为已经无法再次相见。

    但是……赵云直指街道前方说：

    「……看那边。」

    一位面戴蝴蝶花纹眼镜的少女，正站在街道中央。

    「美丽与正义的使者！华、华蝶假面四、四号啦！」

    眼前是位灰头土脸、满身污泥的少女。

    穿的衣物称不上高等，四处尽是补钉与洗过无数次的痕迹，而且从头到脚皆被黑色披风遮盖，给人毫无特色的印象。

    身上背的包袱还不知为何是根白萝卜。

    「那由他！？」

    「请让我成为大伙儿的同伴！」

    凤统当场跪下磕头。

    虽然被眼镜遮掩而无法看清表情，不过她的努力决心确实有传达过来。

    「……但是你已经在吴国仕官了，不是吗？」

    「被、被开除啦！被骂说吴国已经有许多优秀军师，像你这样的萝卜军师根本没用地！虽、虽然我还是个连正义也不懂的小毛头，能请大伙儿带我一起走吗！？」

    「开除？」

    怎么可能，以凤统的名声，孙权绝对不可能毫不知情，第一，假使凤统遭到吴国开除，不可能想像不到到她会投靠何处。

    「……该不会想这样就把欠的人情一笔勾销吧？真不知道是吃亏还是占便宜……」

    现在的一刀也只能如此判断。

    「主子，意下如何？」

    赵云将身体靠在一刀身上，露出不怀好意的笑容。

    「我是都可以喔……」

    诸葛亮害羞地轻搂住一刀。

    「嗯，这样也不错嘛。」

    貂蝉搔首弄姿地想造贴在一刀身上，不过却被巧妙闪过了。

    「……既然大家都这样问我……」

    一刀像是想掩藏自己的害羞般，腼腆地搔了搔脸颊。

    ――回答打从一开始就已经决定好了。

第二卷 烈火赤壁 后记

    各位好久不见，我是御门智。

    有一部分书店反应提到「『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面！在成都刮起的旋风……』标题太长，到底该怎么分段才好？」的意见。

    BaseSon原作的『恋姬无双』同名作品！终于要发售第二集了！（附带一提，只要说『华蝶假面』书店便会了解，购买时请不用担心！―营业推销。）

    上集最后忽然刊登下回预告，对此最感到惊讶的人反而是作者我（笑），而且还无视「是真是假皆视回函状况」这句话，马上再次复活。

    对于寄送回函的各位读者，在此致上最真诚的谢意。

    那么，关于本次华蝶假面系列的主要概念与上回相同，皆是以「燃烧」为主，由于新角色全是女性，是否已变更成「萌」路线呢？说不定有读者会如此认为，不过那绝对是假的（斩钉截铁）。

    无论如何，主题必定是「燃烧」！

    而且假使是三国志爱好者，绝对极为了解本次内容，是以那个「赤壁之战」为舞台喔！

    这个大战再加上华蝶假面等人，绝对是「燃烧」到极点！

    假使能让各位满心期待华蝶假面他们会如何牵扯上「赤壁之战」，就可以让我备感欣慰了。另外，关于本次登场的凤统（正确汉字是「广+龙」统，不过在小说内特别以凤来区别）、黄盖、鲁肃以及上集登场的诸葛谨，皆是…「这个华蝶假面」世界的原创设定，假使各位读者有「好！我也来写个妄想传记！」的想法，无需局限于本作设定，像是不分敌我皆用爆弹炸飞的凤统，或是有恋妹情节的哥哥诸葛谨，只要是贴近『恋姬无双』的感觉，就放手创作吧，毕竟只要有此认知，就可以成为新兴外史，因为本作便是从『恋姬无双』这个外史分支出来的其中一个而已。

    那么，由于稿页也来到末端，最后是感谢之词。

    担任监修的BaseSon所有成员、Harvest出版编辑部所有成员、有如两人三脚般与我一同完成本作M2的增田，以及阅读至此的所有读者们，另外还有于上集发售时，在博客等地方介绍本作的各位，在这里献上最真挚的感谢。

    说不定在此页之后，又有刊登下回预告（预测？）也说不定（笑）。

    当预告再次实现之际，还请各位多多指教。

    御门智

第二卷 烈火赤壁 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)