★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黏黏妖美少女>


第一卷 一卷全

    01黏黏妖

    「啊啊……怎么搞的?」

    黏黏子一边说着一边扭动自己的右手。

    在此同时，真吾的右手也随着黏黏子的手转来转去。但不知道为什么，真吾就是觉得很舒服。

    当紧握在一起的那一瞬间，两个人的右手便这么紧紧地黏在一起，再也分不开了。

    「不行吗?」

    友里明日香老师正在游泳池畔仔细的研究两人紧粘在一起的手。从老师发梢上滴下来的水珠，落在两人的手上。

    友里老师正是在两人千钧一发之际，将他们从游泳池里救了上来的救命恩人。这么说来，以后就不能再没大没小的叫老师「小友」了。

    等等……印象中好像还有一个人也跳进了池子里来救我们，会是谁呢？真吾试着回想，但脑筋一片空白。怎么想也想不起来。

    黏黏子依然不死心的不断扭动自己的手，试着想要挣脱开来，但终究还是「呵呵呵」的笑着宣告失败。

    「不行耶，老师！完全「噗啾」在一起了。」

    「不要随便自制动词！」

    「可是真的「噗啾」一声黏在一起了嘛！对吧？真吾同学。」

    正当真吾要开口回答时，突然觉得鼻子痒痒的，咸咸的鼻水就顺势从鼻孔流了出来。真吾急忙用左手去擦，却反而拉出了一阵长长黏黏的鼻涕，搞得在一旁围观的二年C班及D班的师生们笑成一团。全场只有黏黏子一个人笑不出来。赶紧用自己的毛巾帮真吾擦去脸上的鼻涕。

    「对不起哦！」

    「没关系啦！」

    「我很重吧!还把你拖下水。」

    「不会啦!」

    「藤村，如何？小友……啊不是……是友里老师说道：「睡的着吗？」

    「一点也睡不着啊，呵呵呵……」

    「那你们两个先回家休息好了！大桥同学，现在开始就要请你照顾藤村同学！」

    「咦？」这样好吗？黏黏子很认真的回头看着真吾。

    「我去哪都没关系哦……去真吾家也可以。」

    「不要！」智惠大声嚷嚷着。

    「好，就这样！」友里老师挺起地那宛如飞弹般的胸部大声的宣布道：「岩本老师，接下来就麻烦你！我还得照顾这两个小家伙。」

    看得出来D班导师岩本的脸超级不爽的。

    就在岩本老师讲话之前，班上的前田康娜迅速地举起手奋力的说：「会发生这样的事，难道你们不觉得很奇怪吗？一定是因为妖怪和人类一起上学才会这样！」

    「你这是歧视哦!」开口说话的是赤泽清美。这时才注意到她的真吾不禁心想：不知道是否因为她是风纪股长，所以连在游泳池也要戴着眼镜盯紧大家？

    此时的赤泽正一如往常般瞪视着前田，并说道：「我们不是妖怪，而是特定种族。」

    在电光火石的对战视线中，插话进来的是身材高高挑的守口杰瑞米。

    「哎呀哎呀，哪一个还不都一样呗!」守口以说相声般的口气劝架，脸上还是戴着他那万年不离身的摔角选手头套。头套下的那张脸上，依旧如往常般什么都没有。

    「守口同学！」赤泽推了推眼镜说：「至少在游泳课的时候也该拿下你的面具吧！」

    「那可不行!这可是我的正字标记耶！」

    「真是够了！就是有你这种人，我们妖怪才会一直被歧视的。」

    D班的同学们也开始骚动了起来。在这里不管是哪一个班级，一班大概都有四、五个妖怪。

    现在就连他们都加入战局，游泳池畔更是吵成一团乱。

    真吾完全不为所动的站了起来。

    「老师。我要去冲澡了。」

    「喂！别忘了拿书包哟！」真吾的背后响起了响亮的口哨声，不用想也知道一定是加藤龙太郎那个家伙。

    「新郎新娘，准备启程出发去蜜月旅行！」

    「别妄想会有纪念品啦！」

    真吾刚没好气的丢下这句话，就被大步向前的黏黏子硬拖着走了。

    蹦咿！蹦咿！蹦咿！蹦咿！听得出黏黏子的脚步声中带着极度的焦躁感。

    「是真的哦，真吾同学！真的什么事都没有喔！」黏黏子把脸朝向前，急忙的说着。

    「大家都误会了，并不是因为喜欢所以才和你黏在一起的。像觉得可爱呀，或是想帮助他之类的的也会黏在一起喔。」

    「嗯！」

    「所以我真的不是因为喜欢你才跟你黏在一起的。」

    黏黏子小声的呢喃着，并偷偷看了真吾一眼。

    「对不起，造成你的困扰。」

    「不会啦。」

    「真吾同学，你睡得着吗？」

    「我会试试看的。」

    「不好意思喔！我是这样怪异的体质。」

    「别放在心上啦。」

    腾村鸠子――黏黏子――正是妖怪「黏黏妖」，一旦她黏上了，就要等到两个人其中一个先睡着后才分得开。

    此时的真吾不由得暗忖：话说回来，我睡得着吗？

    02泳衣瑜伽操

    「大家好，我是藤村鸠子的母亲。」

    站在大家面前的是一位令人惊艳的美人，正用着非常礼貌的姿态介绍自己，不过她的身体却像幽灵一般透明。穿着虽然跟平常人没什么两样，但她的身体却呈现半透明，连她身后的风景（一座荒凉的古刹）都依稀可见。妖怪的母亲居然是幽灵!会有这种事吗？真吾其实也不大清楚。

    透明的母亲正盯着真吾的脸一个劲地猛瞧，还露出满意的笑容。

    「果然没错，就是鸠子她喜欢的类型嘛!」

    「妈，别乱说啦!」

    「干嘛害羞，这种事情本来就很自然呀!来，我们赶快来铺床吧!今晚可要好好庆祝。友里老师，可以帮忙我们准备宴会要用的东西吗？」

    「啊!也对。那么大桥同学如果睡得着的话就好好睡吧!」

    「那……那个老师……」

    「睡不着的话，今晚可要留在这里过夜!」

    小友……啊不是，是友里老师……不仅直接了当的说着，还把两人份的行李（一些换洗衣物及教科书）推给了真吾。

    「今天的晚餐是咖哩饭哟!我的咖哩饭可是全世界第一赞的，做好心理准备来品尝它吧！」

    说着说着，友里老师便不见人影。

    果然，友里老师她老早就做好要在这里过夜的准备了。

    「不换衣服恐怕不行！」

    「什么?」

    「穿着泳衣应该也睡不着吧。」

    「嗯嗯，也对啦!」

    现在两个人都是穿着泳衣、上半身裹着浴巾的装扮。

    这样的确很不好睡，更何况黏黏子是个女孩子，不管怎么说都很不方便。

    可是这样对我来说也很麻烦吧！真吾不禁想着。他用右手轻轻地捏了黏黏子一下，一瞬间，一种充满弹力的柔软触感反弹回来。这样黏在一起确实是很不方便，但是这种触感却是无比的舒服呀！

    真吾偷偷望了黏黏子一眼，黏黏子正一脸无所谓的样子，只是静静地向前看着。

    「妈，我要去换衣服了哦！」说着黏黏子便走了出去。

    夏夜的月光洒落在杂草蔓延的古刹庭园里，更显古刹内的幽暗。

    两人在玄关脱了鞋，光着脚走在月光照射的回廊上。

    真吾的脚步声是「碰！碰！碰」，而黏黏子的脚步声却是「啪唧～啪唧～啪唧」。

    走进宽敞的客厅里，夏夜月光从回廊外侧照了进来，更显得大厅内的黑暗。

    厅里的供桌上并没有供奉佛像。

    这间寺庙的住持是谁?什么时候逝世的?真吾自己也不太清楚。因为外头没有挂着写有寺名的扁额，因此甚至连寺庙的名称都不知道。在鲇川町这个地方，没有住持的寺庙实在太多啦!

    「妈，你在哪里啊?」

    「我在房间里面哟!」

    那是一间铺有榻榻米的房间，房里有两套床铺，紧密排列放着。

    「怎么还不去睡?这样子的话，你们的手可是分不开哦!」

    透明的母亲手上正拿着换洗衣物，那双透明的手好像抓不住衣服般，整个散落在老旧的榻榻米上。真吾慌张的转移了自己的视线，不过那淡淡的粉红色却已鲜明的刻印在真吾的目光里。

    「妈，你不要再这么透明了啦!这样会吓到客人的!很失礼耶！」

    「鸠子，你真是太不了解做母亲的心情了。」

    「什么啦?」

    「如果我变回原形的话，那你不就被比下去了吗?」

    「无聊耶!」

    黏黏子一边说着一边收拾散落在榻榻米上的衣服。

    因为两人的手黏在一起，所以把脸撇到一旁的真吾，可以藉由右手的感触来推测黏黏子现在的动作。

    「鸠子，妈妈现在要去买东西，两个小时内都不会回来哦！」

    「什么啦!干嘛把时间讲得这么确定呀！」

    「因为要留给你们交心用呀，不要浪费这美好的时光哦！」

    「什么啦!」

    「让你们两个好好独处啊!」

    「不用讲得这么明白啦！」

    「哦呵呵呵呵呵呵～～」

    母亲的笑声随着她的远去而逐渐变小。当笑声消失的那一瞬间，远方传来的蝉鸣声也清晰了起来。

    黏黏子没有说话，只是静静地低着头。

    应该说什么么吧!真吾心里想着，但却迟迟无法开口。

    真吾和黏黏子的手还是跟刚才一样，紧紧地黏在一起。但目前的问题是两人紧握的双手摆在哪儿好呢？现在黏黏子站在真吾的右手边，左手则是紧抱着刚才母亲为她准备的换洗衣物。

    「你不换吗？」

    「要换！」

    「嗯，我不会看的，你换吧！」

    「那是当然的，看了还得了。」

    「那你赶快换啦!」

    真吾说着，但却完全不敢乱动。

    整件事的开端是发生在游泳课，因此两人当然也还穿着泳衣。

    把泳衣换掉对真吾来说当然没问题，不过就泳裤一条嘛，没什么大不了的：但对黏黏子来说问题可大了，更何况还是学校的泳衣。

    「嗯～不好意思哦!那……这个该怎么办才好呢？」

    「嗯!这样真的挺麻烦的。」

    从黏黏子手中紧抱着的换洗衣物，可以看到缝在泳衣上的名牌，好像是写着用「2－C■村」。那个看不太清楚的「■」应该是藤字吧！大概是因为用油性笔写的，所以才会晕染得一塌糊涂，看不清楚。

    「你自己写的吗？」

    「咦，你说什么？」

    黏黏子认真看着真吾的眼睛里，有一种蓝色光彩微妙的融合在她深色的瞳孔中。

    「就是那个名牌啊。」

    「啊！那个哦!其实这件泳衣是新买的哦!」

    黏黏子开心地述说着，不过到最后却叹了一口气。

    「唉!可是后来却变得超丑的。因为我把2－C的字写得太大，所以就没有空间可以写藤村了，真讨厌！好难看哦!都是我妈害的啦!」

    「为什么？」

    「因为她帮我取了个这么麻烦的名字呀!她真的很无聊，每次都随便乱改名字。」

    「哈哈哈……」真的还假的呀!

    「姓氏也一样吗?」

    「对呀，姓氏也是。就像藤村其实是一个喜剧演员的名字。」

    「喜剧演员？」

    「好像是在布偶剧里头担任总统角色的配音员。我也不太清楚啦!」

    「怎么会这样，有点无厘头耶！」

    「像名字也是呀!之前还帮我取什么美智子的。」

    「那现在呢？」

    「小丸子呀!」

    「呃～这个有点……」

    「反正就是把我当成梅帝欧（注1）一样耍啦!」

    ──────────────────────────────────

    注1：梅帝欧，乃知名动画「万里寻母」中陪伴主人翁马可寻找母亲的一只善解人意的白色小猴子。

    ──────────────────────────────────

    「那是什么?」

    「你不知道吗?就是卡通里的一只小猴子呀，白色的毛很可爱喔。」

    「哦～那应该要向你母亲问清楚是小丸子还是马可（注2）才行。」

    ──────────────────────────────────

    注2：日文中小丸子于马可音相同。

    ──────────────────────────────────

    「没错、没错!」

    「真是位有趣的母亲。」

    「怎么会！你知道吗?她每天只会看电视耶!」

    「什么？」

    「不好意思，突然想到的。你知道瑜伽吗?」

    「是一种像体操的运动吗？」

    「对对对，就是那个。之前我有在电视里看到，于是请我妈妈陪我一起做做看。」

    「哦！」真吾心里觉得没必要连这个都说吧！

    「嘿！真吾，你会吗？瑜伽？」

    「瑜伽呀！这个嘛……」

    「我想我应该会，因为我的身体很柔软嘛！喂！真吾，你现在该不会在想什么下流的事吧！」

    「才没有呢，别乱讲！」

    「骗人，你刚刚明明就偷偷捏了我的手好几下。」

    「哪有呀！我才没有呢！」

    「哼！你们男生就是这样，只会想这种事。我跟你说哟!身体柔软是一回事，有弹性又是另外一回事，别想歪了。哎呀，回到瑜伽的话题吧!」

    「嗯，瑜伽、瑜伽。」但真吾却不懂为什么要聊瑜伽呀?

    「对了，我应该要赶快换衣服才对。」

    对哦!完全忘了这回事。

    真吾突然间有点不知所措，而黏黏子更是显得慌张，企图用大笑的声音来遮掩泛红的脸颊。

    「因为这件泳衣是新买的……」

    「嗯～」

    「所以你看!」黏黏子说着，并拉拉右肩上的肩带。「如果把这边剪开来就容易多了，马上就可以把泳衣脱掉，不过因为是新的，所以不能剪。你了解吧！」

    「嗯，我知道。」

    「嘿嘿，这时瑜伽就派上用场了。」

    「为什么呢？」

    「你要不要试试看，这样在双手紧黏的状态下也可以脱掉泳衣喔。」

    「哦～」难不成这就叫瑜伽?什么嘛，真令人难以理解。

    「来！把头转向那一边，眼睛闭上。」

    黏黏子好像已经开始换衣服了。

    这需要一点心理进备吧!真吾心理这样想遮，偷偷移动脚步，好和黏黏子保持一点距离。

    「就这样别动。」

    「什么?」

    「如果你不把手臂伸直的话，我就没办法把右肩的肩带脱下来。」

    或许是这样吧!哇～～

    就在黏黏子越来越靠近真吾的那一瞬间，真吾似乎可以清楚地听见黏黏子在换衣服时所产生的摩擦声。此外，还传来一阵阵不规则的呼吸声。一定很难换吧！不过那是一定的呀！

    毕竟只能用左手把泳衣换下来，这真的太难了啦（应该是这样吧）！再加上右手和别人的手紧贴在一起，又更困难了吧（真的应该是这样吧）！

    突然，真吾的右手好像摸到了泳衣之类的东西。

    「真的很难换耶！」

    即使你这么说，我也很伤脑筋啊。总不能说：「我来帮你吧！」

    「还是不行耶！真吾，HELPME!」

    哇～不会吧！

    「怎么了吗？」

    「我这样没办法平衡，你可以扶着我吗？」

    「嗯……」这个还真是有点……「我要怎么帮你呢？」

    「你过来这边。」黏黏子拉着真吾的手。「右边一点，再右边一点。」

    「不能把眼睛张开吗？」

    「你如果敢张开眼，我就杀了你。我不会自己动手，但会诅咒你到死喔。」

    「感觉真差。」

    「对，这样就对了，左手再上来一点点。」

    不管黏黏子说什么，真吾全都照着作。但碰到黏黏子时触感真的很棒。

    「笨蛋，太上面了啦！」

    「不好意思。」

    黏黏子用左手拉着真吾的左手，真吾感觉到黏黏子丰润有弹性的手掌，圆滑且柔软。啊～软绵绵的，这个一押就快要陷进去的地方，应该是她的肩膀吧！而且有可能是她的右肩。

    「嗯！」可恶，这触感实在是太棒了。「这样……应该不会有黏在一起吧？」

    「不会，一旦已经黏在一起的话，便要等到分开之后才会再黏在一起。在转学到这儿的时候我已经跟友里老师说过了。好好扶着我喔！别乱动」

    「嗯！」怎么突然提觉得喉咙有点干！「嗯～」

    「你如果现在睁开眼会下地狱哦！」

    黏黏子的声音比想象中还要接近真吾，而且可以感觉到是从较低的位置传过来的。再加上真吾的胸前可以清楚的感受到黏黏子的呼吸气息，因此能猜的出来黏黏子站在真吾的正前方。

    现在应该脱到脚的地方了吧！冷静冷静！这没什么、这没什么。

    我是救难队，只有我才能帮她。但是我怎么觉得现在的自己更需要别人的帮助呢？

    「咦？怎么搞的？不行耶！脱不下来。」

    「又来？」

    「改变战略！你先保持原状哟！」

    于是黏黏子的肩膀在真吾左手下方轻轻地转了半个圈，真吾的右手因此被拉扯而失去重心，不由自主地睁开了眼睛。

    「啊！」

    真吾赶紧把头往上抬，慌慌张张的闭起了双眼，但眼睛里残留的影像依然清晰可见。

    黏黏子也急忙的转过身去，鲜嫩的粉红渐渐晕开在她雪白的肌肤上。

    「你别出怪声啦！真吾，我可是很认真的耶！」

    「嗯～接下来是……做瑜伽真的好难哦～啊！」

    黏黏子跌了一跤，真吾也受到波及，摔倒在地。

    「啊～」

    「啊～」

    啊！啊！啊！啊！糟了～完了～

    「喂！你在干嘛啦？」

    「不好意思，不过那个……」

    呜哇！呜哇！这个触感……太赞啦！完了，我不行啦～～

    「喂……」黏黏子开口说：「那个……那个……好像一开始就去睡觉还比较轻松耶！这样好了，真吾你赶快睡吧！」

    于是真吾的头被用力的压在旧榻榻米上。

    「咦？好了……瑜伽成功！真吾，你帮我拿干净的衣服来。」

    「在哪啊？我又看不到。」

    「只有伸左手就可以拿到了。」

    什么呀？这是什么东西呀？布吗？

    「谢谢！你还不可以睁开眼睛哦！」

    黏黏子异常亢奋的说着，叽叽喳喳的讲个不停。

    「真吾，你会瑜伽吗？这个姿势叫做猫势哦！」

    「喔。」好了啦，你赶快换就是了！

    「OK！换好了。」

    真吾慢慢睁开自己的眼睛，映在眼前的是一张温暖的笑容。

    黏黏子整个人瘫坐在垫上，胸前裹着浴巾，下半身穿着牛仔短裤。脱下来的泳衣就怎么皱巴巴的挂在黏黏子的手臂上破折号也就是和真吾紧黏在一起的那只右手手臂上。

    这件泳衣要怎么办？该不会要一直挂在这里，直到两个人分开为止吧！

    「就暂时让它挂在这吧！」

    「嗯。」哎呀！被黏黏子先下手为强了。

    「喂！等等，这个肩带的地方应该可以拉长才对。真吾你要不要试试看，先穿过你的头，再往下拉，搞不好就可以把他脱掉哟！」

    「不可能啦！」

    「难不成你没有挑战大逃脱的勇气吗？」

    「没有、没有！」

    「很不配合耶！」

    「……」

    「……」

    突然间，真吾感觉到自己的右手被黏黏子紧紧握住，在惊吓之余，看到黏黏子正认真的看着他，染红的双颊上有着斗大的泪珠正在滚动着。

    「真的很抱歉。」

    从黏黏子的话语中，真吾听得出来她正努力压抑着自己激动的情绪。

    「怎么会，其实是我……」

    「给你添了麻烦，我真的很过意不去。」

    「怎么会？」

    「看来，像我这种人还是不适合去学校上课吧！」

    「没有这回事啦。」

    「曾经有个伟大的学者说过，像我们这种黏黏妖或是好色怪之类的鬼怪，都是利用这种会黏住人的巧妙技巧来寻找配偶的。而医生们也认定我们为特定种族，我好讨厌这样子喔！」

    「藤村！」

    「连名字都和一般人不同，光听到黏黏这两个字就可以猜得出来我是妖怪了。」

    「嗯，黏黏子……那么这样好了。喂！黏黏子你先别哭嘛！」

    「什么？」黏黏子惊讶地看着真吾。「什么黏黏子？」

    「我替你取的名字呀！你以后就叫黏黏子。滑溜滑溜的、软绵绵的傻瓜妖怪黏黏子，是我的朋友也是同班同学。黏－黏－子－别－哭。」

    其实从黏黏子第一天转学来到这儿时，真吾就已经偷偷地这么叫她了。不过当着她的面这样叫还是第一次。

    「哦！黏黏子吗？一直这样叫我的真吾才像笨蛋吧！」

    「被－发－现－了？」

    「别再这样拉长声音了，又不是在讲鬼故事。讨厌！」

    黏黏子笑了，她终于笑了。

    糟糕，连我自己都哭出来了，那可不行。

    真吾急忙的将挂在右手手臂上的皱巴巴泳衣用力拉扯，尽可能地把肩带的地方拉长，想要把泳衣从头部穿过。

    「你在做什么呀？」

    「大逃脱呀！」

    「啊！真吾，我想还是不太可能啦！」

    「急死人啦！怎么会拉不出来？」

    「别再拉了，别再拉了，这件泳衣可是新买的呢！这样拉可能会变松喔！而且……」

    「咦？什么？」

    「嗯……虽然有点难以启齿，可是『大自然』现在在呼叫我。」

    「？」哦！原来是要上厕所呀！「了解。」

    冷静冷静，这没什么，着根本没什么。

    「嗯……」说完立刻起身的黏黏子，之间从回廊走到庭园，庭园外放着两双凉鞋。「着双凉鞋是妈妈的。」

    「这样呀……」但为什么要放在院子里？」

    「因为古寺庙里会有不干净的东西，所以就放在外面。」

    「哦……原来是这样。」

    庭园中央有一个帮浦式的水井。再往里面走去，有一个小小的建筑物伫立在那儿。

    啪！啪！啪！

    急促的脚步声进了厕所，然后黏黏子把头转过来说：

    「真吾，你可不能偷看喔！」

    「不看不看。」

    「也不能偷听哦！」

    「不听不听。」这又不是我能控制的。「快一点啦」

    当然厕所的门是无法锁上。于是真吾转过身去，背着门尽可能地把自己的收伸长。

    唧～

    「好痛！」

    黏黏子似乎从里面把门拉上的样子，被夹到手的真吾不禁大声叫喊。

    「夹到手了吗？会痛吗？」

    「嗯，不过没事，没事！」

    不痛，一点都不痛，因为我是急救队嘛……哇～～

    03转学生

    咕噜～咕噜～

    从旁边床铺传来黏黏子的声音。「睡着了吗？」

    咕噜～咕噜～

    真吾叹着气回答道：「还没。」

    「我也是，呵呵呵……」

    咕噜～咕噜～

    「不会喝太多了吗？」

    「没关系！」

    黏黏子一边说着，一边用力甩动着她和真吾紧黏在一起的右手手臂。

    咕噜～咕噜～

    「小友很吵耶！」

    大曲桓中等教育综合学校（通称曲中）国中部二年C班导师小友（本名是什么我不清楚耶――哈哈！骗人的啦！），以自己为级任导师，因此不能不帮忙处理为借口，就这么住了下来。

    可是如果她真的这么有责任心的话，怎么还会若无其事的把烧酢带来，还让自己的学生喝――不过黏黏子在户籍上的年龄是已经可以喝酒的年纪了。

    看来小友和黏黏子的幽灵妈妈似乎很谈得来。原本让黏黏子喝酒的用意是想帮助她入睡，没想到不但无法入眠还止不住的发酒疯，笑个不停。

    咕噜～咕噜～

    「不行，外面起床吧！」

    「这样呀！那我们要做什么？」

    「去走走吧！」

    「是喔！去散步喔！可是现在几点了？」

    真吾把自己的右手伸到黏黏子面前。虽然真吾什么都没说，但黏黏子就自动的操作起真吾的手表，点亮了表面上的照明。

    「喂！已经快十二点了耶！灰姑娘都要回家了，真吾居然现在才要出去。」

    「你果然喝太多了。」

    「才没有呢！」

    这是一个有月亮的夜晚。六月下旬的午夜，练一练都带着一电迷蒙。夜风不停的往身上吹来，却没有一丁点不舒服的感觉。

    「会冷吗？」

    「不会呀！」

    真吾虽然换上了带来的制服长裤，但上半身只有裹着一条浴巾，因此感觉到些微凉意；而黏黏子则和白天一样，穿着牛仔短裤裹着浴巾，那件脱下来的泳衣依然挂在她的右肩上，只有的装扮真的很独特。

    「你有听到吗？青蛙在叫耶！好可爱喔！」

    「你不会怕青蛙吗？」

    「怎么会？又不是虫。」

    黏黏子一边说着一边拉起了真吾的手往前方走去。她走来时所发出来的声音十分独特。

    啵滋～啵滋～啵滋～

    「开心的声音？」

    「恭喜您！答对！今天的大奖是环游世界一周，恭喜！」

    黏黏子开心的说着，就像要飞起来一般。

    啵滋～

    「喂！我跟你说哟！因为现在的我超级开心，所以发出来的声音也会超级大声我喔。」

    「嗯。」真吾笑着回答说：「那样很好呀！」

    「什么东西很好？」

    「因为今天发生了很多事情，原本以为你应该会不开心的。」

    「哪有呀！都是我的关系，才会害得真吾这麽麻烦。」

    「并不会呀！」

    即使在昏暗的月光下，依然可以很清晰的看见黏黏子红润的双颊。

    「真的，一点也不会麻烦。说真的，我还希望可以一直这样下去。」

    「真吾！」

    「什么？」

    黏黏子把头撇开。

    「……可别中了我的计了！」

    「什么？」

    「妖怪中的黏黏妖或是好色妖，其实本身都是一种陷阱说。」

    黏黏子把手用力放下，手顺势摆动了几下。

    「这我本身就知道了……」真吾用力的握住了黏黏子的手。「本来就知道了。」

    「我们可别因一时的大意造成自己将来的失败哟！而且我爸爸可是会处罚我的。你知道是什么处罚吗？就是不准我和任何亲朋好友往来。」

    「为什么？」

    「要是和妖怪结婚，别人一定会说闲话的。」

    「这有什么关系！」

    黏黏子直视着真吾，她的瞳孔闪烁着。

    「像我们家就一定可以理解。妖怪和人类都是一样的呀！没什么不同。」

    当说到没什么不同时，真吾的脑中突然浮现出妹妹智惠的脸，他不禁哑口无言。

    同时，黏黏子好像猜到真吾正在想什么似的，脸上露出了微笑。

    「黏黏子，我真的觉得无所谓。因为……」

    「真吾，你真的个好人。」

    黏黏子说着转过身，往前走去。

    「我们来散步吧！如果很累的话，一定能睡得着的。」

    「我才不想睡！」

    虽然睡着了才能分开，但如果魔法解开了，那黏黏子和我就会回到只是同班同学的关系了。

    「我、我真的没关系哟！」

    「……」

    「我妈妈虽然每天在那边叫说要赶快找到男朋友，可是我一点感觉都没有。我只想当个平凡的国中生而已，真吾可以了解吧？」

    「了解呀！我了。」

    我怎么会了解呢？给我了啊！

    「学校还开心吧？」真吾突然改变了话题。

    「当然开心！大家都很和善，跟先前待过的地方大不相同呢！」

    道路的左前方是一片杂树林。洒落在树梢上的月影，轻拂着树枝的枝桠。

    「连什么欺负人，排挤我的事情都不会发生。只不过大家根本不会正眼看我一眼，每次看到我就好像看到鬼一样，立刻就把头转开。我想再这样下去我的身体会越来越透明的。」

    「越来越透明？」

    「就像我妈妈那样。不过我妈妈是因为上了年纪，所以可以任意的选择变清楚还是透明，可是我年纪还轻，一旦变透明之后就变不回来了，再这样下去搞不好还会消失不见！」

    「消失不见？」

    「嗯！其实事情是这样子的――我们黏黏妖的祖先，原本并不是黏黏妖。」

    「祖先？」话题又被岔开了。

    「我们黏黏妖是由别的妖怪进化而来的，原本的我们应该是跟踪怪才对。」

    「那是什么？」

    「如果你晚上在外面行走，他就会尾随着你的脚步声，不管你走到哪他都会跟你到哪！」

    走在前面的黏黏子的脚步声突然变了。

    噜滋～噜滋～噜滋～

    「现在是？」

    「思考中的脚步声，就像这样，会一直跟在你的后面哦！」

    「咦？是准备要偷袭吗？」

    「不会偷袭啦！只是会一直跟着你。」

    「什么嘛！」

    「不过……或许被跟的人会不喜欢。因为象这样一直被跟着的话，心情一定会很恶劣的。」

    「嗯！或许吧！」

    「外面现在可是面临着种族存亡之际！一旦失败了，就会消失不见。」

    「什么意思？」

    「就是呀……当外面生产时，如果生出来的小孩是透明的的话，那孩子就会越来越透明，然后消失不见。」

    「什么意思呀？」

    「以我们家来说好了！像我就比较幸运，是体质柔软又有重量，但如果像我姐姐们那样是透明的小孩的话，便会因此消失。也不清楚姐姐她们到底跑到哪去了，大概是变成了跟踪怪，在哪个不知名的地方开心的过着跟踪怪的生活吧！」

    这听起来还真有点令人不愉快耶！

    「明白了吧！总而言之，外面黏黏妖是为了种族的生存而产生的突变种。」

    哇！这个真是让人大吃一惊呀！可是如果变成透明的话，不就又跟透明祖先一模一样了吗？

    「不喜欢吗？成为突变种？」

    「不会啊！现在就很开心呀！学校生活也是。」

    「那就好了。」

    好一会，黏黏子都没有回应。

    「你会觉得麻烦吗？」

    「一点也不！」

    「既然这样，我更要继续努力。」

    黏黏子回头看了真吾，脸上带着微笑。真吾觉得她的微笑比太阳或是月亮都要璨烂！

    「谢谢！」

    「不～客气！」

    「啊！我也变得不想睡了，可不能浪费了。」

    就这样，真吾和黏黏子开心的的享受这段开心的午夜漫步。

    R川町这个地方除了工厂以外，就只剩下山川和古刹等乡下风光。但是到了夜晚，所呈现出来的风景却会很不一样。

    随着他们的脚步前进，两人的眼神也渐渐变得明亮。

    铺着柏油的道路就好像月光一般，踩在支流上的两人的影子，就像快溶解在月光中似的，看不清楚影子的轮廓。

    「你看！」

    站在斜坡上的真吾，远眺着下方中心街道的景色。

    在这个偏僻的乡下地方找不到几处是醒着且还点亮着灯，只有便利店、得来速、夜间工厂，川流而过的汽车头灯以尾灯，以及从远方传的机车排气声。

    真吾突然察觉到黏黏子移开了她的视线，于是便轻声地问她。

    「你讨厌夜景吗？」

    「我觉得很漂亮呀！只是会令人觉得很寂寞。我想去那边看看可以吗？」

    「那就走吧！」

    正要踏出去的那一刹那，他感受到黏黏子的手用力的抓住了他。

    「还是别去好了！去了会变寂寞的。」

    黏黏子并没有看着真吾，只是可以从她的话中听出些许寂寥。

    真吾的目光沿着街道、夜空、蜿蜒的山坡道，再转移到黏黏子的脸上。

    「这样好了，我们去探险吧！」

    「探险？」

    有点被吓倒的黏黏子睁着圆圆的大眼珠盯着真吾，眼瞳里倒映出真吾正认真点头的模样。于是两人便手牵着手，走出道路往布满杂草的山路走去。

    「到底要去哪呀？」

    「夏天、夜晚、谜团、要去探险各式各样的东西。」

    啵滋～啵滋～啵滋～

    黏黏子的脚步声变成了一种节奏在真吾心中回响着。

    越往前走，心情就月亢奋！心里想着搞不好会遇见什么稀奇古怪的东西，心中于是变得更加期待。而且周围的声音带点亲切又带点危险，让探险更增添刺激。

    啵滋～啵滋～啵滋～

    速度加快了，两人一前一后有规律的走着。

    不管是在前方的树丛，草原，亦或是平地，都可以感受到旺盛的生命力。

    每当前方有昆虫之类的东西飞过，黏黏子就会小声的尖叫，之后再大笑。有时还会用力的抓住真吾。

    好像有闪闪发光的眼珠因受到惊吓而迅速逃开。是野狗吗？还是狐狸？

    啵滋～啵滋～啵滋～

    在夏天的夜晚中，万物们一定也会蓬勃的生长吧！被充满着高温及湿气的大气层所包围，万物们一定是静静的、大胆的、肆无忌惮地快速生长着！

    脚步停了下来，黏黏子压低了气息，小声的说着。「喂！你有没有听到什麽声音啊？」

    「青蛙吗？」

    笑开来的黏黏子把脸埋进了真吾的胸膛来。

    「不是啦！是水声。那里应该有河流才对，好像有谁在游泳的声音耶！」

    「我们去看看吧！」

    不久，一个全身赤裸的河童少女映入他们眼帘。

    河童少女好像从河里头上岸了。湿透的全身在月光下显得更加耀眼，那种美像是不存在于这个世界一般。突然间，她甩动之间的长发，划出一道锐利的银色弧线，夜空就好像块内划成两半似的。

    「哇～」真吾忍不住叫了出来。

    「不能看呀！」

    黏黏子呼喊的同时，真吾瞬间就飞了起来。

    「哇！」真吾快要跌到地上了。

    「呀啊！」想要去扶住的黏黏子也被拖累，整个人跌坐在地上。

    「你们是谁？」

    全裸的河童少女冷冷的说着。那种声音就好像是会说出「这些人是白痴吗？」的冷淡声调。她毫不避讳的就走了过来。

    「是哪来来的小鬼头呀！穿成这样能游泳吗？什么嘛！原来是小可呀！」

    「什么？」少女退了几步。「喂！原来是真吾呀！」

    这名河童少女以不同于人类的速度，「咻」地一声就快速的飞进了河边的草丛里。

    「刚刚……」真吾再度向黏黏子确认。「是沙原同学吧！」

    「对对对！刚刚那是小可没错，什么事情都骗不过我的眼睛的。」

    「喂！谁要骗你呀！」那是从草丛里传出来的叫声。

    突然间，收从草丛中伸了出来，手里好像还抓着衣服的样子。

    这个礼拜，曲中国中部二年级C班转来了两个转学生。

    虽然这两个转学生都是妖怪，但也全是美少女。在二年C班里，不管是妖怪或是美少女都不稀奇，不过两个转学生都是妖怪也同样是美少女就和难得了。而这两个转学生其中一人便是黏黏子，另外一位就是河童沙原小可。

    「沙原！大半夜的你在做什么呀？」

    「这才是我想讲的吧！」

    变成人类样子再度现身的沙原，身上穿着画有卡通图案的运动T恤及彩色印花短裤。不管是是裤子或是上衣看起来都有点太大，而她的脚上居然还穿着一双拖鞋。多亏那笔直的手脚及修长的身形，才让她看起来一点都不显得邋遢。但真吾却觉得沙原的穿着就好像酒店外在拉客人的小流氓一样。

    「你在看什么呀？真吾！」

    「没有啊！觉得你好帅哟！」

    「喂！你在说什么呀！别说的你好像已经看穿我的样子。」

    「真吾才不是在说客套话，小可本来就很帅气呀！」

    「等等，我可是女生耶！而且现在是什么时间，你们在这里做什么？」

    「小～可～全～裸！」

    「不行吗？你有听过河童穿衣服游泳的吗？」

    「这样的话，你游泳课时也要示范给我们看哟！」

    「少罗嗦！」

    这么说来，真吾回想起沙原当初好像就是穿着泳衣来参观学校的。真是个奇怪的人！一般来参观学校的女生不是都会穿着运动服吗？

    「啊！」真吾突然想到。「莫非是沙原？在游泳池里救我们的人就是你。」

    除了小友老师以外，飞身跳下来救我们的就是沙原小可，绝对没错！

    不过沙原并没有回答真吾的问题，她只是很愤怒的大声喊叫着。

    「喂！你们两个，不会在早退之后就一直这样吧！」

    「因为完全分不开嘛！对吧！」

    「嗯。」真吾点了点头，感觉到气氛有点不太对劲。

    沙原越来越生气，气呼呼的走了过来。

    「给我分开！」

    沙原粗鲁的抓着真吾跟黏黏子的右手，好像在玩九连环似的，来回的转动他们俩的手。

    「停手！停手！痛！痛！真粗鲁，你这是暴力行为。」

    「这么会分不开！」

    「不睡着的话就分不开呀。」

    「那你们俩就给我睡着啊！」

    「可是睡不着嘛！」

    「喂！别开玩笑了，赶快给我分开！」

    「哇！这是嫉妒心作祟吗？样子真难看！」

    「什……什……什么嘛！谁会嫉妒呀！」

    「呵呵！当时小可你不也逃走了吗？」

    「什么东西？」

    「看了电视中的小友老师，你不是也逃走了吗？对吧！」

    正中红心！

    「喂！」的状声文字清楚的写在沙原脸上，真吾好像也看得见。

    「我需要冷静一下」

    「什么？」

    噗通一声，沙原在一瞬间就跳入了河中。

    白天的游泳课就像恶梦一般！真吾根本不知道紧黏住的双手是很难游泳的，再加上他陶醉在和黏黏子接触时那柔软的触感中，根本忘了事态紧急。不能呼吸！快死了吗？快死了吗？不过多亏那时有沙原跳入水中立刻将他们救起，她不愧是河童妖，他们一下子就得救了。

    「真是麻烦的家伙！」

    「还轮不到你来说！」

    「啊！」黏黏子惊声大叫说：「浴巾不见啦！」

    「喂！别看哟！」

    沙原急忙的挡在真吾的面前。

    就在那之后――

    啪达！

    一阵奇妙的感觉，沙原「啊」的叫了一声。用自己的左手臂，从黏黏子背后抱住她，遮住黏黏子胸部的沙原，就用这样的姿势和黏黏子紧紧地黏在一起。原本想帮黏黏子遮挡的手臂，就这么黏在黏黏子的胸前。

    「啊！」沙原有点焦急的喊道：「啊！不会吧？不会吧！」

    「痛！痛！你这样乱动会很痛的！」

    「喂～啊！这个……这个要怎么样才解得开呀？」

    「就说了要睡着呀！」

    「呵呵呵～这问题可大了，照理说应该不会黏住才对呀！」

    「真吾别说风凉话了，赶快想办法。」

    「那我们就去睡觉吧！」

    然后――

    当然那天晚上没有一个人睡得着，就这么黏成一团的睁着眼睛到天亮。也不知道是走运还是不走运，隔天居然是个大晴天，看着没有精神的死党三人组，友里老师大声地向他们宣告：

    「不准请假，你们就这样给我去学校。」

    「什么？」

    「第一节课可是茅之崎老师耶！」

    「对呀！」真吾点着头。

    在这同时两个转学生都有点被吓到。唉～不过也本身不行啦。

    社会科的茅之崎可是出了名的睡魔师，也就是拥有让人快速入眠的神奇魔法的老师。

    于是就这样黏成一团的到了学校，就这么黏成一团的坐在了位子上的死党三人组，在开始上课的同时，便藉由威力惊人的神奇魔法的帮助，三同时进入了梦乡，也同时从椅子上摔了下来。

    因为黏住的地方得以解开的关系，三人自然也失去了原本的平衡状态――沙原的手臂掉了下来，而黏黏子因为顺势趴在桌上，所以并没什么大碍。

    04露莉

    当第一节课下课后，便有一堆爱凑热闹的人不停的跑来真吾的位子旁。

    「什么嘛！手已经分开！」「睡魔师果然不同凡响。」

    「嗯。」真吾实在是很想睡觉，再加上天气又炎热，让他提不起什么精神。

    「不是突然黏在一块吗?」「那、那个藤村又是谁呀？」

    「藤村呀！嗯……就是黏黏子呀!」

    「什么东东?」「介绍一下呀!藤村到底是谁？」

    「就黏黏子呀!你们到底想要干嘛!」

    此时，黏黏子也同样被一群女生包围。早就被吓得面红耳赤的她，脸上更是涨得通红。黏点子起身想要说一什么，但众人不容小觑的强敌小田朐缇偷苍谒的面前了。

    「有什么事吗？」

    「嗯～」「啊，对了，邀请。我们是想邀请藤村加入我们桌球社。」

    「要邀她可要先问过我才行！」

    小田朊烙杉褪抢萸蛏绲牟妒郑很有希望成为下一任队长。被她那种魄力压倒的一群鸡婆们，临走前还丢了一句「今天要来参加社团活动哟」给真吾，便一哄而散的落荒而逃。

    「美由纪，我想还是不行，因为我对运动真的不在行。」

    「如果不这样说，那群家伙是不会死心的啦！真吾，你也别发呆了。」

    「啊？」

    「不行，他已经呈现死亡状态了。关谷同学，你有没有睡魔特效，可以马上救活他的。」

    「不好意思打断你们的谈话，但我们必须在今天放学以前把行程给排好。」

    在一旁玩着手机的橘光至，头也不抬地就插话进来。

    「那样太晚了!现在弄不行吗？」

    坐在橘关至旁边，正在专心念书的僵尸武士七关谷突然间站了起来，一股药臭味瞬间弥漫四周。象这样炎热的夏天里，关谷同学的体臭真的很让人受不了。

    「那么，大桥殿下，就请您耐心等待，在下会将材料准备好之后再献给主上您的。」

    「千万不要，我才不想喝关谷你准备的药!」

    「你在说什么呀！马上就要中学运动会了，不加紧练习可不行!」

    坐在真吾旁的小田胍槐咚底乓槐吣米诺姘逋衬衫里扇风。

    「我们也还没登录选手名单吧!那就一次把它完成吧！」

    「是要两件事一起做吗？」

    本来在位于后方的沙原突然跑了出来。

    「啊呀！真吾从以前就很会处理事情。」

    「真是见异思迁啊！」

    「你只是刚好路过的河童，为什么一定要把话讲的那么难听？」

    「因为……」不多话就没事了，偏偏守口同学这时还在火上加油。「因为我们已经不是普通朋友了呀！」

    沙原的飞踢充满爆发力，一下子就把守口同学从教室的后方踹到前方的黑板附近。

    「你在做什么呀？如果我的脸受伤了，看你要怎么负责。」

    「吵死人啦！你这个见不得光的讲什么大话呀！」

    「去去去，我才不是什么见不得光！我可是看不得的。」

    「有什么不一样？」

    「闭嘴！死秃子，把面罩给我拿下来!」

    「不行，这可是我的正字标记耶!」

    「什么记啊，小雏鸡吗？」

    「喔!你这个没有水准的河童。」

    「什么?你说什么！」

    这次的摔抛技巧更具有威力。守门同学的修长身体就这么轻飘飘的向前飞去，直直的砸向坐在最后一排的同学。

    「哦!」的一声，守口同学立刻抱着自己的头在一旁呻吟。因为他真的很不走运，好死不死撞上的人居然是露莉。

    露莉总是面无表情，但她清晰的脸蛋却散发出一股智慧的气息。带有明亮光泽的及肩长发，及利用发箍固定而露出来的宽广前额，给人一种精明干练的气质，而她的目光更是炯炯有神。即便是被像守口同学这样身形修长的人给撞了上来，她的脸部表情也私毫没有任何变化，这正是强者的象征吧！

    「今天的威力好像比之前来的更惊人！怎么？今天又是为了什么？」

    因为桥同学开口问了，露莉才稍抬起了头。

    在她宽广的前额上，好像开始慢慢的浮出了几个字。

    『混凝土』

    「……混凝土？」黏黏子一脸狐疑地自言自语。

    「露莉她还是不讲话吗？」小田胨怠

    「唉!还是一样啊！那个……真壁同学?」

    「嗯！真壁露莉惠。虽然不说话，却是个好孩子，尤其是在夏天的时候。」

    「你在说什么啊?」

    「你摸摸看就知道啦！」

    「不要!」沙原开口制止。「很危险耶!如果又黏在一起了，那该怎么办？」

    「不会啦！露莉不会这样。」

    小田胨底疟愦游蛔由险玖似鹄矗虽然边擦着汗，边从露莉的身后伸出手紧紧的抱住她，还用自己的脸贴向了露莉的额头。

    「哇！这种感觉真的好舒服的！」

    「小田胪学！赤泽清美在一旁大叫：「我以风纪股长的身份警告你。」

    「哎哟！来嘛！你也来试试看呀!」

    「我在这里认真的拒绝你的邀请，请你立刻停止这来没有道德的模仿行为。」

    「哇～」小田攵杂诔嘣笸学的警告完全不予理会，还向黏黏子招手，叫她也一起试试。

    「什么？什么?真是有这么棒吗？」

    黏黏子一脸狐疑，带着「这样好吗?」的心情，小心翼翼的往露莉身边走去。她战战兢兢的先在露莉同学有如白磁的脸庞上轻轻的按了几下。

    「啊，是硬的!」之后再来回摸了几下。「啊，好冰哟!」

    「即使这样抱也不会銮得黏答答，在夏天这种感觉最棒了!」

    在露莉宽广的额头上又渐渐浮出了『是』这个汉字。

    「她写什么呀？」

    「尽管来的意思。」

    「真的不会黏住吗？」

    随即，露莉的额头上又慢慢地浮出了几个字。

    『我，很硬。因为我是混凝土墙壁。』

    「啊～是混凝土墙壁呀！那一定不会黏住。

    「这么说你也是九州人！」沙原开心的说着。「我也是哟！我是在博多出生的。好姐妹，也让我摸一下吧！」

    一说完沙原就立刻往露莉的身上冲过去。

    即使是被小田搿⑸吃从前后环抱住、露莉同学仍旧是面无表情。

    「哇～」沙原一脸难以言喻的表情。「这感觉真是太棒啦！」

    「河童族很不喜欢这种炎热的夏天吧!」橘同学问道。

    「喂!可个是我在臭屁!这种夏天就是要脱光光在河里头游泳。别挤过来啦!黏黏子，去去去！」

    「好过分喔！人家也想凉一下啊!」

    「走开，别来找麻烦!万一跟你黏住了怎么办！」

    就在此时，露莉像个人偶娃娃一样，「咔啦咔啦」地动起了自己的右手，伸向黏黏子的手。

    「真的吗？摸也没关系吗？」

    『是』

    「好开心哟！谢谢！我可以叫你露莉吗？」

    『是。』

    「那你也可以叫我黏黏子哟！哇～好凉、好舒服。」

    被用力抱住又磨蹭脸颊的露莉，从一年级开始就像是夏日的风景诗一般令人觉得凉爽。

    不过象这样被三个女孩同时抱住，真吾还是第一次看到。

    突然间，一股刺鼻的臭味又弥漫在整间教室里。

    「手脚还真快！」橘同学说：「已经准备好材料了吗？」

    「什么？什么材料呀？」

    太棒了，忘了就好，忘了就好。真吾总算放心了。

    「守口殿下，您这是怎么了？」

    关谷发现了倒在地板上的守口。

    「呜～」准备要起身的守口，一看见关谷靠得离自己这么近，突然间全身僵硬。

    「师父。」加藤龙太郎同学向关谷说说「守口他好像被打到头了。」

    「谁要你多话呀!」

    正准备逃跑的守口，被关谷逮了个正着。

    「刚好我身上有带创伤药。来，不要客气，尽管拿去用。」

    「不用了，你是想害死我吗？」

    「听好，说出来你可是会吓倒。我，关谷现右卫门定任，可是从九岁开始就学习荷兰医学，到现在已经累积了一百七十多年的经验了。」

    虽然关谷本人一直主张自己为名医，但根本没有人信他这一套。

    「来，让我看你的伤口。」

    「啊～面具小偷，把我正字标记还来。」

    「哇～肿了好大一个包！嗯，用口水擦擦应该就可以了。」

    「住手！哎呀～～～」

    碰!

    前田康娜用自己的双手用力的拍打桌子。

    「吵死了！你们闹够了没有，是没听到上课钟已经响了吗?」

    赤泽也跟着帮腔说：

    「前田同学说的没错。身为风纪股长，我必需要提醒那一些特殊种族的同学们，麻烦你们节制一点、改善一下你们的学习态度好吗?」

    「什么嘛！」前田在大家听得见的范围内自言自语的说：「你自己也是妖怪呀!」

    「你们在吵什么呀？」

    小友，不!应该说是友里老师在这个时候进到教室，教室里的骚动也因此平息了下来。

    第二节的英文课，真吾睡的可真熟！

    05放课后

    「喂！快选吧！」小田氚亚┠昧顺隼础

    「嗯……这个……」真吾还是很想睡。「为什么你这么热衷呀？难不成我参加了社团，那会有什么好处不成？」

    「没有呀!只是因为看你一点都不急，所以很替你紧张。赶快选吧！」

    「知～道～啦～」

    「别理他就好啦!这个家伙!」沙原小可说。

    「那可不行!你也一样哦!沙原，来我们社里吧!」

    「垒球可以做写什么呀？」

    「哎呀!你不知道发挥团队精神的运动的博大精深吗？让我来教教你吧!」

    「田径队。」真吾说。

    抽签的结果就是如此，真吾无奈的往操场的方向走去。

    「我跟你一起吧!」

    沙原追了上去。

    「为什么要跟着我?」

    「要让你出糗呀!」

    「哇！那还真是谢谢你啊。」

    并排的两个人，沙原的身高看来稍微高了真吾那么一点。

    「喂！你怎么比我想的还要矮呀！」

    「现在才要开始长高嘛！」

    「电视机应该没有这么小台吧！喂！你是故意的吗？」

    「你在讲什么呀？没头没脑的。」

    如果只看手脚的长度，很明显的是沙原获胜。可能是因为脚长的关系吧，真吾一下子就被沙原赶上了。

    「这样子不行哦！跑这么慢，快点嘛！」

    「嗯！」

    真吾停下了脚步，沙原即站在一旁等他。她带有光泽的秀发的一小部分，就好像静电实验般翘了几根起来。

    「头发睡到翘起来！」

    「喂！陪你可不是要让你开玩笑的耶!」

    沙原急忙压了压自己的头发，可能是发流的关系吧！

    「我不知道你这么介意，对不起。」

    「……也不是什么大不了的事啦！」

    沙原突然把自己睡眠不足又涨红的脸撇了过去，一定自暴自弃的说着。

    「喂！我们开始跑吧！」

    其实沙原的脚程比蒙面侠还要快，不管冲刺了几次，她的速度就是不会降下来：真吾则是完全投降。

    「不好意思！我要休息了。得回家好好睡一觉才行。」

    「不行了呀？」

    沙原一边骄傲自满的说：「不行了呀？不行了呀？」一边追了上去。

    「你很吵耶!赶快回去练习啦!」

    「把你当玩具耍真的很好玩耶!逊咖!」

    「对对，呃是逊咖，真不好意思哟!」

    「你要去哪里?逊咖!」

    「图书室。」

    「干嘛看书呀？逊咖!」

    「那沙原你呢？」

    「你有听过河童在看书的吗？逊咖!」

    「你真的很烦耶!」

    一打开图书室的门，就有一股刺鼻的药臭味。

    「你在伽马啊？关谷同学。」

    「是的。大桥殿下。在下正在制作可以让人清醒下爱困的。」

    「不用了啦！我这就要回去好好睡一觉了。帮我还书。」

    关谷是班上的图书股长，因为都会用毛笔来登录借书纪录，造成了其他班图书股长的不便，所以班上风评不太好。

    「这可是星新一（注3）作家的书，可为新书否？」

    ──────────────────────────────────

    注3：星新一（1926～1997），本名星H一，日本科幻小说作家，以极短篇（微型小说／超短篇）体裁著名。作品构思巧妙，在日本被誉为「人生必读书」。曾被读者称为「极短篇之神」，并与小松左京、筒井康隆合称为日本科幻小说的「御三家」。

    ──────────────────────────────────

    「你上个礼拜不是看了吗？」

    「啊!没错!光阴似箭果真是不变的真理。」

    今天，真吾则借一本眉村卓（注4）作家的作品。

    ──────────────────────────────────

    注4：眉村卓，一九三四年出生于大阪，为大阪艺术大学教授。日本青年科幻读物的开山祖师。二十七岁以《下等谋士》进军科幻文学，四十多年的创作生涯中，发表了多篇名作，其中《消逝的光环》更获日本科幻最高荣誉奖「泉镜花奖」。

    ──────────────────────────────────

    「喂！逊咖，那是黄色书刊吗?」

    「应该不是吧，内容好像有提到转学生哟!」

    「借我看！」

    「现在？」

    「你现在应该看不下去吧！」

    「是呀，超想睡的。看完之后再告诉你剧情！」

    「好，那我们说好！要是敢骗我的话，就戳你的小菊花哟！」

    「一般不是都要吞河豚吗？」

    过了一会，真吾发现沙原一直没有接话，抬头看了一下，才发现她已经站在美术书籍的架子前。

    沙原认真翻阅的书籍，好像是一本关于现代艺术的书。真吾从她的背后偷偷瞄过去，看到一整页都是刊登抽象艺术雕像的照片。

    「你喜欢这个呀？」

    叩！真吾突然被画册打了一下。

    「我并没有喜欢！」

    「不然是怎样？」

    「你根本没在看嘛！没有艺术气息。」

    「你们别吵架了!」

    「咦？」

    是黏黏子。地挤进真吾和沙原的中间，一边发抖一边推开两人。沙原移开了视线，把书放回书架上，静静地走出图书室。

    真吾不禁在心中嘀咕，什么跟什么嘛!

    「真吾，你到底讲了什么？」

    「我什么都没讲呀！她突然就这样，我还以为作家死定了！」

    「你不是讲了什么黄色的事吗？」

    「什么？」

    「小可的睑好红嘛！你一定是对人家做了什么不礼貌的事。」

    「我才没有！」

    对了！

    「黏黏子，为什么你也在这呀?为什么来图书室？」

    「嗯～」黏黏子低下了头。「我在等你嘛!」

    「因为发生了很多事，想说跟你说声谢谢再回家。」

    黏黏子慢慢的抬起头来。她表情非常认真，眼眶中还泛着泪光。

    「呃～我可不是跟踪你喔！真的！」

    「我知道啦！」

    「别生气哦！」

    「不会啦！」

    「那就好。」

    「要回去了吗？我送你呀！」

    「不用啦！那么明天见！」

    早一步离开图书室的黏黏子回头看了一眼，挥动她那软绵绵的手臂说再见。

    而真吾，实在是超级想睡的。

    06我回来了

    真吾一回到家，就看到妹妹智惠站在大门口迎接，眼镜下的眼神真是超恐怖的。

    「我回来了！」

    「有够白痴的，一直在那呵呵的傻笑，恶心！」

    呜哇～在生气了，在生气了。真吾知道智惠为什么生气，所以只好放下身段。

    「不好意思啦!昨天要你帮我洗碗。」

    「那今天要换你帮找洗喔！」

    「果然是这样。你要吃面线吗?」

    「嗯，我要两碗!」

    「你不是在减肥吗？」

    「今天正好是发育期。」

    智惠拿着铁做的大碗公住客厅走去，把电视机的声音转得更大声。

    拜托！那家伙不会帮忙一下吗？

    于是真吾再见检查了一下冰箱里还有什么东西。不会吧!昨天本来要去超市买食材的。

    怎么办，牛奶跟鸡蛋都没了，只剩下起司片而已，看来只好做h烤马铃薯跟智惠了。全天下没有比小学六年级女生还可怕的人啊！

    「妈说她几点会回来？」

    「好像说还在开会耶！」

    到现在还在开会，胃一定会痛吧！先下面好了，不过没有蛋，所以用鱼板来替代吧。

    哇！居然有昆布耶，把它拿来当配料!

    「我回来了。」

    是老爸回来了，跟平常一样都是这个时间回来。

    「爸！真吾已经回来了。」

    「智惠，你就直接叫你哥的名字啊!不可以这么没有礼貌哦!」

    「那种人才不是哥哥呢，居然还外宿在妖怪家。」

    「发生了那种事情也是情非得已呀!」

    「爸，你已经回来了呀!饭已经煮好了哦!」

    「嗯。」父亲眼镜下的温柔眼神，看得出来有无奈。「昨天辛苦你。」

    「还好啦!」

    「你脸红个什么劲呀?」智惠吐真吾的嘈。「有～够～恶!」

    大桥家的晚餐时间是在父亲回来之后就开始的，不会等母亲回来才开动。

    「开动～」

    「真吾，你们班上……」父亲突然开口问：「有几个人是特殊种族呀？」

    「嗯～如果连和贺同学都算进去的话，有七个人。」

    「只算女孩子呢？」

    「那有四个。那个……爸，我不是在藤村家住了一晚吗？」

    「对啊!你在人家家里住了一晚。」

    「到底发生了什么事？」智惠大呼小叫起来。「你给我好好说清楚！」

    「没什么好隐瞒的呀！就一间没人住的荒废旧房子，然后有人住在那里，我稍微照顾他们一下，就这样而已呀!」

    「那不是人吧，是妖怪！」

    「妖怪又怎么样？老是说一些大惊小怪的话。」

    担任区公所户籍课课长的老爸其实是亲妖怪派的。像黏黏子或是沙原这种有特殊隐情的人，如果是其他地方的区公所的话，不太可能会接受他们这样的人吧!但鲇川町就不一样。

    不能因为他们是有特殊隐情的人，就以此作为理由，不让他们搬进来。即使是妖怪，也是和人类相同的。真吾自从听到父亲这一番话之后，就对父亲相当的尊敬。

    「对了。」父亲咳了几声后说道：「今年也要举办R町美妹选秀哦!」

    「今年也要办?不是说因参加人数不足而取消了吗？」

    「已经开会决定开放特殊种族的人也可以报名参加了。」

    「耶？」智惠一定不满的说：「R町小姐居然是妖怪，我才不要！」

    「拜托，又还没决定当选者。」

    「可是……不是没人参加吗？所以只要妖怪参加的话、选出来的人当然会是妖怪呀!我不要！感觉真不舒服。」

    「那……智惠，你要不要参加呀？」

    「让我考虑一下。」智惠说着，还看了真吾一眼。

    「不好意思！有这么不称头的哥哥!」

    「真是的！姐姐还没有要回来吗？」

    「那不可以把房间的斗堵住哦！」

    本来还想一下智惠的，不过她的脸真是超级臭的。事情大条了……真吾真的很想开口提醒父亲，要小心毒蛇猛兽啊。

    「其实，R町美妹选秀这个活动本身就很奇妙，不是吗？」

    「但是本町妹妹占的比例是百分之百，这是到目前为止其他县町所不曾出现过的数字喔！」

    「如果这样的活动是没什么效果的话，那办个参观妹妹旅行团如何呀?」

    「就是因为不能这么做，所以才搞了鲇町的宣传活动不是吗？」

    没错，就是这样！鲇川町这个地方，除了工厂、高山，河流、古寺及稻田之外，还有一个产量丰富的特产，那就是「妹妹」。

    町内有二个孩子以上的家庭所占的比例是百分之百，而且第二个小孩以后的小孩性别全都是女生。从开始统计的一九二○年以来，这个统计数字就没有变过。

    不过实际上来看，只有一个小孩的家庭也增多了，因此稍微运用了一点统计上的技巧才能有这样的结果。但是对于一个没什么优点的小地方来说，这是唯一可以跟全国炫耀的终极武器。所以『STSTERPARADISER川町企划』就这样诞生了。啊～啊～真有够无聊的。对了，这个美妹是取自于「美眉」的谐音，不过真吾觉得实在不怎么样。

    「鲇川町美妹选美秀大赛」简称「R町美妹选秀」，是每年都会举办的活动。

    参赛资格为居住在鲇川町、未婚、有姊妹或哥哥的女性（总而言之就是妹妹），但并没有年龄上的限制，真吾在想这会不会是主办者暗地里想要出什么奇招的关系？不过或许真正的原因是参赛者不足，只好用这种权宜之计来填补吧！

    光荣（不知道真的还假的？）获选为R町美妹的人，必需要担任区公所的临时职员一年，并参加一些有的没的无聊宣传活动。因此被选上的人完全开心不起来，根本没人要参加。

    「真吾。」爸爸正经八百的说：「你们班上的女孩子，有没有要来参加R町美妹选秀的，参加的可能性高不高啊?」

    「这种事我哪会知道呀!」

    「人类小孩的话，一定没问题。看可不可以叫前田康娜……」

    话才刚出口的爸爸马上就发现事情不妙的闭上了嘴。因为前田康娜的哥哥早就搬出了R川町，而「鲇川町美妹选美秀大会」规定要和哥哥或姊妹结伴参加才可以。硬要叫她参加的，是不太可能吧！

    「我回来了！」

    「妈回来了！」智惠冲了出去。

    真吾觉得从某方面来讲，智惠的行为感觉很多余，因此他还是继续待在流理台前。

    「真吾，你回来了呀!」

    「嗯！吗，晚安。今天是吃面线，要帮你加热吗?」

    「那就拜托你！」

    「我跟你讲哦！妈！」智惠说：「真吾好差劲，没有跟家里人说就一整天都没回家。」

    「姊妹会是没有跟家人说，友里老师有跟我们联络呀!」

    「那他住在妖怪家里的事呢?」

    「真吾又不是故意的，那也是没办法呀。」

    「但他就是差劲!为了惩罚他，我要掠夺他的搬家权。」

    「智惠，我以前应该就跟你说过了，真名姐的房间里，应该还有她的东西吧!」

    「开始真名现在在北海道呀！就把她的房间给我用，嘛！」

    「我不能做任河决定，你再见去跟她讲。」

    我想，只要真名姐房间的事情一天每解决，我就一直会是智惠的假想敌吧！

    我一边把晚餐端到客厅，一边感叹自己的处境。

    「很累吧？」妈妈问。

    「一点也不会。」妈妈果真一如往常的灵敏！

    母亲就着印有老人养护措施LOGO的的运动服，坐在父亲的正对面，这是她的专属座位。

    一家人早就已经习惯了那张祖父时代就开始使用的和室桌的大小，反倒是还能忍受这

    么狭小的房间这点才叫人有点生气。

    真吾家是由死去的祖父所建造的。虽然已经是屋龄三十年的老旧房子了，但因为盖的还

    挺坚固的，所以没有必要特别改建。

    「智佳子，」父亲说：「你工作的地方有没有人想参加鲇町美妹选秀？」

    「嗯？今年还有要办吗?不是听说有什么问题吗？」

    「就是把女性物化呀!」妈妈很迅速的就回答了智惠的问题，接着把脸朝向真吾。

    真吾瞬间感到有点怕怕的。

    「最近有看了什么书吗？」

    「啊啊！」得救了。「星新一的作品，内容是写突然会有恐龙跑出来的故事。」

    「喔！那个是很有趣的故事哟！我以前有看过。」

    「我也有看过星新一的作品，《S的故事》。」

    「啊！那个呀！如果是单行本的话，是和恐龙的故事收录在同一本书里的。我们母校里的图书室也有这本书。」

    「我怎么觉得从刚刚到现在都在讨论妈妈看过的书啊!」

    「我也这么觉得。」

    「要不然……很无聊啊！」

    智惠整个人趴在桌子上，好像要撒娇似地笑着。

    「而且你们刚刚讲的小说，好像越听越有趣耶！」

    「找个时间、我也来读读看那本书好了!」

    妈妈一边笑着，一边看着真吾。

    「你最近真的越来越像你爸爸了耶！」

    「是吗?」这可真是一点也令人高兴不起来。

    「我如果可以像妈妈的话就好了。」智惠一个人自言自语着。

    「哎呀!真的好像哟！」妈妈笑了。「简直一模一样嘛！」

    「才怪！」智惠一脸不高兴的样子。

    「你在讲什么呀！你没有看过以前的照片吗？」

    智惠什么都没有说，只是起了身回到最近的房间，把最近关在房间里。

    「她现在是反抗期吗？」

    会像吗？真吾一边想着爸爸年轻时的照片，一边想着两人是否想像。

    不过仔细想想，好像没什么妈妈跟智惠的照片耶，几乎都是过世祖母的照片。或许就因为这样，所以智惠并不喜欢看以前的照片。但这绝对不是因为智惠不喜欢祖母，唉！她也有很多特别的原因啦！

    那时因为母亲刚刚动完手术，所以在智惠小的时候，母亲几乎都在休息睡觉。好像是因为工作上要照顾老人的缘故，腰部因此受了伤，迫不得已，只好换到现在工作的老人安养中心去。真吾还依稀记得，以前母亲连晚上都还要工作。

    对真吾来说，有关母亲最初的记忆，就是母亲总是躺着在看书的样子!

    07扁扁的

    「露莉好像有点不大对劲耶！」

    听得出来黏黏子的声音十分紧张，所以整间教室顿时安静了下来。

    露莉的位子在教室的最后面，而黏黏子正不停地轻拍露莉的背部。

    「大家快来啊，她的样子好奇怪哟!」

    「现在是怎么一回事？」前田康娜挤了进来。「你们到底在干嘛？」

    「真的好奇怪哟！你们看，露莉变得比平常还扁耶！」

    「可是动作变迟缓了耶!」橘光至同学说：「就好像从哈利霍森变成波恩菲利（注5）一样，整个层级都降低了啦！」

    ──────────────────────────────────

    注5：哈利霍森(RayHarryhuasen），活跃于一九五○～一九六○年代的美国科幻特效电影导演。波恩菲利乃一九七○年代的日本特效电影，原名为《恐龙探险队波恩菲利号》。文中叙述是指有好莱坞特效科幻片变成日本国产电影，层级有所落差。

    ──────────────────────────────────

    「什么东东？别讲一别人都听不懂的话啦！嗯？旁边的位子是空的啊！那我可以坐这里吗？」

    「不太好吧？那是和贺同学的位子耶！」

    「有什么关系！」加藤说：「反正他今天请假。」

    黏黏子急忙把和贺的桌子搬到一旁去，然后把自己的桌子搬到露莉的桌子旁边。

    「不会是感冒了吧？如果是热到发烧就糟了。」

    露莉抬起了头，一本正经的脸上又慢慢的浮出了几个字。

    『有点累而已。』

    「怎么眼睛会这么红呢？睡眠不足吗？昨天晚上熬夜了吗？」

    『念力特训！』

    「因为真壁同学是靠着念力才可以变成人的样子。」橘光至同学说着。

    倏地，咔滋！

    不吉利的声音响起，露莉的脖子就这么掉了下来。

    「哇～～～露莉！露……莉!」

    唰～唰～唰～唰～～

    令人不舒服的声音再度响起，露莉的身体就随着声音的节奏，渐渐地崩解化成了一滩泥，到最后连一点残留都不剩。

    「露……莉！」

    唰～唰～唰～唰～～

    「咦？」

    这时候才发现教室后方的墙壁上渐渐浮出了露莉的脸，墙壁上也放下来字。

    『开心！』

    「原来是这样呀!嗯，那就好。你就好好享受吧!」

    「大家好!」友里老师进来了。

    「老师！」赤泽同学举起了手。「我要跟您报告，真壁同学的身体不舒服。」

    「恢复成原型了吗？很久没这样了！」

    「老师，我会帮露莉同学抄笔记的。」

    「嗯!那就拜托你罗!对了，要先告诉其他老师才行。今天值日生是谁呢？」

    「是我，每次都很胡闹的守口是今天的值日生。」

    然后，今天的班会就这么开始了。

    今天一整天，露莉都是维持着依附在墙壁里的状态，而黏黏子则在一旁照顾她。不过她的笔记却抄的乱七八糟的。

    露莉抄笔记的方式十分独特，执笔时有着一种特殊的节奏，一般的写法是无法追上她的。她会把听到的东西转化成文字浮现在额头上，而文字的方向是相反的，就像活字版印刷一样，可以直接沾印尼，印在笔记本上，笔记就这么抄好了。

    「啊！糟了，划到了。看不清楚，再抄一遍好了。」

    『是。』

    「那个……黏黏子小姐，」加藤说：「用正常的方法抄笔记就可以了，那样还比较快。」

    「真糟糕！我的字好丑喔！」

    「没差吧！看得出来是什么字就好了。」

    「糟糕，真糟糕，被诅咒了吗？」

    「不要讲这么无关紧要的话好吗？」加藤一边说着，脸上还有点不悦。

    这一整天，黏黏子连休息时间都陪在露莉的旁边。逼不得已一定要出去时，也是用跑的去，然后尽速飞奔回来。

    她的脚步声总是很零乱。砰砰砰砰砰砰砰砰！

    「用得着这么慌慌张张吗？」

    「因为……」

    「好像一走出教室就会发生什么恐怖的事情一样。」

    其实真吾专属想开玩笑而已，没想到黏黏子的反应居然这么激烈。

    「因为从前阵子起我就觉得很奇怪，好像随时都有人在监视我的感觉。」

    「什么？」

    「真的，即使到了学校也有这种感觉。」

    「是你多心了吧！前田康娜冷冷地说：「难不成是讨债的人？」

    「你怎么会走得？」

    「不会吧！居然被我猜中了。哇！真糟糕！」

    「喂！你们安静点！」沙原扯开嗓门大声说着，她那魄力十足的声音让整间教室的气氛顿时冻结。

    「什么嘛！」康娜把双手交叠在胸前说：「这跟你没有关系吧！」

    「一看到你们这种烂到骨子里的个性，我就受不了。」沙原说着，眼睛还瞪着前方。

    「不要吵了！」赤泽出面制止。

    「对呀对呀，不要吵了。吵架不好哟!而且我肚子已经咕噜咕噜叫了」

    「噗哧！」康娜笑了出来。「真是贫穷人！」

    黏黏子顿了一下，然后怒气上升，涨红了脸，看来险红脖子粗的。

    「贫穷哪里惹到你了？」

    「哎呀！哎呀！给我等一下。」关谷冲了出来。

    「我等好久了哟!」

    原本兴奋的在拍手的守口，突然被坐在一旁的加藤静静地用手臂锁住了他的喉咙。

    康娜觉得无趣，便把视线移开。而黏黏子和沙原像被什么给吸引住的样子，开始注视着某一方向，映入他们眼帘的正是关谷。关谷也不知从哪儿拿出一把武士随身携带的短柄小刀，拿着短刀手法熟练的准备要切腹自杀！

    「哇～～～～」

    「这家伙到底要做什么呀?」

    「这正是武士的名誉，切腹是也。今天就让在下担负起所有的罪过，希望两人之间的纷争能就此付诸流水，自此和平相处。」

    「嗯！好～好～」前田康娜不耐烦的说：「你的招术我早就看腻了。」

    「关谷同学，」赤泽的回答也很冷淡。「我要去打扫！」

    「知道了，那个……龙太！」

    「是、是。」加藤同学拿着箕斗跟裁缝箱走了过来。

    「很好，反应很快，渐渐有徒弟的样子了。」

    「不过，师傅，可否请您不要弄得这么乱？」

    「嗯……难不成在下的功力退步了吗？」

    08小碎步

    真壁同学事件以后，真吾发现黏黏子和露莉其实感情很好。不过，这还是真吾第一次看

    到这两个人一起回家。

    「喂！」真吾挥动手臂打招呼。

    站在校门口的黏黏子回头望了一眼，开心的笑着向真吾挥挥手。

    「真吾，你现在要去社团吗?」

    「是呀!今天是要去桌球社。」

    「这样呀!我待会儿要去打工。」

    ……打工，有什么地方会请国中学生来打工呀？真吾一边想着这件事，一边走去体育

    馆。练习了两个小时，流了满身汗之后才回家。

    回家的路上，在樱台商店街的出入口又碰到了露莉跟黏黏子。

    「你回来啦？」黏黏子向真吾挥着手。

    「我回来了！」什么跟什么嘛！「你现在在打工吗?」

    「嗯!打工中。」这么回答的黏黏子身上还穿着制服。

    「你的打工就是走路么？」

    「啊哈哈……不是啦！是正要去打工的路途中。」

    努力在欧的露莉把脸朝向这种，额头上又慢慢的浮出了几个字，不过速度比平常要慢一点。

    「因为我是混凝土嘛墙壁，所以走得比较慢，不好意思。」

    「啊！难不成是露莉你要带路吗？」

    『是。』

    「是露莉介绍我打工的地方的，她好像有自己专属的情报来源。今天早上才贴出来的徵人启示，露莉马上就通知我了！」

    「除了隔墙有耳外，隔墙也是有眼的！」

    「所以现在才要面试？打工的地点在哪里？」

    「一家便利店，就是HAPPYMART南R川店。真吾，你有听过吗？」

    「有啊。露莉，你先回去好了，我带她去就可以了。」

    『好。』

    滋滋滋滋滋～～～

    露莉立即依附到附近杂货店的墙壁上，瞬间就便消失不见了。一个像是老板的人马上冲了出来，摸了摸墙壁，确认一下自己有没有看错。真吾让黏黏子在外面等他一下，自己则进入店内，向老板说明露莉的事情，至于老板有没有听懂，真吾就不得而知了。

    黏黏子等得有点着急，真吾急忙跑回她身旁，给了黏黏子一个微笑。

    「露莉她总是那样子移动吗?」

    「是呀!这就是大自然的奥妙。」

    「讲成这样太夸张了啦!我们走吧！」

    「嗯。」点头答应的黏黏子，踏着小碎步，走在真吾的前面。

    「你知道路吗？」

    「不知道呀!」

    「一般不都是让带路的人走在前面吗？」

    「我的祖先们不是跟踪怪吗?所以我才要更小心，尽可能的不要走在别人后面，不这样做的话我会受不了的。」

    「……」

    也对!前阵子两个人黏在一起时，黏黏子也都是一直走在前面。

    黄昏的樱台商店街挤满了前来买菜的客人。人潮里应该也夹杂着一些妖怪，只是单靠肉眼实在分辨不出来。不过也有像露莉或是黏黏子这种，单从走路的样子就看得出来是妖怪的。但这种情况如果不是事先知道的话，哪分的出来啊！以真吾的观点来看，毕竟人类也是多多少少会有一两个秘密的。

    走在前面的黏黏子，不停地和擦身而过的太太们打招呼。

    真吾加快脚步追了上去，和黏黏子站成一排，连步伐都调整成一致。

    「这样应该可以了吧？」

    「嗯，勉强可以啦！」

    黏黏子笑得很璨烂。但此时她的眼神却忽然一转，慌张的往前走去，真吾只好急忙拉住她。

    抓着黏黏子的手时，真吾其实心里有点紧张。

    「你要去哪呀？」

    「逃跑啊！」

    「逃跑？」

    「有没有人跟来？」

    「讨债的吗？」

    「我不知道。」

    真吾一边想着如果又黏住了该怎么办：另一方面，却又忍不住用力握住黏黏子的手。

    转进小巷子后，路上居然摆了个垃圾桶，黏黏子原本快要撞上了，幸好真吾用力拉住她才没发生事情。

    黏黏子抓着真吾的手，把手贴在民房的墙壁上，像是鬼鬼祟祟地在寻找可以逃亡的路线。

    黏黏子那种鬼祟的模样，舆跟踪怪如出一辙。

    真吾心中暗想着目前的气氛真是令人觉得复杂微妙，因为他的手被黏黏子紧紧抓住，而他还张开手臂替黏黏子掩护。这时可闻到一阵阵美味的炸鸡香味，以及不知道从哪里传来的小孩尖叫声。

    「会不会是你多心了呀?黏黏子。」才刚说出口而已，黏黏子就捂住了真吾的嘴巴。

    「嘘！不要说话。」

    好啦好啦！我知道了啦!可以先把你的手放开吗？如果再黏在一起的话，我就死定啦！

    不过仔细听的话，似乎可以听见一种奇妙的脚步声正向他们靠近，连真吾都听得出来。

    啪叽～啪叽～咖玑～啪叽～

    「什么？」

    突然间冲了出去的黏黏子的袜子上，好像滑过了什么东西。

    「天啊!这是什么?」

    一个身长十公分，形状很像Xm的东西，上面居然有着跟露莉一样的眼睛，还直盯着黏黏子看。

    「什么呀!原来是小露莉呀!」

    「小露莉?」

    「露莉她妹妹啦!两个眼睛很像吧!」

    可是眼睛以外的地方完全不像啊。

    「哇～好可爱哟!」

    「喂！等等，等一下。」

    都眼睛叫黏黏子等一下了，她还是抓起了小露莉往自己脸上搓揉。

    啪达！

    「啊！」

    「啊～啊～」不用说也知道发生了什么事。

    「不会吧！为什么？露莉不是不会黏住吗？」

    「因为露莉她是硬的物体，小露莉则是软溜溜的东西啊！」

    「啊～怎么办？我的脸！」

    「连嘴巴跟鼻子都……」

    「到底黏到哪些地方呢？」

    「嗯……」这应该怎么办才好？

    「不行，再这样下去脸会抽筋的。」

    黏黏子用自己的双手，有节奏的按着小露莉的背，表情超认真的。

    「你在做什么？」

    「人工呼吸啊！」

    真吾也忍不住伸出自己的手，朝小露莉的背上按下去。按呀按的。

    「小露莉，撑着点!小露莉!」

    小露莉原本如Xm般扁平的身体，突然间膨胀了起来，变成像茶杯一样的形状，成了圆桶型。

    嘟噜噜～深深地换了一口气。跟露莉如出一辙的大眼睛，又水汪汪的转动了起来。

    「小露莉!」

    「怎么了？怎么了？现在是怎样？」

    因为看不见发生了什么事，所以黏黏子还是不停的帮小露莉做人工呼吸。她每押一次，从小露莉的嘴巴里就吐出一点空气。

    嘶――嘶――嘶――嘶――

    「可以不用再按!黏黏子，小露莉已经醒过来了！」

    「真的吗?真是好险啊。」

    「是这样子吗？」

    真吾实在很担心，不知道HAPPYMART南R川店店长会不会雇用脸上黏着小露莉的黏黏子？

    此时猛然一看，才发现小巷子里还有一群提着购物袋的欧巴桑们，怕会发什么事似的往真吾这边瞧。

    「呵呵呵！午安呀！」

    黏黏子挥了挥手，向她们打招呼，但欧巴桑们全都没有反应，只是皱着眉头。

    真吾拉起黏黏子的手，慢慢地走了过去。

    「真吾……」

    「对不起。」真吾向他们道了歉，欧巴桑们才放下心来，原地解散。

    「真吾，你在生气吗？别生气嘛!」

    「我没有生气啦!但为什么没有听到你的脚步声了？」

    很难得的，黏黏子居然没有回答。真吾才想说黏黏子怎么了，回头一看，比起黏黏子快哭的脸，一群僵在那里不知道该讲些什么的欧巴桑们更早映入真吾的眼帘。

    啊～啊！或许我也会生气吧。

    09呵呵～

    从稳重的形象中得到解放的沙原小可，投出来的球可不是一般的快!球划过空气所产生的声音相当慑人，而且还直接从小田氲氖痔桌锏了出来，打到了面具。

    「你要接好嘛!不行了吗?」

    「不好意思、不好意思。我们再来一次好了。」

    但是不管试了几次，小田攵冀硬坏角颉

    「呵呵～」

    双手交叠在胸前的友里老师看到了这一幕，不自觉地发出笑声。

    「小友老师，你在做什么呀?」

    「是加藤呀!你要不要也试试看参加一路运动类的活动?」

    「不要!」加藤坐了下来。「我参加打混社就够了。」

    操场的外围，连接后山道路的小草原，正是打混社集合的地点。

    打混社并没有固定的社团时间，也不是学校认可的社团。但只要友里老师出现的地方，团员们就会集合在一起。

    在加藤之后，关谷、守口、橘等等的熟面孔也出现了。

    「一点女人味都没有的社团耶！啊！好痛～你在做什么啦!暴力教师！」

    「不管谁要来挑战都没问题。」

    一点女人味都没有的友里老师，一如往常的直接倒在生命力旺盛又茂密的杂草上，蝗虫之类的各种昆虫则吓得落荒而逃。

    「喂～真吾！」守口大声的呼叫：「你不来吗？」

    真吾用单手向守口致意，便朝着体育馆的方向走去。

    「在我看来，真吾眼中应该只有桌球吧！」

    沙原突然把球给丢掉，跑打破真吾旁边。可是好像在吵什么似的，可以隐约听见沙原的声音说：「约定的事怎么样了？」

    「呸！」加藤吐了口水。

    「龙太，」关谷说：「不要学这种不礼貌的事哟！」

    「可是师傅，为什么只有真吾他一个人受女孩子欢迎，真不公平！」

    「嗯，在下早已忘了肉体的情欲关系，恋爱的滋味为何早就与在下无关了！」

    「老师，你不参加R町美妹选秀吗？」与橘口问。「没想到竟会从你嘴巴里讲出这么庸俗之事！你的话有点多哟！」

    「嗯……因为有很多原因啦!」

    「我妹妹要参加喔，她现在正拚命的在练习化妆!」

    「守口的妹妹也要参加，她叫什么名字呢？」友里老师问。

    「她叫雄一。」

    「啊!那就是小熊、小熊啊。」

    「顺便告诉大家，我的名字叫杰瑞米。」

    「我知道啦！」

    「你妹妹有脸吗?」加藤问守口。

    「我跟我妹一样，只要花点心思，脸就会浮出来的。」

    「那就把睑露出来呀，一直蒙着脸，有够烦人的。」

    「我已经讲过很多次了吧!面具是我的正字标记!」

    「啊!」橘突然叫了一声，大伙儿的视线也随之转移。

    友里老师那如核弹般胸围的最顶峰，在杂草丛里若隐若现的。而就在那至高点上，停了一只白色的小蝴蝶。

    不愧是橘同学，立刻用他心爱的手机迅速拍照存证。

    「没错，货真价实的白纹蝶，真是难得一见啊！」

    「你真是个幸运的家伙！」

    眼神随着白纹蝶飞舞而去的加藤说：

    「小友，你有想要去相亲吗?」

    「咦？怎么突然问这个？」

    「没有啦!」加藤先安静了一会才开口说：「是听到和贺同学的传言啦。」

    「嗯?和贺同学今天有来吗？」橘接着追问。

    「我是没看到啦!不过听说高中部的女生有看看他。」

    「我也很想看他。从一年级开始带这个班以来，我都还没见过和贺同学的本尊呢！」

    「那你什么时候要去相亲呢？」

    「嗯……常常都在相亲啊。」

    「不过这次校长先生不是很认真吗?」

    「可是校长跟我说他一点都没有认真哟!」

    「喂!说曹操曹操就到，我感受到从校长室里传来的锐利视线了。」

    守口一边用手遮着眼睛（应该是眼睛的位置）上方，一边说着。

    「你这样做就真的看得见吗?」橘说。

    「我就是看得见呀!有什么办法。不好意思哟!对不起呐！」

    「谁要你跟校长打招呼啊!」

    「你在说什么呀！龙太。当人和人的眼神交会时，和对方打招呼是基本的礼貌是也。」

    10薄荷还是熏衣草

    「走进HAOOTMARTR川店，就可以看到小露莉坐在收银台前面，接着则是黏黏子的笑容，她的微笑跟超商的围裙十分相配。

    「欢迎光临，需要什么服务吗？」

    「呃，那个……」其实追问完全没有想要买东西，因此显得有点慌张。「我要章鱼烧。」

    「要微波吗？」

    「请帮我微波。」

    黏黏子还不习惯新工作，所以做起事来有点笨手笨脚的。真吾手里提着装了桌球用具的包包，眼睛则开心的盯着黏黏子猛瞧。

    「你在笑什么啊啊？」

    「你居然戴上手套啊！」

    「这是预防黏住。其实在学校也应该戴手套才对，可是好热哟！所以我就没有戴了。好了，微波完毕，请帮我送到客人那儿去。」

    『嗯。』

    身长只有十公分的小露莉，头上顶着鱼烧，摇摇晃晃动着身体，把章鱼烧送了过来。章鱼烧可是热腾腾的喔。

    「没问题吗？小露莉，不会烫吗？」

    趁着把钱拿给小露莉时，摸了她的额头看看，一股冰凉的感觉直冲脑门。这真是个谜啊。

    「哎哟！真吾，你可别随便乱摸，人家小露莉可是女生耶!」

    『没』

    『关』

    『系』

    「没关系。你看，人家小露莉自己都这么说了!」

    因为小露莉的额头实在太小，所以不能像姊姊露莉一样，一次写出较长的句子。

    「你很开心吧!小露莉。可以跟你最喜欢欢的黏黏子一起工作!」

    『嗯』

    也不知道是为什么，小露莉就是超迷黏黏子的。在黏黏子和姊姊露莉成为好朋友之前，

    她就已经偷偷跟踪黏黏子好久了。

    「小露莉，你为什么喜欢黏黏子呢？」

    『秘』

    『密』

    「秘、秘密?」

    『嗯』

    小露莉回答之后，就马上害羞的涨红了脸。这也是个谜啊！

    她们是以两个人同时在柜台为条件而N得录取。不过两人在户籍上的年龄好像都超越二十岁了，所以没有雇佣上的问题。至于薪水是一人份选是两人份？如果没有意外的话，一定会比正常人应领的还要少。

    虽然R川町从以前就有很多外地劳工在这里工作，町里的人对外地劳工也十分友善，但针于妖怪们的态度就不大好。

    「恶～」

    才想说是什么凶残粗暴的声音时，才发现智惠和她的同学竟然站在那里。

    「低级，你在干什么啊?还装什么害羞！」

    「因为刚从社团练习回来，肚子有点饿，所以……」

    只好豪气的将一整颗章鱼烧放进嘴巴里，还真有点烫！

    「骗谁呀你，你是来看人家收银的可爱妹妹吧！」

    「啦啦啦～～」

    「是真吾的妹妹吗？长得好可爱耶！」

    「哇，真是超级下流，已经跟人家自我介绍了！」

    「啦啦啦～～」

    「不是啦，我们是同班同学。」

    「什么？」

    「喂！真吾！」「哎哟喂，原来是智惠我的爱呀!」

    加藤，守口还有橘一起出现了。

    「什么嘛，你们干嘛一起出现啊!」

    「当然是为了JUMP!」

    对喔！今天是漫画周刊的发行日。我真是无知啊。

    「小智惠!我的女神。」

    守口撒娇的声音听起来像在唱歌，他还在智惠的面前跪了下来。

    「我发誓，我要在这里向智惠献上永远的忠诚。」

    智惠脸色发青，拉着朋友就往门口逃。

    「真吾!」黏黏子小声的问：「杰瑞米真的是智惠的粉丝吗？」

    「他在开玩笑的啦！不过智惠也不会吃他那一套。」

    「喂!智惠，等一下啊!」

    原本想要夺门而出的智惠，突然停了下来，腾出了一些空间让进来的客人可以通过。

    嘿嘿!原来是赤泽。

    守口马上飞奔逃向杂志架的方向，并与加藤展开一场JUMP争夺战。

    你们几个想逃到哪里去啊?真吾可是一直站在收银台前没有动过，至于黏黏子当然也是。

    担任风纪股长、个性笃实的赤泽，当然不可能是为了主JUMP而跑到便利店来吧！她是来巡视、检查，顺便写报告书的。

    真吾假装若无其事的移动目己的脚步，希望可以遮住黏黏子，不要被赤泽发现。

    此时智惠也发现气氛有点怪怪的，于是小心翼翼的偷偷转身回到店里。

    赤泽眼神锐利的往店内一扫，推了椎戴在她脸上的黑色粗框眼镜。

    「大家都到齐了吗？」

    加藤和守口顿时挺直了腰，只有橘还悠哉悠哉地看着少女漫画。但赤泽却直接往收银台走去。

    「午安呀，藤村同学。」

    糟糕，被发现了。

    什么嘛！原来两个人的感情这么好呀!

    「大桥同学！」赤泽说着。

    「有！」真吾不自觉地也挺直了腰。

    「一直站在收银柜前面对其他客人不好吧！」

    「咦？」

    橘向真吾招手，嘴巴好像要说些什么似的。真吾把耳朵贴近。

    「选举啦！」

    「什么？」「好像是为了风纪股长的宝座吧!」

    真的吗？我还是第一次见到这种候选人人。不过话说回来，干嘛不直接选学生会长就好了，为何一直对风纪股长情有独钟?

    「对了，大桥同学。」

    「有！」

    「你知道学校有不准在校外买零贪的校规吗?」

    「对不起！」

    「不过算了。对参加完社团练习的所有同学来说，我想这只是单纯的营养补给而已。我会把『校外零食合法化』的议题当成主轴，在下一届学生会长选举中提出来讨论的。」

    「呵呵！」

    不会吧！这么认真，真令人不敢相信!反正只要想到今天的事不会被记在报告书上，真吾就开始像笨蛋一样的傻笑。

    突然间，赤泽的表情变了。红色的瞳孔闪烁着，带着杀气的眼神也柔和了起来，仿佛已经锁定猎物的猎人一般，令真吾不禁着急了起来。

    「呃……」不会又要讲什么了吧!「那个……」微笑，保持微笑。

    「呵呵呵～～」赤泽闭起了眼睛深呼吸。

    睁开眼睛时，她的瞳孔泛着泪光，好像想说什么的强烈眼神，直直的往真吾身上射了过去。

    该怎么说呢？她的表情就好像还要再配上高音萨克斯风的背景音乐一样。不过这应该是真吾自己想太多了吧！

    噗通噗通的心跳声不断自真吾胸中溢出。

    赤泽同学到底是怎么了?这还是真吾第一次看到她有这么风情万种的表情。现在她的眼

    只看得见真吾，想要往前走的她，脚却不小心扭了一下，真吾急忙伸手扶住，侨磁龃サ剿纤细的手臂，对上她那水汪汪且深情的跟睛。

    「喂～大～桥～同～学～」她的声音已经有点沙哑了。

    喂!这家伙到底怎么了啦!有够怪的。

    真吾的眼神四处寻求协助，可是却只看到加藤和橘不停的动着嘴巴。加藤好像是说：「危险！」而橘则好像是说：「快逃!」

    黏黏子正红着睑，不停的看着：而小露莉的表情更是正经。

    智惠则是铁青着脸，视线不停砸在真吾和赤泽身上游动。

    这时，覆盖在职业摔角选手面罩下，有如白煮蛋一般滑溜溜的守口的脸，好象产生了一些变化。忽然间，他的脸出现了五官――虽然这么说，其实也只有嘴巴而已。

    守口的嘴角微微上扬，露出了白的牙齿，就好像电视里的牙膏广告一样。

    真吾一边这么想，一边也学着守口微笑了起来。

    「啊嗯～」赤泽发出了魅惑般的声音，令真吾觉得头有点昏昏的。

    「大桥同学……」赤泽的声音就好像快要哭出来的样子。「我受不了啦！」

    「什么?什么?」

    「再这样放着不管的话是很危险的。所以，我再也忍不住啦!」

    就好像按摩身体一样，赤泽朝真吾撞了上来，激情的吻着真吾。

    赤泽的嘴唇已经紧贴在真吾的嘴唇上，她的舌头既冰凉又香甜。

    「嗯～哇～嗯～」

    虽然试着抵抗，但赤泽的力量惊人，还有一股强烈的吸引力，真吾的口水就在啾哇啾哇的声音中被吸走了。她的舌头横扫了真吾的口腔内外、前排牙齿、后排牙齿，连牙龈跟舌头都被彻底的扫过了一遍。

    「啵！」的一声，真吾和赤泽的嘴巴分开了，但两人中间却还拉出一条长长的口水。

    真吾已经头昏脑胀得快要昏倒。是贫血吗？还是缺氧？

    赤泽的脸也是整个涨红。她偷偷地看了真吾一眼，便立刻把视线移开。

    「这……这样就变干净了……」

    赤泽用双手遮住自己的脸，快速的跑出便利商店外。

    「哇～～」黏黏子说：「清美好大胆哟!」

    「赤泽同学是舌怪吧!」橘痛苦的说：「她是特定种族!」

    「这我还是第一次听说耶！她是那一类的妖怪呀？」

    「好像是嗜垢怪的子孙，所以有洁癖。」

    「哎呀……真吾，这就是你的不对啦!竟然对人家发出讯号。」

    「什么！我都有刷牙的。」

    「不不不，刚刚牙齿上黏着海苔!」

    「哇！」章鱼烧的诅咒。

    紧贴把脸贴进真吾，闻了闻味道。

    「真棒!什么味道呀?薄荷吗?」

    「好像是熏衣草吧!」

    「反正，」橘陷入思考中说道：「不就是厕所除臭剂的香味嘛!」

    加藤用力推了橘一下。

    「真是个没有梦又没有希望的人呀!」

    「不，你所指证的事实……」

    突然间，来自于智惠眼里的杀气狠狠地扫向了真吾。

    「变态!我要回家了啦!」

    于是智惠哭着离开了。

    11呱呱

    隔天，加藤一走进教室，就直接冲到真吾位子上，露出牙齿对真吾笑。他的嘴巴全被海苔弄得黑黑的，真吾觉得他实在很烦。

    「加藤，你不知道我们家昨天有多惨吗?真不会察言观色耶!」

    「智惠发狂了吗?」坐在右前方的橘开口说。

    「就说什么真吾很脏、真吾是细菌、不想跟真吾一起吃饭，吃饭会中毒之类的话。」

    「你不用连声音都学吧!」

    「发生什么事了吗？」沙原问道。

    「没什么啦，赶快回座位坐好吧!」

    「怪了，你该不会想对我隐瞒什么吧!这样不行唷，同学。」

    加藤听了一副无所谓地往赤泽的位于望去。

    赤泽因为坐在最前排的窗户旁，所以坐在正中央的真吾只看得见她的背影。她好像已经打开了教科书和笔记本，挺直了身体在认真预习的样子。

    加藤忽的跑到赤泽面前，露出牙齿向他微笑。然而赤泽却什么也没说，只是她不晓得放了什么东西在桌子上。

    「这是新的尽管拿去用，没有关系。」

    原来是牙刷跟牙膏。

    加藤拿着牙膏跟牙刷，呆呆的看着赤泽。

    「好丢脸哟!」康娜度着他嘲笑。

    没错！真吾心里也这么想。

    不过前田康娜攻击的准头并没有一直朝着加藤。

    「身为风纪股长居然宰先破坏班上风纪，亲吻魔赤泽!」

    回头看着前田的赤泽，脸已经红到不行了。

    这是特定种族在生理及文化上的固有问题，请你别用人类硬邦邦的标准来评量我们的文化好吗？」

    说着话的赤泽，迅速地看了真吾一眼，不过很快地又移开了她的视线。

    而沙原则猛盯着真吾看。

    「喂!你们该不会做了什么见不得人的事情吧!」

    「没有呀!我……」

    真吾倏地接收到加藤扫射过来的冷冽视线，然后便见他又乖乖地回到自己的座位上去。

    「自作自受！」旁边的小田胍槐咔孕σ槐叨哉嫖崴档馈

    「呜呜……」该不会连我也受了什么可怕的诅咒吧!

    「黏黏子！」突然之间，小田胝玖似鹄础！改隳鞘窃趺匆换厥卵剑俊

    「呵呵呵！大家早呀!」黏黏子站在教室门口，手里还提着包包，正不好意思的微笑着。

    她的额头上黏着一只小雨蛙。

    「又来了你！」

    「又黏住了吗?」

    当黏黏子小踱步的回到自己的座位时，已经被许多同学包围住，当然也包括真吾。黏黏子满脸通红，一一向大家打招呼后便马上低下头。

    「为什么是青蛙呀？」

    「就在昨天晚上我打工完准备要回家的时候，突然听到它在呱呱叫，我便看着它心想：

    「哇，怎么这么可爱呀!于是把脸靠近，结果它跳了起来。」

    「你昨晚没睡吗？」

    「睡了呀！」

    「那怎么还是黏住了？是拿不下来吗？」

    「是有分开没错，不过好像又黏住了，因为它跳错地方了。」

    「这只青蛙好像快不行了耶!」沙原看着青蛙说：「你有喂他吃东西吗？」

    「没有耶！」

    「黏黏子!」座位问：「如果这只青蛙就这样死了，那该怎么办呀？」

    「啊！」黏黏子呆了一会说道：「那可真是糟糕耶！」

    「会怎么样吗？」

    「这样一来我的灵魂就被他一起带走，我就得跟这个人世说掰掰!呵呵呵……」

    「现在可不是开玩笑的时候。」

    那么……上次小露莉被黏住的时候也是千钧一发！

    一想到这里，座位突然觉得不寒而栗：黏黏子则是「没什么啦！没什么啦！」的样子，挥舞着手臂微笑着。

    「我想应该没什么关系吧？反正青蛙会冬眠，少吃一餐也不会怎么样吧！」

    「不，我应该不会看错。多少还是要喂他点什么。」

    听到河童妖沙原这么肯定的说，黏黏子也开始担心了起来。

    从刚刚就一直在查资料的橘，把手机的昼面秀给真吾看。

    「根据这个网站的饲育法表示，青蛙的饲料必需是活的，如果不是活的，他是不会吃的。」

    「这种说法真令人不舒服。」

    「如果是虫的话，在下可以马上为各位拿来。」

    关谷俐落的卷起了衣袖，露出了他带有肌肉的手臂，不过肤色却是土黄色的。才想说是不是肌肉不停地在鼓动时，却从从里头钻出了各种颜色的毛毛虫。

    黏黏子大声尖叫的逃出教室。

    「哎哟!干嘛跟我客气!每条虫都很新鲜而且安全啊！」

    「听你在鬼扯，臭死人啦!」

    「好，等我一下！」说着，沙原便从教室的窗户一跃而下。

    「哇～」班上每个人都急忙从窗户边往下看，因为2－C的教室是位于五层水泥建筑的四楼。

    沙原的身体柔软的翻转了几圈，漂亮的降落到地面上。

    「哇!」「那个女人好强哟！」

    「不要光是在那里看！」沙原大叫着说：「你们这人也赶快下来帮忙找饲料啊！」

    「好的，收到。小熊，你也来吧!」

    「谁是小熊啊?」

    然而此刻包括了加藤、守口、小田氲纫话氲陌嗌贤学全都跑了出去，真吾则留在教室，还从理科教室借来了滴管。

    「黏黏子，你坐下。」

    「要干嘛！」

    真吾先慎重的锁定目标，再小心的用滴管滴一滴水到青蛙的嘴里头。

    「嗯！真吾很贴心耶！谢谢你!」

    哇!这还真有点令人害羞。

    「嗨！」友里老师进到教室里来。

    「老师！」赤泽举起手说：「藤村同学说他身体不舒服。」

    「我没有怎样啦，不过这只青蛙有点危险。」

    「嘿嘿！你的危机我一眼就看穿！」

    「不是这样的，老师。」真吾说：「事情没有想像中简单。」

    听完了真吾的叙述之后，友里老师迅速地在黑板上写了几个大字。

    抢救藤村鸠子大作战。

    「今天班会暂停。第一节课也先暂停休息。我去抓虫，你们先自习。」

    但前田康娜却强烈的表示反对。

    「请照常上课好吗？我们的进度已经慢很多了。」

    「这也是没办法的事呀!现在情况紧急，藤村快去保健室躺着休息！」

    一听到要去保健室，黏黏子的脸色就一阵铁青。

    「不要!」

    「去睡一觉不就可以取下来了吗？」

    「我不喜欢医生，待在这里就好。」

    「别再胡来了！」前田用力的拍打桌子。「你到底是为了什么来学校的？」

    「交朋友呀！」

    真吾不自觉地代为大声回答，顿时显得有点不好意思。

    「……她现在碰到了麻烦，我们绝不能放着不管吧!」

    前田大大地叹了一口气气，回到自己的座位上，翻开笔记本埋头复习。

    「真不好意思。」黏黏子说：「都是因为我的关系，造成大家的麻烦。」

    呱呱！呱呱呱！

    「啊!」黏黏子为了看她额头上的小旅客一眼，变成了斗鸡眼。

    「多么高雅清亮的蛙鸣呀！」

    「它的身体好一点了吗?」

    「啊啊～真是一个令人困扰的小家伙呀!不过有时也觉得它挺可爱的。」

    「老师！」赤泽站了起来。「好像快要下雨了，如果要找小虫的话，可得赶快呀。我也来帮忙好了。」

    「也对，那你来帮我的忙好了。」

    在友里老师和赤泽出去之后，那只青蛙还是不停鸣叫着。

    过了一会儿，沙原大呼小叫地抱着水桶回到教室来。

    「你看，大丰收哟！」

    「呀～～～」

    看了桶子之后，黏黏子吓得几乎快昏倒。

    「什么?这只青蛙还在叫嘛!」加藤敲了敲那只青蛙。

    「住手！」黏黏子眼中带泪。「为什么大家都要欺负他？他又不是虫，如果真的昏厥了要怎么办！」

    「即使你觉得讨厌……」沙原笑着。小呱呱可是觉得很好吃！吃饱一点哟！」

    于是黏黏子只好把自己的头伸进装满虫子的水桶里。

    「呀～～哇～呀～～」

    「它不吃耶!」

    「喂他活饵时……」橘读着资料说道：「好像一定要让饵在青蛙面前活动才行。」

    「居然有这种事。」

    守口拿出一支夹子。也不知道守口为什么换了一个面具!一个面目挣狞的面具，看来一点都不像摔角选手，反倒想个怪人。

    「对了，对了，那这只怎么样？」

    他用夹子夹了一只活力充沛的大型蚯蚓，怎么看都觉得那只蚯蚓比青蛙还要大上五倍。

    黏黏子连尖叫的力气都没有，就已经躲到露莉的身后去。

    『放心!』于是黏黏子就这样放心的躲在露莉背后。

    「背叛者！」

    「呦～上级长官露莉女王，这只很大吧!其实是我早就抓到的。」

    守口说完后就拿着那支夹着蚯蚓的夹子，越过露莉的肩膀，逐渐往黏黏子的头靠近。

    「呀～～～」

    「哦呵呵呵!」

    「喂!」真吾拿着教科书往守口的头上力敲了下去。

    「喂，很痛耶!」

    「别太过分了。」

    「我可是为了黏黏子好！咦？怎么会这样？」

    不知道什么时候，那只青蛙已经跳到了守口面具的鼻头上。

    露莉紧紧抱着已经闭上眼睛的黏黏子，额头上又慢慢浮出了一些字。

    『昏倒！』

    「什么嘛，这样以后就好办啦!」沙原放下水桶。「如果昏倒也拿的下来的话，以后都这样做就好啦！」

    就在沙原说话的同时，黏黏子的眼睛也睁开了。

    「啊，她醒了。」守口注视着黏黏子，拿在他手上的蚯蚓还在黏黏子的面前蠕动着。

    啪滋！

    「啊!」守口全身住。

    黏黏子居毫无表情地在品尝那只蚯蚓，而且看起来还有那么一点小幸福。接着她用双脚一跃，整个人跳到露莉的身上去。

    「呱呱！呱呱！呱呱呱！」

    「这……这是什么状况呀?」

    『灵魂异体!』

    「这要怎么念呀！灵魂异体吗？」

    此时青蛙则从守口的鼻头上跳到真吾的肩膀上。

    「呃～那个……真的没想到会变成这样。你是黏黏子吗？」

    呱呱!

    「呀～」

    该怎么办？不能慌张，要冷静、要冷静。

    「黏黏子，你知道要怎么样才能换回来吗?」

    呱呱！

    「你一直呱呱叫，我哪知道要怎么办呀!」

    呱呱！

    「你只要回答我YES或NO就可以了。我长的帅吗？

    呱呱！

    「她回答YES！那……我是笨蛋吗？」

    呱呱！

    「她回答NO。」

    「等等，听来听去还不都一样。那是什么烂问题呀！」

    「喂，黏黏子，」沙原把脸贴近问道：「会饿吗？」

    呱呱！

    「要下要吃虫子?」

    咯咯咯。

    「是NO啦！」

    「还真好懂。」

    「饿的快要死掉了吗？」

    隔了好一阵子――

    呱呱！

    教室里又是一阵喧闹。

    12特定种族

    赤泽默默不语，只是不停地挖着草地上的土。

    友里明日香看了不禁心想：「她干嘛这样?」

    「在那之后，你的父母怎么了？」

    「变成两条平行线啦!」

    「先别急嘛!反正时间还很长，哇!不得了!」

    原本被压住的国王蝗虫，踢了明日香的手一下后就逃亡了。

    「可恶！」

    「如果再这样没有交集下去该怎么办？」

    「什么?」

    赤泽认真的看着明日香说：

    「我决定离家出走!」

    「那学费怎么办?」

    「看可不可以拿到奖学金。就是为了奖学金，我才会去参加学生会活动的。」

    果然是为了这个原因呀！因为原本就有想过可能是为了这个原因，所以友里老师一点也不意外。可是现在都已经国中二年级，应该要开始为自己的将来做点规划了。

    「你不打算进我们学校的高中部吗？」

    「没有这个打算。」

    也是。倘若想利用奖学金读大学的话，就必需要有不错的程度，在这一方面曲中的程度确实是不足的。

    「你是为了什么原因想进大学?」

    「为了挑战！」

    赤泽一边把挖到的虫丢到水桶里一边回答。

    「为了活下去就必需吃东西。当然也有不需要这么做的特定种族，不过我们不一定。再说……」赤泽撇着嘴说道：「现在的舔舔怪，连特定种族都不是了！」

    明日香当然也知道这一点，因此连回嘴的余地都没有。

    「不战斗就活不下去。」赤泽说：「既然无法受到保护的话，那就只有寻求同伴。提出正当的要求，来改变这不合理的现状及歪理。老师，我来学校上课就为了找寻同伴，找寻人脉的。」

    说着这话的赤泽，眼睛透露出耀眼光芒，不禁令明日香觉得――哇！这可是一般人学不来的！

    当我在这个年纪的时候，都在做什么？都在玩吧！游泳，捕鱼和爬树……明日香停在挖虫的动作，看着渐渐暗下来的的天空叹了一口气。如果在年轻的时候能够多想想，现在应该会是个好老师吧！会吗？哎哟！我不知道啦!

    不知道的事情就把它忘掉是明日香的习惯，虽然不是什么好事，却是个事实。

    这世界上有太多我们不知道的事了。

    舔舔怪之所以不被认定为特定种族，是因为祖先嗜垢怪的出身不明。关于这点，明日香当然很清楚。

    许多的妖怪并不是以生物的形态存在于生态系当中，而是存在于人类的思考，思念及想像力里。关于这些妖怪，到底是怎么命名，该怎么去应对，一直是学界里激论的话题。

    现在，对应于生态系(ECOSYSTEM)的用语「ES-SYSTEM」,已经渐渐为大家所接受。

    但翻译名词的「精态系」是否适当，就成了大家争论的话题。明日香老师从国小就已经习惯发音上的分别，但就是觉得有点白痴。为了这个分别，大家到现在依然争论不休。

    舔舔怪的遗传基因几乎和人类相同，所以要认定他们为特定种族，在实行上也有其困难处。

    要怎么说呢?这个世界上也是有比妖怪还像妖怪的人类，但赤泽的这种行径，可以单纯的认定只是一种怪癖而己。倘若你不这么认为，我也没办法。

    「老师!」赤泽说：「您可以当我的伙伴吗？」

    「对你来说，只有伙伴跟敌人两种而已吗？」

    「这是我的战略。因为这么做，至少不会被忽视。」

    「这样不会很累吗？」

    「我已经下定决心了。」

    不会吧!她到底懂不懂呀？

    「一开始战斗，就必需一直战斗下去。」不过这种话赤泽实在无法对明日香说。明日香怎么说都是个人类，跟妖怪毕竟是不同的。

    突然之间倾盆大雨滂沱而下，迅速地打落在她们两人身上。

    此时，在教室里――

    被连的快要分倒啦！

    黏黏子化身成的青蛙正在天使殿下所写的注音字卡上轻快的移动着，而同学们就跟着青蛙的跳动，规律的念出声音来。

    ――被连的快要分倒啦！

    呱呱～

    「不是跟你讲不是了吗？」「你又过头了啦！」」冷静点!黏黏子，不要用跳的，用走的。」

    呱呱～

    「到底在讲什么？有谁知道呀?」

    真吾问了之后，橘面有难色的回答：「我想大概是膨胀被黏得快昏倒了吧!」

    原来如此，原来是这个意思呀!

    「用说的就是容易理解多了。不过想到黏在一起，就会想到甜蜜呀，可爱之类的。」

    「我看你倒是很常想到这些嘛！」

    「这应该就是藤村的精神吧!那么青蛙会觉得什么东西可爱？」

    「嗯～」

    真吾很认真的在想这个无关紧要的问题。但猛然一看，小田胍丫走到前田的位子旁，

    两个人交头接耳的不知道在说什么。

    ――谢谢!

    ――不会啦！反正本来我就要丢掉的呀!

    她们说的应该就是这些内容吧!真吾心想。

    天使殿下的注音卡，其实正是前田的东西。

    「真吾!」沙原大声的叫：「笑屁呀!给我认真点！」

    「对不起!对不起!」

    真吾发现前田偷偷看了这里一眼，不过却立刻装成一副没看见的样子。

    「万一她想吃东西的话该怎么办？」

    「啥?」被吓到的橘朝真吾注视着。

    「不是吗?青蛙的使命不就是要让人们觉得它们很好吃吗？」

    「……这应该不会被黏住吧！」

    「要不要试试看呀!反正我们已经有很多只虫了。」

    黏黏子化身的青蛙突然间迅速跳走，应该是听到刚刚的谈话吧!

    「别跑！」沙原则追着青蛙四处跑着。

    13夏季行事历

    「真是差点把我给折腾死啦!」

    「不过事情也总算解决了，又能成为一个美好的回忆。」

    说的好像没什么一样的透明妈妈，把晚饭的味噌汤放在黏黏子面前。

    「妈，偶尔也跟我一起吃嘛！」

    「哎哟！好开心呀！不过鸠子，吃饭对妈妈来说是没有用的，妈妈只要有爱就饱了。」

    「好～我知道！你已经讲过很多次了。但是，你偶而不变明显一点给大家看的话，可是

    会消失不见哟！」

    「我跟你不一样!我才不会这么容易就消失不见!」

    「为什么？有什么原因吗?」

    「因为我们本来就有贮储能量的能力啊。」

    「原来是这样啊，那么也能贮储电力!」

    「嗯！所以别担心我啦!倒是你的作业写了吗？」

    「没关系啦，明天早一点起床再写就好了。」

    喝了几口味噌汤，黏黏子「唉～」了一声，大大地叹了一口气。

    「嗯……我想中午也应去打工好了!」

    「鸠子，没有必要这么做呀！我们之所以离开故乡，跋山涉水来到这里，除了要还债之外，还有一个更重要的原因，那就是希望鸠子可以接受友里老师的教导。」

    「这种事我怎么从来都没听过。是爸决定的吗？」

    「当然！不过你爸现在到底去哪里啊？」

    「刚到大阪吧！」

    黏黏子站了起来，帮自己添了饭和味噌汤。

    「我好喜欢茄子的酱汁!黑黑的，真有趣!」

    今晚的菜色是茄子味噌汤跟梅干。茄子是从古寺的庭园里摘来的野味，所以皮很厚；而味噌跟梅干则是以前住在这里的人留下来的东西，由于年代已经非常久远了，跟野菜也没什么两样，不过这并没有什么，比起饿肚子，吃这些东西要好上几万倍。

    「爸爸什么时候才会到这里？」

    「如果晚上还要做一些生意的话，可能会晚一点也说不定。」

    「怎么还不赶快来啦！」

    「对了，鸠子、那个跟你有婚约的真吾不是有比赛吗？」

    「等等，谁跟我有婚约呀?」

    「是不是这个礼拜啊?」妈妈还是不死心的继续说：「好像有桌球比赛吧!」

    「哪有什么婚约呀!不过比赛倒是有，在这个星期六。」

    「鸠子，你要去帮他加油呦!」

    隔了好一阵子黏黏子都没有说话，只是安静地吃着饭。不过她的眼神却渐渐地闪亮了起来。

    「虽然没有婚约，不过我还是可以去加油吧!」

    「喔～呵呵呵呵!」

    「笑什么啦！妈。这可是我第一次要帮别人加油耶!」

    同一天晚上――

    照理来说，真吾应该是为了比赛而在努力练习当中，不过却完全不是这么一回事。此时

    的他，正在厨房忙着准备今天的晚饭。

    今天的晚饭是真吾的拿手菜――盐味拉面。因为芦笋很便宜，所以把它跟虾子一起拌炒，当成拉面的配料。接下来只要煮面跟等妈妈回来就可以了。

    「对了，真吾。」坐在客厅的爸爸问真吾说：「你要去青年团的露营吗？」

    「这……我还没决定耶!」

    「如果想要参加的话，要赶快报名哦！」

    「我先问朋友看看好了。」

    「在暑假之前要赶快决定好。那智惠呢?」

    「如果真吾不去的话，我就去！」

    智惠大声的回答，故意讲给真吾听。看来她还在生气。

    「我回来!」妈妈回来了。「哇～是真吾的拉面味！」

    「你回来啦！」

    町内的广播系统正播送着「小白花」（注6）的旋律。时间是晚上九点。

    ──────────────────────────────────

    注6：小白花（Edelweiss），是电影「真善美」（TheSoundsofMusic)中的插曲。

    ──────────────────────────────────

    已经完全被夜色笼罩的小河里，窜出了沙原全裸的身影――河童身形的沙原真的很美。

    虽然人类的沙原也很美，不过总有一种带刺的感觉。如今展现出本性的她，有着柔顺平滑的一面。

    可是，沙原的手里却抱着一个稍稍破坏美感的东西。

    那是一个塑胶做的巨型桶子。这桶子上没有盖子，里面不断发出咔啦咔啦的声音，水还一直从里面流了出来。沙原一口气就把里面的东西全都倒了出来。和水一起散落到地面上的东西有七锈的铁管、空的宝特瓶、塑胶绳及塑胶袋等塑胶制品，还有一此被水泡的发胀的旧杂志、没有穿绳的网球拍跟一只死猫。

    沙原缓缓地弯下腰来，用自己的双手捧起那只死猫。那只猫是一只刚出生没多久的小猫。身体已经呈现硬邦邦的状态，没办法像活着的时候那样柔软，可以整个躲在沙原的手掌里。

    「啦啦～～噜噜～～」

    好像在唱歌的沙原，擦了擦小猫的额头后，就把它给埋葬了。

    沙原起了身，往有亮光的地方看过去。那是黏黏子住的古寺。

    风撕裂般的喊叫着，沙原不断地跺着脚步。

    好长一段时间，沙原单独一个人像在为表演进行练习一样持续着重复的动作。

    最欧，她用双手顺了顺自己的长发，发流不顺的地方，还是不听话地翘了起来。不过今

    晚的沙原一点都不生气，因为她捡到了一样好东西――一支网球拍。

    「嘿!嘿！嘿！」

    笑的有点诡异的沙原，还回头看了好几次。

    但不知何时，古寺的灯火早已熄灭了。

    大曲垣中等教育综合学校设有附属宿舍，那是一栋三层楼的水泥建筑，只需步行三分钟就可以到学校。可是，这里只限定没有监护人的特定种族才可以住。

    几乎所有房间都已经熄了灯，却不代表大家都进入了梦乡。因为曲中还有夜间部，而对于只在夜里活动的妖怪来说，现在才是他们离开房间前去上课的时间。

    三楼的某一个房间，这时灯还亮着，露莉正跪坐在里面。

    而在露蓟的正前方，则是小露莉。她也跪坐着，背对着姊姊。

    房间里什么家俱都没有，连窗户也没有，只有一颗电灯泡挂在天花板上。其实像露莉姊妹这种超越人类智慧所能理解的生活方式，是不需要那些有的没有的东西。

    露莉的额头又渐渐的浮出了几个字。

    『集中！』

    而小露莉那神似露莉的眼神则带有几分锐利。

    即使背对着姊姊，她们也能心灵相通。

    ……

    此刻房间里飘散着一股诡异的气氛。

    在房间的正中央，小露莉那有弹力的柔软肉体（要说是肉体吗，好像也不太对），开始微微地起了一些变化。仿佛Xm般的背部开始发起抖来。

    滋滋滋～背上浮出了一些文字。

    『妹美……』

    露莉淡淡的宣告。

    『里……』

    力气用尽的小露莉就这么倒了下去，但是字还是没有浮上来。

    小露莉一旦倒下去，就要花很多时间才起得来。但露莉睑上没任何表情，就这么放着她不管。

    如果小露莉想要争取「鲇川町美妹选美秀大会」的优胜的话，凭这么一点程度的修炼是不够的，所以不能够她太好。

    从宿舍的窗户看出去，可以看到学校的校舍。没想到居然还有亮着灯的教室。

    学校只有友里老师一个人还待在教职员室里。

    明日香实在很不会做这种文书工作，每天总是笨手笨脚的稳坐最后一名的宝座，所以只好留在学校加班，而这当然是没有加班费的罗。以前待过的学校甚至还曾因此问她要过水电费呢!幸好曲中有夜间部，所以连夜宿学校这种事都不会跟她嗦，这点可是帮了明日香一个大忙。

    当然，明日香也有家，跟黏黏子的家一样是一间古寺，去年四月转战到曲中之后，受到真吾父亲不少照顾。根据寺庙上的匾额，那间寺庙的名称好像叫做满福寺。虽是个吉利的名字。不过因为住在这里的人很少回家，所以显得有点冷清。

    手机铃声突然响起，有新简讯传来了。

    「哦哦－」

    原本心情低气压的明日香，眼睛瞬间亮了起来。

    『友里明日香小姐

    吾等红壳岛哭泣滨奇迹精灵等有志一同一行人，为温故与汝之旧情，特于上弦月之午夜

    时刻前往拜访，望汝背水酒佳肴山珍海味，待吾等前来。

    旧友一行谨启』

    明日香坐在椅子上，拖着轮子到同事的位子，偷偷借了理科行事历来看。

    「上弦月的时候……什么？居然发薪日的前一天！不行，得想个办法才行。」

    顺便说一下，下个礼拜其实是期末考周，而明日香就是为了考题在加班。然而现在，她却完全忘记了有这么一回事了。

    14相扑判官

    「真吾!」坐满人的观众席上，黏黏子就坐在最前排的正中央向真吾招手。

    「啊!」被吓呆的真吾，体育用品提袋就这么从手中滑落下来。

    白色连身洋装加宽边白帽，宛如避暑胜地名嫒一般的打扮，应该是出自透明母亲的喜好吧。虽然很可爱却跟这个体育馆完全不搭轧。

    观众席上除了黏黏子以外，还有露莉跟守口。而守口带着面罩的头上还坐着一个小露莉，引起了所有人的注目。拜托!这还只是初赛。

    「真吾，要公平比赛哦，别犯规!」

    「呵呵呵～～」挥着手回应的真吾，觉得自己还真是没用。

    队友的目光真是伤人，然而其他参赛队伍的视线更是伤人。于是真吾急忙拿出来球具开始练习，没多久便满头大汗。

    「咦?有这么热吗?要不要帮你开窗啊？」

    「因为桌球的球很轻，」守口解释道。「所以一受到风的干扰，就会变成魔球。」

    「哦，指叉球吗?」

    「应该说会变成暴投吧！」

    啊!不小心还被看到挥了空拍，真吾更是慌张，流了满身汗。

    「喂喂！刚刚是因为风的关系吗?」

    「大桥选手恐怕已经失去平常心了。」

    「真吾。加油!」

    怎么样才能冷静下来啊!正当真吾要做发球练习时――

    「喂!真吾～」

    一只拿着网球拍的手，就把球拍直接打在防球网上。

    「小可!」黏黏子很开心的叫着。

    沙原将长发挽起，廉价的白T恤再配上运动短裤，脚上还蹬了一双木屐。手里拿着没有穿线的网球拍，沙原挥舞着球拍。一下子就走到真吾身旁。

    「还没开始吵吗？」

    「你在讲什么呀!你!」

    「当然是来替你助阵的罗!要抱着感恩的心，不然没有人来帮你加油罗!」拿着网球拍的沙原，怎么看都像是相扑比赛里的裁判。

    「喂！可以跑到场内吗?」黏黏子大叫着说：「那我也要下去。」

    正准备越过防球网的黏黏子，被早就在那里等着的露莉给挡了下来。

    真是谢谢你!露莉，你才是有常识的人。真吾心中一阵感激。

    「怎么了?真吾，头痛吗？」

    沙原一副若无其事的说着，还用球拍敲着真吾的背。

    「拿出你的斗志来，吵架不是你的本性吗？」

    「我说沙原呀！你知道桌球的规则吗？」

    「这个不是靠斗志就可以了吗？」

    「……」

    在开始比赛之前，一些必要的选收登录等手续，大概花了四十分钟左右。

    帅气的沙原正往观众席移动，但不知道怎么回事她突然脱起了身上的T恤。

    「你在做什么啊?」

    「真罗嗦耶!不要吵!」

    「小可，不行啦!你不是没穿内衣吗?」

    「别碰我啦！这样很危险耶！有什么办法，很热呀！干嘛不把窗户打开啊？」

    「比赛进行时是不能打开窗户的。」

    「真麻烦耶！喂！姐妹，让我凉一下！」

    沙原于是卷起T恤露出肚脐，从露莉的身后紧紧地抱住她。

    「哎呀～我说小熊你呀！再怎么样那身打扮总是……」

    「谁是小熊呀！再说天气那么热，你有什么问题吗？」

    「小可真的很怕热耶！没办法，来，帽子借你。」

    「谢！Xm，你也来吧！」

    沙原一把抓起小露莉，放在自己的脖子上或额头上。

    「哇！真是太赞了！」

    小露莉拼了命地挣扎。

    看到这种情景，真吾整个人完全呆掉。

    「喂！真吾，还没要比赛吗？给我认真点！」

    「嗯！」

    「你不认真点的话，小心我戳你屁眼呦！」

    「嗯！」

    比赛到最后，真吾当然是输得一塌糊涂。

    「是我们加油得还不够用力吗？」黏黏子担心的说着。

    「应该不会吧！」守口笑了。

    个人战输了，团体战也是惨败。于是真吾与加油团一起，配合着露莉的脚程，踏上回家的路。

    「杰瑞米同学，你是不是有什么话想跟我说啊？」

    「如果你平常能这么聪明就好了。」

    「没关系啦！守口。是我实力不够，怪不了别人。」

    「逊咖！」沙原愤愤而说：「真是气死人啦！」

    「小可，你不用生气啦。参赛本身就是一件有意义的事啊！所谓运动家的精神嘛！这就是挥洒汗水与青春，对吧！真吾。」「现在回想起来，与其说是不甘心倒不如说是生气！」

    「为什么？」

    不会不甘心啊，我从以前就不是这么在意胜负的人。不过今天会轮完全是因为技术以外的问题。

    在体育馆跟队友道别时，每个人都苦笑着跟真吾说：「这也是没办法的事呀!再多加练习吧！」

    「真吾……」黏黏子偷偷望一了真吾一眼。

    「嗯……」

    「你不甘心吗?」

    这实在无法马上回答。

    「你就是心不定，想这个、又想那个的才会输吧！逊咖！」

    「……沙原，没想到你也会讲一些有道理的话嘛！」

    真吾打从心里这么觉得，却被沙原狠狠打了一拳。

    为什么我周围的女人全都是疯婆子啊?

    「就当作是安慰大会好了。真吾，你要去吃拉面吗?」

    「好呀！」』」

    「这样呀?那小露莉呢?」

    『要。』

    「要……」

    『去』

    「去！好家伙！真懂得人情世故，你会出头天的……那……你可以吃拉面吗？」

    『不』

    「不……」

    『吃」』

    「吃!你明明不吃，还要陪我们去，实在好可怜喔。」

    「有什么关系嘛!」

    「真吾，我只有五百元，吃拉面够吗？」

    「应该够吧！」

    「那……我也想去。我可以去吗?」

    「当然罗!」

    「好开心唷!谢谢你。这可是我第一次跟同学一起去吃拉面。」

    黏黏子说着说着，脸却不停地回头看。

    「怎么了？」

    「我觉得好像有人在跟踪我们。」

    「是你多心了吧！」

    「小露莉也在这里哟！」

    『嗯』

    「是喔？可是我还是觉得有点奇怪耶!」

    「可能是我们这一群人太过于醒目吧!」

    真吾确实是感受到路上行人注视的目光。只要跟小露莉还有守口走在一起，要说不吸引别人的注目还真是难啊。

    和露莉道别之后，一行人就在商店街里晃来晃去。

    走在商店街里的人、看起来都像是人类。还是说有妖怪幻化成人类的样子夹杂其中？真吾自己也不清楚，但也不想知道。

    要去哪里吃呢？这家好？还是那家?沙原跟黏黏子为了比较菜色，不停地跑来跑去。这里头好像也有妖怪的店。其实从招牌或店名就可以分辨得出来，真吾也是为了避免无谓的纠纷，因此学了分辨的技巧。第一次听到的时候，真吾还有点火大。不过也是有生意很好的店，里头的客人也非全都是妖怪。其实东西好吃才是最重要的。

    「博多豚骨拉面！」

    沙原就这样站在鲜红色的招牌前。

    「什么？豚骨？」真吾并不是很喜欢。

    「有什么问题吗？」沙原带点火爆的口气说：「就这里好啦！今天我请客！」

    「哇～小可，你好大方哟！」黏黏子高兴的拍着手。

    赚到了！那就这里好了。只要把红姜挑起来就好了嘛！」

    虽然真吾心里这么想，可是守口却突然拉着真吾的袖子，把他拉到旁边的柱子旁悄悄的说：「我觉得有点不对劲耶!有一种不好的预感。」

    说完悄悄话之后，守口打开自己的钱包看一下还有多少钱。

    「你在做什么啊？」

    「我在想倘若有什么万一的时候，真吾跟我的钱……」

    「啊～」DOUBLECHECK嘛！

    沙原说的请客，还真的让人有点不放心。于是真吾也看了一下自己的钱包。

    「真吾！你在干嘛啊！快来啊!」

    「现在有一点微妙耶!」守口说着，就把钱包收了起来。

    拉面真好吃耶!

    「杰瑞米同学，你好厉害哟!再表演一次!」

    「哦呵呵呵！你们该不会是想破解我的消失魔法吧。」

    守口如鸡蛋般光滑的脸蛋，只要一夹起拉面，「簌簌簌簌」地，拉面就凭空消失了。看

    了好几遍也完全看不出个所以然来。

    「嗯，这果然是绝招。杰瑞米同学，我可以摸一下吗？」

    「不可以啦!黏黏子!」

    「万一黏住就糟了!」

    其他客人及店员也全张大了嘴巴看着守口。

    这时女店员端来了冰水和加点的面，躺平在桌上的小露莉，匍匐前进地把真吾的空水杯送到店员小姐的面前。其他客人看到了这个画面也都会心一笑。

    我应该还会再来吧!拉面也挺好吃的。真吾心里这么想着。

    然后――

    正当要付钱的时候，守口所担心的事情果然发生了。

    「喂！你不认识中洲的川中吗?」

    「什么?」收银台的店员露出了惊讶的表情。

    沙原突然怒了起来。她瞪着店员，拉大嗓门地说：

    「什么嘛！原来是个土包子呀！打着博多拉面的招牌，居然没听过中洲的川中这个大名。这样好了，如果没听过帮名的话，你知道我是谁吗?人称的沙原大姐头就是我！知道该怎么做了吧！」

    守口偷偷地把钱交给真吾。真吾则偷偷地走到了收银台另一头，把钱交给店员，用哀求的眼光寻求店员的谅解。幸好店员马上就知道是怎么一回事，还配合着演戏。

    「小可，你好厉害哟！人面真广！」

    「唉！中洲的川中不会也失势了吧!」

    唉～我想以后再也不能来这家店了吧！

    15透明三成的黏黏子

    在考试期间，露莉的位置会被移到最前排去。因为她是用盖印章的方式写答案，为了避免其他同学看到露莉的答案，于是做了这个对应策略。

    接下来还有三科，今天考完之后就结束了。

    ……

    正在为今天的第一关英文考试做最后冲刺的真吾抬起了头，往声音的源头望去。

    黏黏子正在捡掉在地上的铅笔。

    察觉到真吾的视线，黏黏子不好意思地向他招了招手。

    黏黏子的微笑好像跟平常不太一样，似乎带着一点疲倦的样子。

    真吾有点在意，所以到了中午休息时间的时候，便开口问了黏黏子。

    「你睡眠不足吗?」

    「睡得很好呀!」

    黏黏子整个人趴在桌子上，并对着真吾微笑，但眼睛却带点迷蒙的样子。

    「黏黏子，你下午要干嘛啊？」小田牍来凑热闹的问：「打工吗？」

    「你在干嘛啊？都已经熬了一个晚上，接着还要去打工？」

    「我很早就睡啦！太阳一下山就去睡了，当天快要亮的时候就起床，这样不可以吗？」

    「什么？」

    「因为家里的缘故，所以我都不能熬夜。虽然我也很想认真的准备考试。」

    「呃……黏黏子，」真吾说道：「你有没有觉得自己变透明了一些啊？」

    「我知道啊!和先前比起来，应该有稍微变得透明了三成左右吧。」

    黏黏子虽然笑着回答，不过她的轮廓确实实在是比之前还要透明了一些。

    一种不好的预感划过真吾的胸口。从窗外灌进来的明明只有热空气，但不知为什么，身体里就是有一股寒意袭击而来。

    「这么搞的啊?怎么让自己变透明了。」

    「哎哟！不用担心啦!我是故意的啦。我妈妈还不是一样！」

    「可是……」

    「放心啦！不会这么容易就消失的。」

    小天胗醚凵窠姓嫖岵灰再问下去了，但真吾却装作没听见。

    「那么变透明会有什么好处吗？」

    「减肥就轻松多啦！呵呵！」

    「减肥？」小天胪蝗淮蠼凶潘担骸改阏馐翘粜坡穑俊

    「呵呵，美由纪，你要跟我一起比赛吗？那么我赢定！」

    「你到底在说什么呀，你根本没必要减肥吧！」

    「是这样的吗？」

    「你今天早上吃什么？」

    「粥！」

    「那中午呢？」

    「糟了，今天有考试所以不会有营养午餐，真奸诈!」

    「什么奸诈啊？」

    真吾和小田肓饺嗣婷嫦嚓铩Ｆ涫堤不懂她到底在说什么，不过可以猜的出来黏黏子都没有好好吃饭。

    「别太再意啦!我随便乱讲的！」

    虽然黏黏子这么说，不过真吾却一直无法不去想。再加上接下来的考试是他最不擅长的数学科目，因此考试时，真吾脑袋里想的全部是黏黏子的事，根本完全无法集中精神作答。

    一到了休息时间，真吾就冲出教室，飞奔到教职室里。

    「报告！」

    大声地喊了一声之后，真吾就大方的进入教职员室里。老师们正在认真的改考卷，有几个老师用责备的眼神督促着真吾快点离开，不过他却装做没看见。

    教职员室里有一台自动贩卖机，真吾投了钱，选了卡路里较高的冰可可，行了个礼之后，离开教职员室。在离开教职员室时，他和友里老师四目相接，友里老师的眼里带着许疑问。

    一出门口，小田刖偷仍谕饷妗Ｋ应该是跟在真吾的后面吧！

    「为了黏黏子？」

    「不关你的事吧！」

    真吾不理会小田耄直接冲回教室。

    如果说出口真的会很可怕。

    ――我想应该不会这么容易就消失的啦!

    脑里不断回想起刚刚黏黏子那不吉利的话，真吾拚命地跑着。

    收到从真吾手中递来的可可亚，黏黏子非常开心。

    「真的吗？真的是要给我喝的吗?待会儿不能要回去哟!」

    「好啦！赶快喝啦!」

    「谢谢你，真吾。」黏黏子很兴奋。

    拉环好像拉不开的样子，于是真吾帮忙拉开拉环，此时他手里感到一阵冰凉。

    可可亚是冰的，当然凉快罗，不过――冰凉的不只是可可亚而已。比平常还要透明三成左右的黏黏子，连体温跟身体的弹性都降低了三成左右。

    真吾尽可能的不把表情写在脸上，但做不做的到又是另一回事。

    从来都不知道拉开拉环的声音是如此的清脆。

    真吾看着黏黏子双手捧着罐子，咕噜～咕噜～咕噜地快喝着。

    「啊啊～好好喝哟！」

    黏黏子的双颊微微地红润起来，脸上带着笑容。但就在那一瞬间，罐子从她的手中滑落下来，真吾急忙伸出手想要接住罐子，结果还是来不及。罐子里的可可还剩下一半左右，掉到地上时全部洒出来。

    「真吾，真不好意思。我太不小心了！」

    黏黏子不停地道歉，还拿了扫除用具来清理。不过事情却是不如预期，抹布又从她的手里滑落下来。

    铃声响起，最后一堂国文考试也开始了。

    「我来，抹布拿来！」

    「不行不行，我来就好了!」

    黏黏子不小心失去平衡，被真吾紧紧地抱在怀里。真吾的右手这么恰巧就摆在黏黏子的胸部上――

    想把手拿开时，真吾的手却深陷在黏黏子的胸部里。待他把手抽开时，全身的鸡皮疙瘩都已经站了起来。

    黏黏子没有说什么，只是用双手遮着自己的胸部。

    真吾虽然很快地把脸别开，不过他还是看到了。他的手就这样完完全全地陷在身夏季制服的胸部里，而和这样奇妙的景象重叠在一起的是那带着点微白、半透明的柔滑曲线。

    因为黏黏子的身体是由气体所构成，所以她的衣服就在那景象的周围维持着一种特殊的平衡。那还真的是无法用言语形容的出来。

    突然间出现的赤泽，把手放在黏黏子的肩膀上说：

    「我来收拾吧！」

    黏黏子点了点头，把抹布交给她，脸上有着些许落寞。

    不知道为什么，真吾心里就是觉得怪怪的。

    「对不起。」

    好不容易说出口的真吾，回到了自己的位子。明明知道还要考试，但他的心里却噗通噗通的直跳着。

    考试期间都只上半天课，准备回家的黏黏子已经变得和她妈妈一样地透明了。

    「黏黏子！」

    「真吾，你不用担心啦!因为不是真的变透明，所以肚子就会很饿。如果我也可以快速地变透明就好了，这样就跟我妈一样，能自由操控身体了。」

    虽然黏黏子笑着说，但她说话的声音就好像快消失在空气里一样微弱。

    啪达！包包又从她手里滑落下去，黏黏子却若无其事地捡了起来，准备回家。

    「等等！」小田胱妨松先ノ实溃骸改阋去哪？」

    「你的问题好奇怪哟！当然是回家!」

    还没走出教室门口，黏黏子的书包又掉了下来。

    这次是真吾帮她捡了起来。把书包交给她时，碰到了黏黏子的指尖，那种冰凉的感觉，还真是无法形容。要不要送她回家呢?真吾心里正这么想的时候――

    啵咿～啵咿～啵咿～

    黏黏子一如往常的脚步声早已走远了。

    「她应该是要去打工吧!」小田豚喃自语。

    露莉早就站在真吾的身旁，头上还浮出了一些字。

    『炒鱿鱼!』

    「炒鱿鱼?你说黏黏子打工被……」

    『我听我妹说的。因为有人去投书。』

    「投书?」

    『内容是：你们觉得这样做对吗？』

    字出现以后又消失，接着再浮出不同的字。

    『雇用中学生打工!』

    「哦，就是有这种鸡婆的人。」

    『好像是这样!』

    「好像是这样?」

    「露莉，谢谢你提情报哟！然后呢?」

    『不用客气。』

    「总而言之，」小田胍丫做好了战斗准备般说：「一定要让黏黏子吃些东西才行。我们来募款吧，有谁愿意捐钱的吗?」

    『是！』露莉的额头上马上浮出了字，字体跟音效还跟以前不太一样。

    咔啦咔啦咔啦～～铿～

    『2』

    铿铿!

    『722』

    铿锵!

    『11722』

    「什么啊？」

    「收银机吗?」

    『计算完毕！』

    『计算什么啊？」

    『掉在R町路上的钱啊！』

    「哇！好惊人的墙壁网络啊！」

    『我们可以去捡啊！』

    滋滋滋～～露莉就这么溶入墙壁，消失不见了。

    真吾跟小田朐蚋她最热情的声援。

    「那么我在学校里头找找看。」

    「赤泽同学，请帮助我们!」

    正要走出教室的赤泽，回过头来笑了一下。

    「很抱歉，因为我要忙选举的事情，所以无能为力。」

    「这样啊!好吧!我知道了。那关谷同学呢？」

    关谷先鬼鬼祟祟地来回张望，接着才满脸抱欢的说：

    「小田氪笕耍真的很不凑巧耶!因为我待会儿有约。」

    接着关谷拿出了小判（注7）。

    ──────────────────────────────────

    注7：小判，江户时代通用的金币之一，薄圆形，为标准金币，一枚为一两。元文（1736～1740年）以后，因财政困窘，导致铸造量减少、成色降低，重量也减轻，品质大不如前。

    ──────────────────────────────────

    「这个是万延（注8）年间所发行的小判，所以币值会有此许贬值。」

    ──────────────────────────────────

    注8：万延是日本的年号之一，指的是一八六○年这段期间。此时的天皇是孝明天皇，江户幕府将军是德川家茂。

    ──────────────────────────────────

    「不会啦!阔谷。你有这份心意我们就很开心了。」真吾双手合十表示感谢。

    加藤、守口、橘这些同学陆续离开，不过他们几乎也都捐了钱。真吾大概算了一下有多少钱。

    「已经有很多人都已经陆续离开教室了耶!」

    「他们应该还没离开学校吧！我们在校门口等等看吧!」

    「OK!」

    当真吾走向自行车停车场时，碰巧看见前田正准备要跨上脚踏车的坐垫。真吾一开口叫她，前田离开甩动着马尾灵敏的回过身来。

    「干嘛？」

    真吾心想，这个女人还是跟以前没什么两样嘛!对于声音的反应总是很敏感，很容易被吓到的样子。一定是在想什么，或者是想什么东西想到入神了才会这样。总而言之，对真吾来说这种反应是学也学不来的。

    他马上跟前田解释了现在正进行募款行动，但却被回以冷笑拒绝了。

    「藤村同学很奇怪耶！连饭都吃不饱了，还来上学，真奇怪。」

    这时真吾有点不大高兴。

    「康娜，你以前对同学很好的啊！」

    「别随随便便叫我的名字。」

    「什么嘛！拽什么啊？你以前不也是和妖怪们玩在一起的吗？」

    「干嘛讲幼稚园时候的事，都已经那么久了。人也是会变的吧！」

    说完之后，前田露出略带苦涩的微笑，那笑容让真吾很在意。

    康娜之所以会成那样，全都是因为父母离婚的关系吧!而跟康娜感情很好的大哥在父母离婚之后，就跟着母亲离开了R町，这对她来说是一个很大的伤害。可是也不能因为这样就变得讨厌妖怪啊，真吾心里这么想者的时候，前田便骑者脚踏车离开了。真吾还没整理好自己的情绪，只能目送着她离去。

    突然之间，好像有人从背后抓着真吾的脖子。

    「喂！不行呦！」沙原说道：「又跟那个女人纠缠不清了吗？」

    「嘿嘿!你来的正好。要不要加入我们啊？」

    「要捐钱哟?」沙原突然像泄了气的气球一样。

    「呃，如果不行的话也不勉强啦。」

    「不好意思！这种事情真的很难说出口。像上次的事情也不要跟别人说哟！」

    沙原在真吾的耳朵旁小声说着，真吾瞬间呆住了。

    沙原的气息里，有着蔬菜水果的味道，就像是西瓜或是小黄瓜，那个含有充足水份的蔬果一样。可是里头还夹杂了一点酸酸的感觉，和刚刚的甜味巧妙的融合在一起。

    「喂！你有在听吗?」

    「呃~」不宜为外人道嘛！「是拉面店的事吗?」

    沙原点着头，眯者眼睛，好像有什么内情一样。

    真吾在校门口于小田牖岷稀

    「小友去哪里了啊？」

    「好像出去之后就没有再回来了。听说今天比平常还有认真工作。」

    「好奇妙哟！一下子快一下子慢的。」

    滋滋滋～～

    露莉从墙壁里慢慢地出现。

    铿铿～锵！

    『1212』

    露莉一张开嘴巴，就有一堆零钱从她嘴里掉了出来，总计一千二百一十二元。

    小田胩玖艘豢谄。

    「露莉呀！你也要多关心一下你自己哟！有时候你的行为比守口同学更加奇特。」

    『悲……』

    「这些钱……」

    『来不及了吗？』

    「没有啦！你做的很好哟！谢谢你！」

    『不用客气。』

    于是大家决定把募来的款项，全数交给黏黏子。

    即便是在回家路上，真吾脑袋所想的也全都是黏黏子的事。晚饭时突然问起无厘头的问题，大概也是这个原因吧!

    「能够……真名姊姊的房间，可以借给别人住吗？」

    「什么？」智惠马上就表明了她的不满与抗拒，并且展开了攻击。

    父亲倒是冷静以对。

    「有什么原因吗?」

    「爸！」

    「就是啊……」真吾小心翼翼地回答说：「我觉得我们对于妖怪在住家方面的照顾还不够全面啦！」

    爸爸好像知道怎么一回事了，于是一边夹着竹莱鱼，一边说道：

    「宿舍还不够吗?」

    「可是宿舍是不能跟父母一起住的，不是吗?」

    「哦～」

    完了，说漏嘴了，一定会被察觉是为了黏黏子的事。

    不过父亲并没有再追问下去，只是安静的思考着。搞不好会有机会也说不定。

    真吾已经陷入幻想当中――想着自己和黏黏子一起围坐在小茶几旁的情景。

    「会不会太挤了？」

    「你在自言自语什么啊!」

    智惠立刻发动攻击。虽然她对自己的哥哥从不留情面，但对自己的父亲却总是发动撒娇攻势。

    「嗯……我想借用一下真名姐的房间，可以吗?」

    「这样啊!」

    「爸，可以还是不可以啊？」

    「这种事我也没有办法做决定，还得要先问过你妈妈才行。」

    「我反对，绝对反对！」

    唉!智惠可是个难缠的对手。于是真吾试着从别的方面去打探看看。

    「那打工呢?爸，你知道哪里有中学生也可以打工的地方吗？」

    父亲仔细的从嘴巴来把刚刚的鱼骨头一根根的挑出来，然后慢慢地说：

    「打工我是不知道啦！不过奖金就……」

    「奖金？」

    「就是鲇町美妹啊!刚刚才做出决议，今年会有奖金哟！如果优胜的话，就可以获得十万元的奖金喔！」

    「有够小气！」嘴巴虽然这么说，不过智惠微笑的眼神里却透露出耀眼的光芒。

    这个女人，明明老是在那边说自己想要一台手机的。

    十万耶！足足比我们现在所募得的款项要多出二十倍！这奖金还真是不少啊。

    「我决定了！」智惠宣告者说：「我要参加R町美妹选秀。」

    嗯！明天去学校，要赶快通知黏黏子才行。

    16沉在河里的物品

    隔天――

    黏黏子没来。

    沙原也没来。

    连友里老师也请了假没来学校。谁都不清楚到底是怎么一回事。

    放学以后真吾没有马上回家，他穿着制服，手里拿着可可亚的空罐就跑去黏黏子的家。

    无名的古寺，四周寂静无声。

    「有人在家吗?」

    叫了好几声都没有回答。于是真吾偷偷往玄关里看去，鞋子还摆在那儿。

    还好，并不是半夜跑路的样子。

    真吾用眼睛扫了一下放在玄关的鞋子。那是昨天黏黏子穿的鞋子吗？应该是学校规定的运动鞋吧！

    一双和真吾脚上同样款式的鞋子正散落在玄关上。真吾盯着那双鞋好一阵子。

    「不好意思，打扰！」

    大声说着后，真吾就直接走进了玄关内。

    幽暗寂凉的屋子里，并没有人回答。

    真吾尽可能地不发出声音，在古寺里头来回找寻。

    坐垫被整齐的收放在客厅的柜子里。

    和庭园连结的走廊上摆着两双拖鞋，其中一只应该是黏黏子的透明妈妈的。

    厨房里整齐摆放着清洗好的碗盘。米缸里的米剩下一点点，味噌跟梅干也所剩无几，而且还带着一种奇特的霉味。炉灶的旁边则堆放着刚劈好的柴。

    那台像古董的电话，就放在走廊的尽头。拿起话筒，电话却是不通的。

    真吾试着开灯看看，也是没有亮。看来，她们早就被断水断电了。

    佛堂的另一个角落里，摆着一张和尚抄写经书用的小桌子，上面放的是真吾也很熟悉的教科书。书的背面写著名字，2-C藤村。不知道为什么藤那个字看起来特别大。

    真吾把可可亚的铁罐放在教科书的旁边。

    不过，游移不定的他又把铁罐拿了回来。在双手紧握了罐子之后，真吾还是把罐子放回原位。正当转身准备离开时，他看见应该供奉着神像的神龛上，还是跟上回一样没有佛像。

    真吾回过头去，把双手交叠在胸前，用手掌摩擦着手臂：因为他全身都起了鸡皮疙瘩。

    真吾回过头往客厅走去，这次手脚变得比刚才迅速许多。

    从走廊内侧往庭院里望去，庭院里的杂草好像比上一次来时要少了一点。

    一只小小的蜻蜒顺着午后阳光的光线滑翔而来，刚好停在阴暗的房间里。在那一瞬间，静止在真吾的面前。随着拍动翅膀的声音，蜻蜒一跃而起。

    真吾不自觉的伸手想去抓住它，但蜻挺早就不知道飞到哪儿去了。

    真吾讶异地看着自己还停留在半空中的手。然后慢慢收回那只好像要抓住什么的手，仔细的端详着被手掌及手指包围住的掌心部分。

    真吾粗鲁用力的把手在裤子上来回地摩擦。

    深深地叹了一口气，刺眼的阳光让他无法睁开双眼，真吾只好眯着眼睛，走到庭院里。

    庭院中有一个帮浦式的水井，往里头望去，肮脏不堪。

    再看了一眼院子里的菜圃，有茄子跟小黄瓜，还有一堆巴西利（注9）。看得出来那像树一样茂密生长的巴西利，已经有被摘过好几次的痕迹。

    ──────────────────────────────────

    注9：巴西利（Paraley)，又名欧芹，荷兰芹。可食用，经常被拿来作为盘饰与香料。早在希腊，罗马时代已有栽培，被当作防止食物中毒的药材；而由于它的β胡萝卜素，维生素C及纤质的含量特别高，因此也被用来保持身体健康。

    ──────────────────────────────────

    「是做成了炸巴西利吗?」

    真吾自言自语着，还摸了摸巴西利的树枝。

    太阳渐渐下山了，蝉鸣也渐渐安静下来，而原本和蝉鸣呼应的各种虫鸣鸟叫声也越来越小声。

    真吾把视线转移到自己的右手，他的右手正紧紧握拳。

    抬头仰望天空，一股夕阳西下的气氛油然而生。

    回头望了古寺一眼，此时的古寺早已笼罩在粉红色的夕阳中。

    真吾把紧握的右手放进口袋里，就这么走出了古寺。

    然后他经过那天晚上和黏黏子一起走过的小径、山路、原野、矮树丛、树林及河川。

    和那天在月光照映下的夜间景色比较起来，被夕阳染红景色又更加地红艳。头顶上的天空早已烧红一片。

    真吾叹了口气，停下脚步。

    河的两旁，树木静静的排着队：树梢上微微地露出许耀眼的光芒。

    真吾疑惑的把脸凑了过去。

    真吾忍不住发出了惊叹声，从树枝间的缝隙抬头往上看。

    虽然说是树枝，但树枝上却点缀了许多东西。铁管、塑胶袋、塑胶桶的盖子，还有各种品牌、大大小小STZE跟造型的保持瓶和铁罐，再加上自行车车体的铁架、打结成一团的钓鱼线、浸湿后又被晒乾变得皱巴巴的旧杂志、不知道做什么用的塑胶块、破掉的啤酒瓶、断手断脚的娃娃，还有一些有的没有的的，不知道做什么用的，总而言之，就是一堆破铜烂铁就对了。

    可是不知道为什么，真吾竟看这些东西看到入神。

    一阵风吹来，吹抚着树梢，树梢上的那些装饰品也变得吵杂起来。

    咔铿咔铿，啪滋啪滋！咚叩咚叩!嗖嗖嗖～唏唏唏～各式各样的声音同时响起。

    突然间，几只乌鸦同时飞腾而起，真吾被吓了一大跳。

    好像还有一些像玻璃之类会发光的东西夹杂在里面，但真吾无法分辨出来到底是什么东西。

    真吾再度看了那些树木，每棵树上都装饰了一些破铜烂铁。茂密生长的枝叶。早巳和那此破铜烂铁融为一体。偶然来一阵风，铿锵作响：夕阳照射的话，闪闪发光。突然他发觉似乎有什么奇怪的东西挂在上面，仔细一看才发现原来那不是只有树木而已。

    在枝芽茂密的树叶里、还搀杂了一些露出细节的东西、隐约可以看得见的东西，静静地躺在里面的东西、看不见却会发出声音的东西等等。

    好像在窥视的脸，就散布在防波堤的各个角落。应该是保特瓶的瓶口吧!就像动物的巢穴一样，有规律的间隔着。

    「这到底是怎么一回事？这些东西……」

    突然之间，真吾把视线转移到河面上。波光粼粼，好像有什么东西从河底浮了上来。

    是人！一边用双手抚平自己的长发，一边盯着真吾看。

    「是谁?」

    真吾反射性地举起了自己的双手。

    「真吾呀！」

    原来是沙原。今夭是人类的形态，而且还穿着泳装。

    「你在干嘛呀！跑到这里来，该不会……」

    从水底浮上来沙原，鼻头上还夹着芭蕾用的鼻栓。沙原取下鼻栓，马上就靠到真吾身边，开始闻起真吾身上的味道。

    「喂喂！」

    「闭嘴！别吵!你藏在哪里？」

    「什么？」

    「别装蒜了，你这个偷拍大盗。你把摄影机藏在哪里了？」

    「什么啊？偷拍？我才没有！」

    「不然你在这里干嘛？」

    「没有啊!我只是觉得这边的景色很优美而已啊。」

    「什么?」沙原眯着眼睛问道：「你再说一遍!」

    「咦……就是那个……你看啊!」

    真吾指着树丛时，沙厚的表情稍微缓和了一点，一副好像决笑出来，又好像快哭出来一般。

    「这些……莫非是沙原你的杰作？」

    「这样呀!你看到了啊……人类不是只会用眼睛看事物的生物吗？」

    沙原喃喃自语，随意靠近其中一棵树。她把耳朵贴在树干上，向真吾招了招手。

    真吾也学着沙原做一样的动作。

    「听得见吗？」

    「嗯！」

    随风响起的热闹音调，呈现出多样化的编曲而传到了耳朵里。

    真吾仔细的听了一会儿，才猛然发现自己紧握住的右手正叩叩叩的敲击着树干。

    虽然声音很小声，却听得十分清楚，在热闹的声音里清楚的传回到了耳朵里。

    从树干里头传给真吾：由真吾的手传出去，再传回真吾的耳朵里。这音律早已有了灵魂，成为各种声音里的其中一员。

    「你喜欢吗？」沙原少声的问道。

    「嗯。」真吾静静的把耳朵移开问道：「……是乐曲吗？」

    「并不算是！」

    「这全都是沙原做的!」

    「我也没做什么啦。只是偶然碰到这些东西，把它们带到这里，放在这里而已，它们是我的小孩。」

    沙原那充满自信的表情，明快且强而有力的继续说着。

    「它们都是被丢掉的东西，埋在这条河川下游的污泥面而被我发现了。我发现它们之后，又给了它们重生的机会。你看！它们现在不是活得很好吗？」

    「嗯！」

    「不错吧！」

    「嗯！真有你的。沙原。」

    「嘿嘿！」

    沙原往河岸的方向跑去。她一跃而上，脚还踢向了空中。

    她的脚不偏不倚地踢中了闪亮的星星。

    真吾当时所看见的情景的确是这样没有错。

    「可以拍吗？」

    「什么？」

    「照片！」

    此时真吾才发现，低声细语、全身湿淋淋的沙原的背影，确实是一位少女的背影。

    「不是这样的，沙原，我今天真的没有带手机来啦!」

    「你不是都有带吗？」

    「是这样没错啦!」

    「唉……算了，我该回家了。」

    沙原突然躲进树林里，OO@@的不晓得在做什么。

    「不可以偷看哟!少女正在换衣服当中。」

    「你做这么奇怪的事情才会被偷拍吧!」

    「要不是因为必须跟麻烦的人类一起生活，我才不打算穿什么衣服呢。」

    真吾心想：大概是黑色的T恤加上红色的短裤，再配上那双拖鞋吧!

    只见沙原把长发扎丫起来，不晓得为什么，发圈却是白色的。

    而且――手里居然还拿着一把短刀!

    「陪我一起去吧！」

    「……要去哪？」

    「去揍明曰香大姐头啊！」

    「为什么？」

    「真吾，你不是知道路。那就带路啊!」

    「等一下、等一下！你是要要干嘛?而且还带着那种东西。」

    「这个啊……」

    噗～的应了一声，沙原回过头去，对着有点重量的小刀念啊念的说：

    「杀一头猪。刚刚好吧!」

    新闻节目的报道小姐，从国中一年级的秋天开始，便针对真吾他们班上断断续续地做了半年的追踪访问。

    原本预定是要作四十五分钟的特集，但实际播出之后，却只是插在平时的新闻节目里，以专题报道的形式播放。为什么会变成这样，真吾并不是很了解。不过听橘说，能够在新闻节目里完完整整地播出六分钟已经是很难得的事，所以就算了吧！

    新闻节目中，有一个画面是全班聚集在友里老师家里的画面。这是新闻教材里唯一一个非真实的画面。老师的生日原本就是在四月底，而且那个时候真吾他们也要升上二年级了。

    但老师本人表示，自己已经到了就算庆祝也不会开心的年纪，所以这画面是演出来的。

    现在满福寺跟摄影当天一样，灯火通明。

    「快点快点！」沙原加快脚步。

    一个白色身影走出庭院，正努力在堆着柴火。穿着拖鞋的身影，突然停了下来，往这里看了过来，并奋力的挥了挥手。

    「真吾、小可!」

    「黏黏子！」

    「啊哈哈!真吾也要来帮忙吗？」

    穿着白色连身洋装的黏黏子还是一样的透明，不过并没有消失。

    这一瞬间，真吾停下了脚步，大大地叹了一口气，接着跑向前去。

    真吾在呆住的黏黏子面前停了下来，从口袋伸出了他紧紧握住的右手，放到黏黏子面前，打开自己的手心。

    黏黏子连续打了好几个喷嚏。

    「饭团吗？」

    「不是啦!」这家伙，真是的。

    看这生气却又只能苦笑的真吾，黏黏子有点不知所措。就当作是看到了什么新奇的事物好了，黏黏子把脸贴近一瞧。

    「为什么？真吾，你怎么会知道?」

    「这没什么啦!」

    「知道什么东西啊？」

    「秘密！」

    沙原狠狠地敲了真吾的头，不过真吾一点都不觉得痛。

    友里老师穿着白色围裙与长靴，手里还拿着一把大菜刀走了出来。

    「喂！沙原，赶快进来吧！要开始……大桥，你也来了啊？」

    「正好可以一起来帮忙。来自哭泣滨的访客们一定会很开心的，有个鼎鼎有名的大厨来帮忙！」

    哇哈哈哈～～古寺里的欢笑声越来越高涨。

    「老师的朋友。」黏黏子笑着说：「真吾，你知道奇迹精灵吗？」

    「好像有听过……」

    像小狗一样的大小，全身布满红色的手球，从房子里走出来，滑溜溜的大眼珠盯着真吾猛瞧。突然间他伸出那细长的手，在真吾的头上拍了几下，应该是表示欢迎的意思。

    「不可以放屁哟！」

    「为什么啊?」

    「如果放屁的话他们会生气，所以要小心一点。」

    「你已经让他们生气了啦!」

    「笨蛋！」

    黏黏子笑了。她跟真吾挥挥手示意，转过身去拿柴火。

    一阵风吹来，黏黏子的白色裙子随风飞扬了起来，露出她那双透明的脚。

    17访客来访

    满福寺里所有的拉门全都被拿了下来，整间寺庙变成一间大房间。一大群的奇迹精灵们正处于酒酣耳热之际。

    「真吾。可以请你帮我一下吗?」

    听到透明妈妈的呼叫声，真吾走进了厨房。

    里面的温度是超乎想像的高，原来是两个炉灶同时都在烧着火。站在炉火前开心微笑的透明妈妈其实并不透明，反而相当的清晰。

    「你可以变得清楚吗？」真吾的声音有点沙哑。

    「哎哟!真吾。你还真是可爱耶！我现在变得很清楚会让你感觉怪怪的吗？」

    比起透明妈妈身上的白色和式围裙，透明妈妈的手臂要来得更为白皙。已经变得清晰的她，正拿着三十公分长的生鱼片刀，展现她那俐落的刀法。

    「我要秀出让每位哭泣滨来宾都叹为观止的惊人手艺！」

    透明妈妈笑了一下。

    真吾尽可能地不和她四目相接，安静且迅速地往炉灶方向移动。

    「那就拜托你！」已经变得清晰的妈妈好像已经走向客厅去。啊！流了满身汗。

    友里老师从门口那边走来，而且还丢了一块很大块的猪肉在砧板上。

    「这是拿来做双喜猪肉（注10）汤的。主菜是巴比Q，所以也切点青菜吧！」

    ──────────────────────────────────

    注10：双喜猪肉，一种冲绳猪种的肉。

    ──────────────────────────────────

    「OK！」

    内院跟客厅都传来一阵欢呼声。

    「大桥，要不要过来看沙原的刀法啊！」

    「呃～不用了！」

    老师出去之后，跟着进来的是黏黏子。

    透明的手臂里抱着满满的柴火，那些柴火松松散散的好像快要从手臂里掉出似的。

    「啊，糟了！有点抱不太紧，好像快要掉下来了!」

    「没关系，小心点就好。不要弄脏衣服了！」

    「真吾，你喜欢做料理吗？」

    「嗯。」真吾有点不好意思。

    「可以教我吗？」

    「可以呀!不过……你现在可以变得清楚了吗?」

    「啊！那个啊，因为我修炼的还不够，所以没办法维持很久。今天就只能做一些打杂的工作，不好意思！」

    「没关系啦!那就等你变得清楚之后再学吧！」

    「说定！打勾勾。」

    有点透明的黏黏子伸出她那有点透明的小拇指，冰冰凉凉的勾住了真吾的小拇指。

    「这样不会黏住吗？」

    「变得透明的时候是不会黏住的。」

    黏黏子仿佛像是在唱歌般地哼着曲调。

    「勾勾小指，变清晰之后，要教我做料理哟!」

    当端出双喜猪肉汤的大锅子来到大厅之时，正是这次宴会的最高潮。

    奇迹精灵们随意地串起肉来，随意地烤起肉来、随意地吃了起来。

    「好，大家来吃吧！」

    豪气的做出吃饭宣言的友里老师――不对，现在应该叫她小友――如今已经脱掉围裙，以牛仔裤的打扮跟奇迹精灵军团展开一场猪肉争夺大战。

    「真吾，你不来喝一点吗？」

    坐在酒桶旁的黏黏子向真吾邀约。

    喂喂喂！你才国中二年级而已耶！喝什么酒呀！而且还是喝烧酒。

    「不用了啦！」

    「呜哇～」

    不知道什么时候，不再是透明妈妈的黏黏子妈妈，也已经坐到真吾身边，紧紧靠着他。

    「我现在要跟你讲一件很严重的事情哦！鸠子她少说已经有二十岁以上！」

    「啊!居然被妈妈泄了底。」

    「我早就知道了。」

    「为什么？」

    「以前就听说过了啊!就在黏在一起的那天晚上，还有打工那时候。说什么户籍上是……什么什么的……」

    「真吾的记忆力真好，我早就忘记了耶!」

    「你……你居然想隐瞒年纪!」沙原说着。

    「因为变透明的时候是不算的啊!我刚刚出生的时候是透明，等慢慢变清晰的时候才开始算年纪，所以真要算起来的话，应该跟智惠差不多大吧!」

    「智惠是谁啊？」

    「就是真吾的妹妹啊。好像是国小六年级的样子。」

    「那你现在居然是一位国中生!」

    「我跟小可一样啊!因为从电视里看到了友里老师。」

    这么一说，沙原似乎也没什么好争执的了。

    「是这样的吗，沙原？」

    「怎么可能！我才不像黏黏子一样容易受人影响。」

    「这样啊！那还真是不好意思！真吾，你在做什么？偷东西吗？」

    拿起装了酒的高脚杯，真吾说道：

    「有一件很重要的事，我竟然忘了。」

    「哎哟！」妈妈插了进来说：「该不会是命运的告白吧!」

    「黏黏子，你要参加吗?鲇町美妹选秀!」

    真吾说明了原由。

    妈妈知道有选美比赛很开心，而黏黏子则是为了奖金而跃跃欲试。

    「重点是……」真吾说道：「必须要和哥哥或是姊姊结伴参加才行。」

    「那简单，就由我来吧！」

    「看来我妈可是很认真的！得趁现在赶紧阻止她才行。」

    「沙原，你不参加吗？」

    「我不行啦！我不符合资格啦！」

    「小可，你是长女吗？还是独生女？」

    「我下面还有个妹妹。」

    「如果是小可的妹妹，那一定也是一位美人。」

    「还好啦！」沙原站了起来说道：「那么大姐头，我就先回去！」

    「怎么了？今天不留下来过夜吗？」

    「如果碰到难缠的家伙可是回没完没了的。」

    围成一群的奇迹精灵大军们，举起了双手，好像在鸣唱什么。

    沙原对着他们深深地一鞠躬。

    「哭泣滨的各位长辈们，恭祝你们永远顺利，今天小妹就先告辞了。」

    目送着沙原远去的背影，黏黏子重重地叹了一口气。

    「真的好帅哟!我被她迷住了!」

    「哎哟！鸠子呀！虽然妈妈不反对，但可不准你做出这种事哟！」

    真吾站了起来。

    「你要去哪儿？」

    「我看我送她回去好了。」

    「唉～～」妈妈的眼神中带有责备。

    「她好像被什么奇怪的人盯上了，而且还被偷拍的样子。」

    「这种事就别管了！」小友笑笑地说：「是她的话，可以不用担心啦!」

    「不管怎么说还是很危险。万一碰到偷拍狂的话……」

    「……那你赶快跟上去吧！」

    18奇迹精灵之火

    这是一个没有月亮的夜晚，风开始骚动了起来。在快速飞行的云朵里，隐约可以看见星星在朦朦闪耀着微光。好像快要下大雨了吧!

    真吾用小跑步跟在沙原后面。

    天空虽然很暗，鞘且雇淼慕值廊慈杂凶判┬砉饬痢Ｓ涤行矶喙ひ翟扒的这个小町，此时只剩四处林立的便利商店，以及一到晚上就会大量涌进的送货卡车。

    真吾一下子就看到沙原那修长的背影。

    「喂！沙原～～」

    「干嘛!」沙原跳了起来。「你要干嘛啦！难不成真的想要我的照片？」

    「不是啦！」

    「不然你到底是要干嘛！」

    「晚上一个人走是很危险的。」

    「喂！逊咖，你不要说梦话了，你才会害怕一个人走在夜晚的道路上吧！所以要我送你。」

    「就跟你说不是了嘛。一个人走很危险，让我送你回去吧！」

    「……喂！你说真的吗？」

    沙原的脸一副要笑不笑，忍得很痛苦的样子。

    「好啦!不好意思啦！我想我也该称称自己有几两重，我回家！拜拜!」

    「等一下！」沙原生气的说；「堂堂一个男子汉，一言既出驷马难追。我才不会这么容易就放过你呢！」

    沙原一边说着，一边就用自己的手勾住真吾的右手臂。

    「怎么样？这样你还逃得了吗?走吧！回家了！」

    「沙原，你是不是醉了？」真吾像是被拖着走。「你的语调有点太兴奋!」

    「河童岂会喝那么一点酒就醉。」

    「你家在哪边啊？」

    「居无定所！若要说的话，应该是河里头吧！」

    「什么啊？」

    「因为很难决定呀!像最近则先住在你今天看到的那个河岸那边。」

    「那边离黏黏子家很近耶!」

    「喂!你该不会想把我当成挡箭牌，藉机接近黏黏子吧!」

    「你在说什么啊？」

    前方可以清楚的看见HAPPYMART南R川店的招牌。往店里头看过去，收银台后方站了一个面无表情的年轻男店员，不过看不太出来他是不是妖怪。

    「啊啊～～肚子好饿。」

    「喂！你的肚子有异次元空间吗？」

    「一直忙着煮菜，我哪有时间吃啊！」

    「咦？我的小刀呢？」

    「你忘记拿了吗？要不要现在回去拿？」

    「没关系啦，小刀就寄放在大姐头那边好了。」

    「沙原，你从以前就认识小友了吗？」

    「没有。」

    「那为什么要叫她大姐头?」

    「……」

    两人原本打算越班马线，但还没走过去交通号志就变成红灯。沙原不予理会直接向前走去，但却被真吾阻挡下来。

    「你没看到变成红灯了吗？而且还有大卡车耶!」

    「……」

    「沙原，你该不会视力不太好吧!」

    「那又如何!」

    「走吧！变绿灯了。」

    「……」

    用力甩开真吾的手，急忙跑到对街的沙原，向还在对面那一头的真吾大声叫喊：

    「还不赶快！逊咖！」

    「到底在气什么嘛！」

    「……我不是有看了电视吗?」

    「什么？」

    「我看了电视，很羡慕你们，所以就一个人离家出走跑来这里了。不可以吗？」

    「哦～」原来是在说小友的事啊！「没有啦，也没有说不行，只不过离家出走……」

    「那家人就别再提了，我们早就像陌生人一样。」

    沙原的步伐飞快，真吾为了追上她，花了不少力气。

    「沙原，你是九州人吧！」

    「博多的中洲啊！」

    「在这里有什么亲戚吗？」

    「才没有咧！没有这种无聊的人。」

    「什么啊?」

    「倒是无论哪里都有流氓啊！」

    哈哈!这才想起以前曾经问过町里头一个人过这一行的人。因为孤身一人出来闯荡，所以才误入歧途。

    就是因为这样，所以才会没有钱吧……

    「不过话说回来，你家里的人都不会担心吗？有跟他们联络了吗？」

    「你会不会太鸡婆了啊!都已经离家出走，还会想这么多吗？」

    「也对喔，这样说也是没有错啦。」

    「我不需要你的同情，这对我来说是个负担。」

    「我才没咧！」真吾头点生气的说道：「你自己才别太嚣张。」

    「你在说什么啊？」

    沙原猛瞪着真吾看的眼睛实在有够恐怖，不过真吾却一点都不害怕。

    「你想说什么？」

    「……」

    「你不想说也没有关系。但是你若想说的话，随时可以告诉我，我会当个好听众的。」

    沙原的眼睛闪烁着。她那突然间呆掉的神情，令真吾印象深刻。

    低俗无聊的霓虹看板的红灯，映照在沙原的脸上。

    在下一个转角有一间小酒吧，从这里就听得见里面传来的演歌声。路过的行人无不对沙原投以异样的眼光，不过并她没有瞪回去，只是呆呆地站在路边。

    一不小心真吾也跟着变成笨蛋了。

    「走吧!是这条路没错吧!要转弯吗？」

    沙原这时才回过了神，又轻易的超越了真吾。

    那是一条阴暗的缓斜坡。

    沙原早就习惯那些堆在路旁，里面装满厨余的垃圾袋，一边闪躲一边快速的走着。突然间，沙原双手往后推了真吾一把，真吾整个人摔倒在垃圾袋上。

    唰！

    一个刺耳的声音，好像有什么东西划过真吾的脚。

    急忙起身的真吾，看见方才通道的路口有许多的人影。在红色霓虹灯的映照下，那人影机敏的窜动着。

    咻！

    风声划破宁静。接着，厨余垃圾袋被凄凉的声音所划破。

    「你们这些不知好歹的家伙，难道不知道我可是中洲的川中人吗?」

    沙原向前方大声喊叫。声音的尖锐剌耳。连真吾都可以感受得到。

    那些人应该早就埋伏在这里，是为了寻仇吧!

    沙原轻轻地移动她的身体，而原本在道路左右两旁的厨余垃圾袋及墙壁，发出了碰撞的声响。沙原在一瞬间就看到投掷过来的东西，她用拳头将这东西打飞出去。

    「住手！你们这此难缠的家伙!」

    映人真吾视线里的身影有两位，真吾分别叫他们刺客A和B，他们的手里都拿着一把闪闪发光的长刀柄。

    沙原往前方飞踢过去，发出了一声沉重的声响。接着她一个转身，奋力的挥出一拳，手上还拿着一只拖鞋。她到底是在什么时候把拖鞋脱掉的啊？身手还真快。

    刺客A突然朝墙壁这里挥刀过来。

    刺客B则闪过刺客A，往沙原那里袭击。

    情急之下，真吾抓住了他的脚，使得刺客B突然间失去了重心。沙原于是趁机往他脸上用力一踢，刺客B宣告战败。

    「小心后面!」真吾大叫。

    刺客C出现了，而且接连着刺客D也出现在眼前。

    沙原的拖鞋武器被刺客C的刀给敲落了。

    刺客A则藉机从沙原背后一跃而下，朝她的腰部攻击。

    刺客D也紧接而上。

    此时沙原往上一跃。

    作势要两脚同时飞踢的沙原，却被刺客A从背后偷袭。就好像职业摔角的背摔招式一样，在这期间，沙原停留在半空中，刺客A则奋力地将她摔倒在地。沙原就这么卷成了一团被摔到在地面上。

    而后刺客D跟着进攻。

    沙原利用刺客A的反作用力，虽然双脚没有移动，却整个踢向刺客D的脑门上。她并借机挣脱刺客A的束缚，把失去重心的刺客D朝刺客C的方向推过去。

    刺客C突然从地上捡起刀子，往沙原的方向刺了过去。

    沙原朝刺客C的脚下仆倒，用自己的拖鞋狠狠给了刺客C重重一击，刺客C于是在真吾面前倒下。

    准备要站起来的沙原，突然把自己的拖鞋往后一丢，正中红心地打在刺客A的脸上。

    直到现在还站着的就只有沙原一个人，真吾则从战斗一开始就躺在路边了。

    但是，突然间――

    「上面！」

    一群刺客E，手里拿着闪闪发光的刀子，从路旁两侧的屋顶一跃而下。

    沙原迅速的移动。像是要保护真吾一样，她用自己的双手当屏障，挡住了真吾。

    一声沉重的声响！一把带血的刀子就这么直直的贯穿了沙原颤抖的胸部。

    「沙原!」

    「呃……」

    沙原的脸轻轻抽动了一下，接着从她的嘴里吐出血来。

    沙原压倒在厨余垃圾袋上发出巨响，就这么直接躺在真吾的身边。

    「沙原!」

    「快逃!」

    真吾从力气尽失的沙原身上拔出刀子，滚烫的鲜血就么直接喷到真吾衬衫上。深深地、重重地渲染开来。

    真吾站了起来，紧紧地抱着沙原，他甚至可以感受到沙原热血的温度。

    沙原挣扎着想要挣脱真吾的双手。

    「不是叫你赶快逃吗?」沙原用力地咳了几下，空气中充满血的腥味。

    「你别逞强！」

    「这是我们的家务事，不用你管！」

    「这是我的自由！」

    将两人团团包围的刺客E们动了一下，接着，他们几人同时拿着刀子挥向真吾他们。

    真吾的脚虽然抖了一下，但手腕还是紧紧抱着沙原。

    突然间，明亮的火光从四面八方的天空降下，照亮了整个地面。

    咚！咚！咚！

    这时真吾才发现有无数的火球一边弹跳着，一边飞进了巷子里，夹杂着尖锐的喊叫声，将刺客E们团团围住。

    是奇迹精灵！

    火红色的毛球被火焰包围着，却感受不到任何热气。一双黑溜溜的大眼珠，就好像要掉出来似的，看起来有点恐怖。他们的身体跟刚出生的小狗一般大，谴由硖宓恼庖煌返侥且煌啡都是他们的嘴巴，那嘴正用力咬着刺客们。

    沙原已经完全丧失了力气，真吾只好拖着她行走。在一旁凑热闹的人让出一条路给他们两个通过。

    「救护车！」真吾大叫着。

    刺客们又追了上来，奇迹精灵们也紧跟在后。

    凑热闹的人立刻一哄而散。

    「谁可以赶快帮忙叫救护车啊？」

    「小可！」

    黏黏子就站在十字路口的对面，友里老师也跟随在旁。

    刺客们接二连三地冲到了马路中央，急驶而来的卡车全都紧急刹车。

    就那一瞬间，连续发出了好几声的爆裂声，以及猛烈的恶臭味。

    恶～～

    奇迹精灵们惨烈的喊叫着。

    有几个人也昏倒在真吾身旁，痛苦的抽搐着。

    「是河童放的臭屁。」沙原苦笑的说。

    刺客们落荒而逃。

    友里老师捂着嘴往车道这边走了过来。

    「老师，快叫救护车啊！」

    「不需要。来！哭泣滨的伙伴们，就请你们帮忙！」

    奇迹精灵军团们迅速的聚集在一起，形成了一块如同车子般大小的火焰，慢慢的浮了起来。

    「这就是琉球的名产――奇迹精灵之火。来，把她扶上来吧！」

    将沙原扶上去之后，友里老师也坐了上去。友里老师对着真吾说：

    「你也快上来吧！」

    「我也需要吗？」

    「当然！我们又不知道医院在哪里，还需要你带路。」

    这么一坐上去才知道，奇迹精灵之火不但不热，而且还很柔软舒适。

    「我想樱台四丁目的白峰医院应该可以，那里是天狗族所开的医院。」

    「好!走吧!」友里老师大叫着。

    奇迹精灵之火缓缓地升上了夜空。其实这是违反交通规则的，不过没有办法，谁叫现在是非常时期！路途十分摇晃，真吾用力压住沙原的身体，避免她受到晃动。

    「干嘛那张脸啊?逊咖。」沙原的嘴巴一点血色都没有。

    「不要说话，马上就到医院了。」

    「去医院？我不需要。河童受这么一点伤哪会死啊!」

    虽然被打了好几下，但真吾还是拚了命压住想要起身的沙原。

    「很危险耶!不要乱来!」

    「我没事啦！我才不用看什么医生，随便擦个药就会好了。」

    沙原也讨厌看医生吗?跟黏黏子真像。

    ……黏黏子！

    对了，黏黏子跑去哪里啊?

    19家务事

    真吾打电话回家，但接电话的人却是智惠。

    现在的真吾真是倍感困扰。因为友里老师家里的电话和黏黏子家的一样，都是旧式的黑色电话，话筒莫名其妙地重，加上现在的情形。话筒更是变得有原来的十倍重了。

    「呃～那个……我今天会晚一点回家哦！」

    『没关系啊！你不回来也不会怎么样！』

    「晚餐要怎么办?」

    『别担心，我们没有留你的份！』

    「不好意思！」

    『换妈妈听哦！』

    话筒的重量又加重了。

    『真吾？』

    「嗯！」

    『你现在在哪里啊？』

    「我现在在友里老师的家里。」

    『那晚饭呢？』

    「已经吃过了。」

    『发生了什么事吗？』

    「嗯！朋友发生了……一点事。不过我没有事。」

    『……』

    「真的，我一点事都没有。只是衣服有点弄脏就是了。」

    『真吾！』

    「……」

    『最近真吾有看什么书吗？』

    「呃～那个……才刚要看而已。眉村卓的书。」

    『哦～』

    「已经借了半个月左右，不过都还没看。」

    『哦～』

    「我们不是说好，看完之后要告诉你故事内容。」

    真吾的声音颤抖了起来!我跟沙原也做了同样的约定。

    『真吾?』

    「对呀，我们约好了，看完之后一定要告诉我哟!」

    「嗯！」

    『真吾，你今晚会在那边过夜吗？』

    「我还不知道耶！你们先睡，不用等我了。」

    『别给老师惹麻烦哦！』

    「好，我知道了。拜拜！」

    把话筒挂上的那一刻，真吾必需使用双手才够力。

    旧式黑色电话正上方的时钟指针正好指在十点钟的位置，没想到已经这么晚了。身体明明很累，但精神却还是异常的亢奋。

    脚步声从走廊的那一头传来。是友里老师，她手上拿了一件鲜艳的黄T恤。

    「家里只有这种衣服，你勉强换着穿吧!」

    「不好意思！」

    「真吾，你家的电话号码是多少？」

    「我刚才已经打过了!」

    「接下来是大人的对话。」

    真吾在房间里换完衣服以后，便把沾了血的脏衣服卷成一团，丢进书包里。

    黏黏子的书包就摆在旁边，但她还没回来，人也不晓得跑到哪里去了。

    真吾双手握紧，心中极度恐惧。比起看见沾满了血的T恤，抑或是闪闪发光的长刀，都还要来得恐惧。

    老师还在跟家里讲电话。在走廊的这一头跟老师打了个招呼，真吾就进到了客厅里去。

    昏暗客厅的正中央摆了一套床铺。黏黏子的清晰妈妈跟一些奇迹精灵就躺在床铺外，一动也不动。

    而其他的奇迹精灵们则在福满寺的周围来回巡逻守卫，还有一则是变成了火球，到处寻找黏黏子的踪迹。

    真吾小心翼翼地走到床铺旁边，看到沙原已经睡着了。

    现在的沙原是人类的样子，还流了许多汗。除了短裤以外，她的身上裹的都是纱布。就在胸部下方一点点的位置，裹在那里的纱布染到了一绿色的汁液。而她的左手臂上正打着点滴；脖子及胳肢窝下则垫着冰枕。

    白峰医院的相模医生建议，沙原应以人类的形态接受治疗。因为倘若以河童的形态接受治疗的话，注射针头不但打不进去，汗也会排不出来（的样子）。

    「真吾！」黏黏子的清晰妈妈小声的说：「可以帮我照顾一下沙原吗？」

    代替走出客厅的清晰妈妈，真吾就坐在沙原的床铺旁边。

    突然，沙原慢慢地睁开了双眼。

    「我不是说过了吗？我不要看医生！」

    「你要好好休息!」

    「你别碰我的药哟!对人类来说，它是毒药!」

    「相模医生早就说过了。」

    伤口旁那奇异的绿色汁液是一种名为秘传金瓜印苍膏的药，是河童族历代相传的金创药。市面上虽然有卖相同的产品，不过听说这可是原版的真品，比起市面上其他产品，它的效果还要好上十倍。不过对人类来说，这种却有致癌的可能性，所以相模医生一再提醒大家不可碰触。

    「不去医院真的没有关系吗？」

    「你很罗嗦耶!」

    沙原虽然想讲的很有气势，但声音却像蚊子在叫，连呼吸都有点困难。

    真吾把毛巾弄湿、拧干，帮沙原擦去睑上的汗。

    沙原闭上了眼睛，任由真吾替她擦去脸上的汗水，但嘴里还是不停地念念有词。

    「要取河童性命是有诀窍的。对于河童来说，切断脖子或打烂头这类不上不下的技俩是死不了的。这应该是黑道的常识才对。」

    「你不是离家出走了吗？那就应该跟这一行没有关系才对吧!J」

    沙原没有回答，她把放在脖子下的冰枕拿了起来，咬破冰枕，吃起里头的冰块。

    「不行，你现在还不可以吃东西!」

    「我的身体我自己最清楚！」

    「那人类的身体你也清楚!」

    「别跟我讲那，噗（不）行了。」

    咔啦咔啦咔啦～～～

    沙原又讲了「噗」这个字，在一旁的奇迹精灵们有点动怒。

    友里老师和清晰妈妈两人一起走了进来。

    「不好意思，大姐头。造成你的麻烦。」

    沙原想要起身，脸却皱了一下。

    「好了好了，你就先躺下吧！嗯……是这样子的，其实……藤村她还没回来。」

    「黏黏子？」

    「我在想她会不会是去跟踪那落荒而逃的流氓?因为鸠子的妈妈跟我一样，是个既诚宝又爱好正义的人。」

    此时，真吾的脑子里浮出了许多吐槽的话，但在这种情况下。他还是忍了下来。

    「呃，我有提醒黏黏子……鸠子，叫她不要去追那此人的。」

    「因为我们的祖先是跟踪妖怪，一旦被盯上了，就会用和那个人相同的速度去追，所以也不会超过被盯上的人。可是，不管多远就是会一直跟，即使到荒郊野外都还是会紧紧跟随着。」

    「沙原，」老师问道：「你知道他们会逃到哪里去吗？」

    「……可以借找电话吗?」

    老师把手机拿了出来。

    一只细致的手拿起了手机，往柔软的耳朵旁贴近。从她的身材看来，应该是一个刚上小学的少女吧！

    以白色作为设计基调、一尘不染的大办公室里，一张靠窗的桌子上有着堆积如山的文件，文件上写着「REVERSER川，鲇川町再生计划战略资料」的档案名，而上面的编号，早已经达到三位数了。

    那名少女被那些资料围住，于是整个人直接坐在擦得发亮的书桌上。

    她的双唇点缀着带有珠光的唇彩，轻轻地发出如蜜糖般的甜美声音。

    「承蒙您长久以来的照顾，这里是多川中沙原兴业，我叫沙原啾啾丸。」

    鲜红的紧身迷你裙装，从领口露出的白皙肌肤和脖子上的黑色珍珠相互辉映着。脚上穿的是滚着线的黑丝袜，手表则是卡地亚的24G，不管是她那带有亮丽丰泽的长发也好、黑白分明的细长眼睛也好，怎么看都是一个女人，而且是个成熟的女人。

    将来的她，一定会是个让人不容小觑的美少女吧!

    不过更让人受不了的是她讲电话时的内容。谈话里交杂着行话，数字还有简略的说法，再加上她那如小猫骰娇嗔的声音，就算是一个不懂中文的小学生也能充份感受到她字里行间的气势。

    当电话铃声响起时，手机上显示着来电者的名字。

    「友里明日香?」

    她接起了电话．

    「是啾啾丸吗?」沙原问道：

    『哎呀！』听得出来电话的那一端有欣喜的感觉。『好久不见耶!』

    「你到底想干嘛啦！」

    『还用说吗？当然是要你的命！』

    「喂！我早就脱离那个家，什么都不要了。中洲的川中、我们家、小弟们都随你处置啦，你给我听好，啾啾丸!你就不要再理我了，就当我死了，别再来找我了，好吗？」

    原本还凑在两旁听的真吾和友里老师都吓得飞到一旁，只有清晰妈妈依然不为所动，脸上甚至还多了种兴奋的表情。

    「是骨肉相残吗?真是妙阿！」

    「你是想吵架吗？」

    『可不能好处都让你占光了，小可!』

    清晰妈妈把电话切到了免持听筒的模式。

    『姊，你真的是个大骗子耶！』

    电话那头传来的声音之大，连沙原都吓了一跳，赶快把手机丢到一旁。

    真吾把掉到榻榻米上的手机捡了起来。

    『姊，我听说你最近有用川中的名号哦！你也总算出问题了吧!这样会造成我们的困扰的，公司的名誉会被你破坏光啦!」

    「……呃～喂！喂!」真吾拿起手机说着。

    『你是谁啊？』

    「喂，逊咖！」沙原疯狂大叫说：「别自己乱听，还来！」

    「我是你姊姊的朋友。」

    「姊姊的朋友？」

    『是的！』

    啾啾丸天真的笑了。

    「哦～那还真是有缘！不过总有一天你也会成为我的祭品。」

    『……』

    「倘若你想要活命的话就给我仔细听好!」

    『……我们的朋友有没有到你那里打扰呢？』

    「哎哟!姊姊的朋友吗？我们可是很欢迎喔!得赶快准备一下了。把她拿来炸如何？还是用锯子切碎呢?」

    啾啾丸一边笑着一边把脚从桌子上放下来晃呀晃的。

    突然间，一种奇妙的声音正在接近她。

    滋滋～滋滋～滋滋～

    有一只半透明的手伸到办公室门口的门把上。这只透明的手来回地摇晃门把数次，门把被晃得铿铿作响。

    「喂！很烦耶。别再弄了，可以吗？」

    此时门突然被打开了。一个半透明的少女走了进来，身上什么也没穿。

    啾啾丸有点被吓到，嘴巴张得大大地盯着少女看。

    「你们家老大在哪里？敢骗我的话饶不了你！」

    「……你是谁呀？」

    「我是正义与诚实的化身，藤村鸠子。」

    这样的口号借由手机电波的传讯，传到了真吾的耳朵里，令感到有此开心，也终于放下心来。

    清晰妈妈则是在一旁双手合十，一脸感谢老天爷保佑的样子。

    「鸠子真了不起，妈妈以往教你的今天终于要派上用场了。」

    「喂!喂！」真吾急忙的大喊着。

    『你可别惹那个家伙哟！知道吗？喂！喂！』

    「啊！这样啊！呼～」

    「什么啊？你知道自己现在正跟谁说话吗？」

    啾啾丸突然停止了动作。本能上感受到危险的她，正处于备战状态。

    「哇～呜哇～呜哇～～你长得真的超级可爱耶！」

    「你……你想干嘛！」

    鸠子越来越逼近，啾啾丸只好慢慢往后退。

    「你是妹妹吧!小可的妹妹吧！长得好像小可哟!」

    「很像小可，你在说什么啊!」

    「说什么？就是说你是一位美女啊，这不是一件很开心的事吗？」

    「你别开玩笑了!」啾啾丸大喊着说：「别把我和那种半调子的河童拿来相比较，中洲川中的名字可是会因此衰微而遭淘汰的。」

    「什么?你在说什么？」

    沙原发狂了起来，对着真吾手上的手机大声喊叫着。

    「半调子的河童也是很会游泳的。那你咧!你是小石头吗?小铁片吗？一跳到河里就沉到烂泥里，再也浮不上来，丢不丢脸啊你!」

    「啊!不可原谅。」

    『什么?不可原谅，笑死人啦!小石子～小石头河童!觉得丢脸就去学游泳啊！』

    「你自己不也一样，要捏着鼻子才会游泳。」

    『跟你比要好上一百万倍。你有听说过这个世界上有不会闭气的河童吗？』

    「啊～～～哇!你这个白痴!白痴!白痴!」

    「白痴最好啊!河童是白痴有什么不对的吗？」

    「你在跟谁讲话啊？」

    黏黏子一直看着啾啾丸，因为她听不到手机另一头现在说话的是谁（现在是沙原）。在黏黏子眼里，只看得见啾啾丸一个人在大喊大叫而已。啾啾丸整个人站到桌子上去，用力跺着脚，猛力大叫着。

    「你根本连爸爸是谁都不知道!」

    『什么？』

    「现在虽然是河童的样子，谁知道后来会变成什么模样？」

    「给我闭嘴！」

    「中洲的川中怎么可以由这种来路不明的半调子河童来继承。」

    「有这种东西吗？」沙原激动的叫喊着，用力的咳了几下，嘴巴喷出血来，而且那血还直接喷在真吾脸上。

    「沙原！」

    躺在这种怀里的沙原，身体十分滚烫。

    「喂！」清晰妹妹一手就把手机抢了过来。

    『你又是谁啊?』

    「有时是美丽又飘渺的透明妈妈。」

    啾啾丸觉得有点奇怪，于是把手机拿得远远地，并切到免持听筒模式。

    『有时也是美少年杀手的清晰妈妈。』

    「你认识她吗?」

    「呵呵呵!真不好意思!虽然有点白痴，但她是我妈妈啦！」

    「……啊!你又是谁？」

    「刚刚不是说过了吗？我是藤村鸠子!不过最近大家都叫我黏黏子啦!」

    「你这个不孝女，」电话那头传来妈妈的叫骂声。『居然不把妈妈的台词当做一回事！鸠子，你是什么时候开始变坏的啊？来，看着妈妈的眼睛回答我。』

    「你看，很白痴吧!」

    「鸠子！」

    「妈，你在气什么啊？怎么了吗？」

    『赶快回来吧！小可眼睛没事了。』

    「这样啊！好，我知道了。」

    「如果不知道回家的路，就请那里的啾啾丸小姐送你回来吧!」

    「嗯，我知道了。」

    「你们这人人干嘛自己决定啊!」

    「对了。小啾啾，你知道你们的老大到底在哪里吗？」

    「老大？」

    「对呀，我就是跟着那个袭击小可的人才来到这里的。如果不做些什么，我是不会甘心的。小啾啾，你知道你们老大在哪里吗？」

    「黏黏子！」真吾双手还抱着沙原，因此便对着清晰妈妈手里的手机大叫着说：「快逃！」

    『咦？是真吾的声音耶！』

    「你还在那里做什么！快逃！那个人就是老大！」

    「咦？」

    黏黏子看着啾啾丸，而站在桌子上，挺着胸的啾啾丸正微笑着。

    半透明黏黏子的透明身体摇晃了起来。

    「真的吗？」

    「是的，没有错，我就是老大！」

    「为什么？她是你姊姊耶！」

    「正因为她是姊姊，所以我才要杀她。继承具有优良传统的博多川中沙原一家的人，有我就够了。」

    此时，黏黏子突然消失了。

    不，她又出现了！而且大大叹了一口气，很痛苦的睁开了眼睛。她那带点蓝色的深邃眼眸里泛着泪光。

    「你是个寂寞的小孩。」

    「寂寞?你在说谁啊？」

    啾啾丸「哈哈哈」的张嘴大笑着，好露出利牙，表情里展现出只有肉食性动物才有的气息：明确的说来，是猫科猛兽所具有的嗜虐性。

    「我才不会寂寞！应该是说我现在开心得不得了!」

    「怎么会？」

    「因为杀了人啊！尤其是杀了耶个令人憎恨的姊姊。」

    「所以说……为什么啊？」

    「什么东西为什么？」被黏黏子强烈质询，啾啾丸反而显得有些退缩。「难得你都没有在听别人说话的吗？」

    「我有在听啊！但就是因为听不懂，所以才一直问你啊！什么继承家业，什么半调子河童，只为了这些就要杀人不是很白痴吗？像这些家业、血脉啊之类的话是谁教你的？你爸爸吗？」

    啾啾丸静了一会后回答道：

    「我们河童家是由女生来继承的，根本不需要爸爸。」

    「怎么可能！如果爸爸跟妈妈当中少了一个，是不可能生出你的。你连这个都不知道吗？我跟你说哟！我可以教你，不过你不要跟别人说是我教你的。听好了，最重要的是……霸王硬上弓。」

    『霸王硬上弓就对了！』

    杀人听得出来黏黏子教学的语气十分认真，但真吾却在一旁面红耳赤。

    「啊～谁可以阻止她一下？叫她不要再说下去了！」

    「做得好！」清晰妈妈把手机贴近耳朵仔细听着。「黏黏子眼睛是大人了啊！妈妈真的好欣慰我！接下来就是实地去实践！」

    「你到底在说什么啊！」真吾感到一阵无力。

    被真吾抱着的沙原则从真吾的怀里挣脱开来，挤到清晰妈妈那边去。

    「把手机给我！」

    「不要！」清晰妈妈说着便拿着手机逃走了。

    沙原站了起来，拖着沉重的脚步追赶。

    「喂！等等！」友里老师则拿着点滴瓶跟在后头，因为沙原还吊着点滴。

    「沙原你就躺下来休息吧！」真吾跑向前去，一把抱住了沙原。

    「喂！别随便乱摸啦！逊咖！」

    「哎哟～」清晰妈妈停下脚步，不怀好意的笑着说：「小可，你脸红！」

    「我怎么可能会……」话才说到一半，沙原就痛苦的弯下了腰。

    『沙原！』真吾紧张的问：『你没事吧！』

    伴随着真吾的声音，电话里还传来沙原咳嗽的声音。黏黏子实在很担心，把脸凑到了啾啾丸的手机旁。

    「真吾，小可怎么了吗？」

    『没什么事啦！鸠子，来，继续说霸王硬上弓的事。』

    「什么嘛！妈，刚刚你都听到了哟！好害羞～～」

    「我才觉得丢脸！」

    啾啾丸的声音里听得出充满了不耐烦。她悄悄地在桌子上移动着，然后移到装有一个小型开关的地方，用手指按了―下。随即几个身体强健的男生就走了进来，将黏黏子团团围住。

    每个人身上都着白色麻质的西装外套，虽然看起来很凉爽，但脸上却都挂着一张闷热的表情。其中一个人手里拿着一个白色的东西。

    「大小姐，这个东西是在斗外面的。哦～原来是女的啊！」

    「还来！」黏黏子急忙大叫着说：「这可是我的随身行李。」

    「怎么一回事?是大小姐的客人吗？」

    「怎么会?她是个垃圾，把她收拾一下吧！」

    「你这个小孩，怎么尽讲一些乱七八槽的事！」黏黏子生气了。」敢来的话就上吧!」手机那头传来清晰妈妈的声音。

    「正合我意。」

    「咦？」「这是怎么一回事？」「大小姐，这个家伙是幽灵啊！」

    做惯坏事的这手下们的手，却连碰都碰不到黏黏子的身体。

    「怎么样？服了吧？现在的我可是世界无敌！」

    啾啾丸完全不理会正志得意满的黏黏子，反而放下了手机，随手拿起一旁的档案夹起来翻阅。

    「你！这是你在跟别人说话时应有的态度吗？」

    「你说你叫藤村鸠子吗？哦～原来如此！」

    啾啾丸似乎对黏黏子很有兴趣的样子。她慢慢地靠近黏黏子，突然间往黏黏子的脸上踢了一脚――当然啾啾丸的那一脚直接就穿过了黏黏子的后脑杓。

    一点都不痛耶！看得出来相当生气的黏黏子喃喃低语着。

    「你这个人还真是一点教养都没有耶！你爸爸呢？他不在吗？」

    「不在。」

    「那你妈妈呢？」

    「早就死了！」

    「哦！这样啊！喂，小可，不好意思哟！」

    『什么东西啊？』手机里传来巨大的叫声。

    「听起来小可很健康嘛！这样正好。亏你身为小啾啾的姊姊，居然放着她不管，这样可不行哦！小啾啾现在坏到不行耶！」

    『用不着你管，我们家的事情你别插手。』

    「干嘛啊！不要这么凶嘛。」

    不停地踢黏黏子的脸的啾啾丸突然间失去重心、从桌上摔了下来，跌了一跤。

    原本是透明的黏黏子在这一瞬间又恢复成了实体，一把抓住啾啾丸的脚，将她放回桌子上。

    啾啾丸娇小的身躯于是卷成一团，趴在桌子上，出手也太快了吧！

    「喂喂喂！你在干嘛啊！大坏蛋！」

    「因为在你身边的人都是一群笨蛋、所以你才不会分辨是非黑白。不过这也没办法，让我来教教你吧！」

    黏黏子抬起了她那透明的手。

    「知道吗？拿刀剌击可是不对的行为哟!」

    啪唧!

    黏黏子突然在身穿系身迷你裙的啾啾丸的屁股上用力的打了一下。

    「哎哟!」

    听到啾啾丸的惨叫，黏黏子脸上也一副疼痛的表情。但她还是没有停手。

    「知道吗？用威吓的眼神盯着真吾看是不对的!」

    啪唧！

    「喂！你们只会待在旁边看吗?快来帮忙。」

    「还想抵抗吗？真是教不听耶！怎么做都没有用啦!因为我是用念力来处罚你，想用手抓住我的念力根本是不可能的事。」

    就如同黏黏子所言，不管那逃白衣男子做什么，他们就是抓不住黏黏子。

    「服了吧!还是由正义获得最后的胜利。」

    黏黏子得意的笑着，并把啾啾丸抱了起来。没想到即使是变成透明的她，还是这么的有力气。她抬起了啾啾丸，把她举得非常非常之高之后，再重重地摔到桌子上。

    啾啾丸全身蜷曲，用着不可思讲的眼神盯着黏黏子。

    黏黏子放声大笑了起来。

    「怎么样啊，小啾啾！被摔得屁股分成两半应该是第一次吧！」

    啾啾丸连声音都发不出来，只是不停地点着头。

    黏黏子弯下腰来，让自己的视线可以正对着啾啾丸。

    「我也是耶！我也是第一次把人的屁股摔成两半。很痛吗?」

    啾啾丸猛力点头。

    「这就对了，很痛吧！你要记住，如果你再敢对你的爸爸，妈妈或是姊姊做这种事的话，不管逃到哪里，我也不会放过你的哦！」

    「我这一辈子都不会忘记。」

    啾啾丸说着，眼里刹时绽放出一抹光彩，直视着黏黏子。

    「哎哟！」黏黏子紧紧地抱住她说：「哎哟～你真的好可爱哟！」

    「……」

    啾啾丸也伸出双手，小心翼翼地环抱住黏黏子。她的双手伸到了黏黏子的背后，然而就在两人接触的那一刻，原本透明的黏黏子的身体逐渐变回了牛奶的颜色，还染上了桃子般的粉红，体温跟柔软度也恢复了。

    瞬间，啾啾丸的眼神发出了光芒。

    她那清透修长的手指有如刀子一般，正往黏黏子的脖子上――

    「不可以忘记哟！小啾啾！」

    啾啾丸的手停了下来。

    「如果觉得寂寞的话……」

    黏黏子静静的放开了自己的手，但手却还是意犹未尽的向前伸过去，并小声地对她说：

    「只要你愿意，我随时都可以陪你玩喔！知道了吗？」

    「……」

    啾啾丸把眼神别开，拿回放在桌上的手机说道：

    「鸠子小姐的话已经讲完了，我会送她回去的!」

    「哎哟哎哟～真不好意思耶!」清晰妈妈不停地道谢。

    躺在真吾怀里的沙原深深地叹了口气。

    「真是累毙了!不好意思喔，大姐头，可以让我一个人静一下吗？」

    「这样啊!」友里老师点了点头说：「嗯!躺下来休息比较好。会不会太亮啊？」

    「对我来说这好像有点刺眼……」

    沙原将右手臀遮住双眼，轻声的说着。

    黏黏子在十二点以前就被送了回来。

    真吾真的没想到他们会送黏黏子回来，而且还用加长型的宾士礼车。

    步下礼车的黏黏子变得十分清晰可见。向司机先生深深鞠了一个躬之后，马上就向真吾他们询问道：

    「小可现在在哪？」

    「呃……她现在在睡觉。」

    「这样啊!嗯……司机先生，可以请你等一下吗？」

    噜滋～噜滋～噜滋～

    伴随着思考中的脚步声，黏黏子走进了客厅里。然后她说道：

    「小可，你想不想回家?」

    「什么？」

    真吾躲在黏黏子身后，察探着客厅的情况。

    关了灯的客厅虽然十分黑暗，却可以清楚的看见白色床铺的动静。好像是沙原起身了。

    「司机先生正在外面等外面，应该会让我们搭吧！」

    「喂!你是说真的还是假的啊？」

    「你不是丢下小啾啾不管就一个人跑出来了吗？这是不可以的！字母可以放着一个聪明的小孩在家，你要负起照顾她的责任啊！」

    此时清晰妈妈挤到了真吾旁边，真吾不自觉地往后闪，一不小心就碰到了友里老师的飞弹型美胸，感觉比想象中还要柔软，令真吾不禁脸红心跳。

    「啾啾她会听我的话才有鬼咧!」

    「其实小啾啾她很寂寞的。就是因为害怕寂寞所以才会变坏，这也是理所当然的。所以你要陪着她，不要让她只感受到寂寞的心情。」

    「你有没有在听啊！逊咖。像那种家我连一步都不想再踏进去。」

    「不能和好吗？」

    「可以和好吗？」

    「……这样啊!不能和好啊!」

    黏黏子喃喃自语着。就在她转过身时，黏黏子摇摇晃晃的像是快要昏倒的样子。

    「黏黏子！」真吾直觉的往前跨了几步想要扶住她。

    「别碰我！」

    于是真吾就这么呆呆地站在一旁看着微笑的黏黏子。

    就在这来回一瞬间，原本清晰可见的黏黏子又变得透明且无法碰触，似乎连白色洋装的重量都无法支撑的样子，脚步摇摇晃晃的。

    「藤村，你很累了吧！」友里老师说：「今天就在这里住一晚吧！」

    「谢谢你，老师，你可以让我住下来真是帮我一个大忙啊……不好意思，可以借过一下吗？我要去跟司机先生说声谢谢。」

    听到黏黏子这么说，真吾急忙退到一边去。白皙透明又无法碰触的黏黏子就这么从真吾的身旁穿了过去。

    嘻啪～嘻啪～嘻啪～

    黏黏子渐渐远去的脚步声中，透露出浓浓的寂寞感。

    「黏黏子！」真吾叫了她一声。

    黏黏子回过头来，向真吾招了招手。

    「不用担心我，我没事的。」

    然后她又向前走去。就在这时――

    「和贺八郎真的听到了！」

    幽暗走廊前端，浮出了一道青色光芒。就在走廊前端的右方转角处，有一团光芒浮在半空中，而且渐渐大大。

    那团光芒就在黏黏子的正后方，真吾也看见了。

    而在光芒中，站着一位少年。那位少年看起来像是小学生，虽然身材娇小，但体格却相当壮硕。身上着两件式的和服，红色的头发还绑着奇怪的髻。干净端正的脸，给人一种强烈的印象，再加上他那细长的双眼，于他四目相对时，就会感受到一种入超导体般的奇妙感觉。

    「呜哇！」黏黏子惊讶的声音传了过来。「来了一位不得了的大人物哟！」

    少年开心的笑着，真吾却感到一阵胸闷。

    「大家应该还没见过我，我是你们的同班同学，和贺八郎。」

    「和贺？该不会就是那个一直都没出席过的同学吧！怎么你现在会在这里啊？」

    「我是学校的精灵，所以当位置空着的时候，并非我没来，而是我隐身了，因为我的脸是极大的一个罪恶啊。」

    「这个我知道、」清晰妈妈大声回应的说：「有时太美也是一种罪恶。」

    「妈，你在这个时候就不要吵了嘛!」

    和贺同学并没有任何反应，只是转动着他的眼珠，观察着四周。从他眼里散发出来的光芒，震慑住真吾的心。

    「我在这里宣告，刚刚在这里的对话，我――和贺八郎确实都有听见。」

    话还没说完，和贺同学的身影早巳消失无踪。

    真吾长长地叹了一口气后，用力的擦去脸上的汗水。

    「刚刚那是什么啊?」沙原问道。

    沙原不知道在什么时候走出了客厅，来到真吾旁边，偷偷看着刚刚发生的一切。

    「不好了!沙原，刚刚的事情都被听到了。」

    「啥？」

    「他是座敷童子吧!」

    「应该是吧!」黏黏子笑着说：「他可是个好孩子。」

    「别开玩笑了，他是史上最坏的坐敷童子吧！」

    「什么？」

    「今天晚上的事绝对会被传开来的。」

    和贺可是恶各昭彰的广播电台。当大家在说秘密时，他就会突然出现，向大家发出「我听到！」的宣言。一旦这样就完了，在事发的同一天，还在巴黎卖炒栗子的伯伯，或是在圣保罗练习森巴舞的姊姊都会知道这件事，秘密就再也不是秘密了。

    老师之前曾说过：「大人的对话」这样的话，难得她说的就是所谓的责任问题吗？

    「干嘛这么严肃！」友里老师用手指弹了真吾的额头一下。

    「老师……」

    「真吾，不用担心啦！小啾啾已经改邪归正了，你放心啦！」

    黏黏子用十分肯定的语气笑着说。

    真吾则是和沙原眼神交会，但沙原却什么也没说，一下子就把视线给移开了。

    20喔喔～

    「真是辛苦你了！」橘看着桌上型电脑的萤幕淡淡地说着。

    「可是……我好想看和贺同学的假发哟！」加藤则是一边说，一边大口吃着薯片。

    这时在曲中宿舍的关谷的房间里，聚集了五个臭男生。只有橘面向书桌，关谷正在搞他新买的电脑；而其他的三个人则坐在地板上闲着没事做。

    「如传说中一样，是个美少年吗？」守口询问真吾。

    「是啊！可美的!」

    「我收集狂的癖好又在作祟了！我决定了，这个夏天的目标还要再增加一个，就是看到小八郎的庐山真面目。」

    「小八郎?」加藤在一旁吐槽说：「你们很熟吗?」

    「哎哟！难不成龙太对美少年也有兴趣吗?」

    「怎么会！和贺同学又不是妹妹。喂，真吾，你有看到沙原的妹妹吗?」

    「是黏黏子看到的，一直在那里说好可爱、好可爱的。」

    「我也很想看!好!那么我的夏日目标是看到沙原的妹妹。」

    「不好吧！以这个为目标，到时被贴在公怖栏上，你不会觉得不好意思吗？」

    是的，暑假即将到来。曲中2年C班导师――友里明日香，每到暑假都会给学生们出一个暑假作业，那就是「设定一个属于你的夏日目标」。等到新学期开始时，每个人都必须在班会上发表自己的目标是否有达成。

    而在一开始，友里老师便把大家用毛笔写的目标――「我要～～」公布在教室的公布栏上。

    我要睡到自然醒

    因为这个目标写得很认真，所以真吾一点都不会看不起这个目标。或许那个人有可能是在开玩笑，但也有可能是很认真的也说不定。真吾心里是这么想的。

    「友里殿下会知道切腹的方法吗？」

    「师父，您在说什么啊？」加藤笑到抽筋地说道。

    「龙太，为师说过为师今年之夏日目标为见到沙原同学的妹妹，你知道为什么吗?」

    「不会吧！师父，您在开玩笑吗?」

    「怎么可能是开玩笑。如果沙原同学的妹妹再度胡搞的话。又会有一阵腥风血雨即将到临，倘若真是这样的话，到时友里老师非切腹不可了。」

    「不，我想应该还不至于切腹吧！」

    从那天晚上开始，沙原跟奇迹精灵军团就一直在小友，不！应该是友里老师的家。好像连黏黏子（还有她妈妈）都搬到那边去了。大家也都严加预防啾啾丸的手下又来袭击。

    因为事情是从和贺的嘴巴里传开来的，所以是个可信度极高的传言，不要说是学校，连整个R川町都知道了这件事。也因为如此，大家对于妖怪掀起了一股以往所没有的流行。像是如果家里人吵架的话，马上就会有人说：「滚回中洲去吧！」

    至于对友里老师的处分，现在学校也还在讨论中。不过不知道会处罚到怎么样的一个程度。「好像之前的学校也是……」加藤小小声的说。

    因为这个谣言大家都知道，所以尽量不去提起。友里老师好像在先前的学校也做了什么错事，才被赶了出来的样子。

    「嗯!可是……」真吾勉强的打起精神来说：「反正现在没事就好了。」

    「应该吧！」

    「和平才是最重要的啦！」

    「不好意思，插个话，露营要怎么办?青年团主办的。」

    「我可以跟你们一起去哟！」

    「找女生参加怎么样?」加藤的眼里闪闪发光。

    「接下来我要发电子邮件罗!」关谷向橘说：「嗯……然后这个……」

    「来嘛，师父。一起来参加露营嘛!」

    「龙太啊!为师是一肩扛起国家要事的人。」

    「嗯！」

    「即使是现在这种网络时代，即使庆喜殿下硬是要执行锁国政策的话，我也必须挺身而出，为主上献出国是建言。」

    「好啊！文明开化。」守口拍手叫好。「这个这个……守口殿下，请别玩笑了。对了，橘殿下，您的电子邮件进行的如何啊?」

    「如果有庆喜殿下的电子邮件信箱，我一定马上通知他。」

    「在下感激不尽！」

    「对了，关谷，接下来我要教你的是检索引擎的使用方法。」

    当然德川十五代将军「德川庆喜」早就离开这个人世许久，而且也没听过他变成了僵尸之类的传言。原本关于庆喜的话题就只有在睡魔师――茅之崎老师的课堂上才会出现而已。

    那到底关谷是想怎么样?算了，反正关谷这个人还不赖。

    「咦?」守口看着电脑幕问道：「这是鲇町美妹选秀吗？」

    「呃……」橘念念有词的说：「以检索来说……」

    显示在画面上的网页有一点点奇怪，尽是一可爱的东西，例如少女喜欢的桌面，柔和的配色以及圆滑的字体。当然这并非R川美妹的官网，它只是把一些参赛者的资料上传而已。每个参赛者的照片都相当详细，照片旁边还有说明，而且还是个毒舌派的说明。

    此时真吾不禁在心中想着谁是这个网页的作者？但他并没有想太多，反正也猜不太出来。

    首页上贴了一张大照片，上面的美少女叫做「守口雄一」。

    「这就是你妹哟！」加藤慌乱的鼻息声回应着。

    「这没什么啦！嘻嘻～～」

    「很有冠军相喔，不过这个名字就有点……」

    浏览着网站上的文章的橘，在一旁咯咯地不停笑着。

    〖脸部像鸡蛋光滑平顺的我，从三岁开始就已经战战兢兢地在学习。只要有认识朋友的机会，就会向他请教名字和记住他的脸孔。因为我的特殊体质，让我可以轻易的记住每个人的脸。而且我的绝招是可以同时替换各种不同的脸形。我的名字是户口上登记时名字，所以才决定用它来一决胜负。〗

    守口的妹妹从一出生就是个让人惊艳的超级大美女，然而实际上却是个变性人。

    「喂！真吾，上面也有黏黏子耶！加藤拍了真吾的肩膀一下。

    「什么啦！」

    「哎哟!还会害羞～～～羞羞脸！」

    网页上居然说黏黏子应该是鲇町美妹的大热门。

    「这个网页的作者应该不是R町人吧!」橘小小声的说；真吾则默不吭声。

    的确，如果是住在R町的人，或许便无法对妖怪做出这样的评价。真吾不晓得为什么就是很讨厌这点。

    「黏黏子会参加吗?」守口问：「鲇町美妹!」

    「应该不会吧!」

    从出事以俊，沙原就一直没来学校，而黏黏子则是每天都有好好上学。虽然黏黏子的身体已经恢复得差不多了，但还是很透明。

    不会就这样持续到夏天吧!真吾真的有点担心。一想到万一她突然消失，就这么看不得黏黏子的话，真吾便感到坐立难安。

    对了，就这样好了，这个夏天的目标是――和朋友尽情的玩乐！

    「咦?这里也有智惠耶!」守口大叫着说：真吾．你看！也有智惠的资料耶!」

    「真的耶?」

    既没有智惠的照片也没有写相关评价，反倒是小露莉的相关讯息还比较多！

    真吾心想，这一定不能让智惠看到。

    「这世上的男人真没有看人的眼光。」

    「你好像很开心耶！」

    「这是当然的！智惠可是我的宝物，能少一个竞争对手就少一个。」

    这个家伙对智惠不会是认真的吧！

    「咦？」橘站了起来说：「居然有秘密连结！」

    「什么？」幕上的画面一跳，真吾从加藤的背后也看到了。

    「喔！」「啊！」「哇！」「天啊！」「殿！」

    全部都是沙原的照片！

    全部都是一些不堪入目的照片。

    偷拍狂？

    突然间，画面倏地变黑。

    「呃……」加藤已经看得面红耳赤了。

    不知道什么时候，小峰也飘在电脑后面。

    小峰是关谷的妹妹，是个名符其实的幽灵。她穿着透气的简式和服，脸上带着微微的红润，瞬间，她又消失不见。

    「呜哇！」橘这个人趴在桌子上。「不会吧!又要重头再来一遍了！」

    「嗯……庆喜殿下，讲再等我一下哦!」

    「师父，如果以后小蜂她在的话，请先通知知一声，不然会吓到的。」

    啊哈!加藤那个臭小子还在脸红。他可是小峰的头号粉丝喔。

    「真吾。」守口拍了真吾几下问道：「你有发现吗？」

    「什么东西？」

    「刚刚那此片片的拍摄日期啊？」

    哦?仔细一看，的确有桌球比赛那天沙原的照片，就是她刚好要脱T恤的时候。

    对了，还有刚刚介绍黏黏子的照片也是。白色连身洋装跟白帽子，也是那天在体育馆的避暑打扮嘛！

    「我跟你说哟！真吾。那天黏黏子她啊……」

    「嗯。」

    到底是谁在偷拍？哇～～～好想知道！

    21R町美妹选秀

    「R町美妹选秀大会」，简称「R町美妹选秀」。举办的当天，从一早开始就是个晴空万里的好天气。

    已经过了早上十一点，真吾和智惠才匆匆赶到会场。

    选美大会的地点选在R川文化会馆，是个标榜可以受理举办所有具有文化活动的场所。

    但它的周遭却装饰着人造灯笼、万国旗及纸鹤等装饰品，还有一整排在卖小吃的摊贩。

    已经有很多人潮聚集在这里了。暑假的第一个礼拜天，大会虽然是从下午一点才开始。但打算在这里耗上一整天的家庭们，早已流连在小吃摊前了。

    会场的出入口附近停了一台电视转播车，好像是地方电视台每年都会进行转播的样子。

    真吾也是今天才知道有这一回事，不过这种转播有谁想看啊！

    转播车旁边聚集了许多相关人员。所谓的相关人员就是美妹大赛的参赛者。

    「嗨！真吾！」参赛者其中之一，守口杰瑞米。

    「大家早啊！」参赛者其中之二，真壁露莉惠。

    因为参赛者全都是一些熟面孔，所以真吾一点都不紧张。

    没想到这天守口居然穿了CK的西装，但他的脸还是一如往常地带着面具；露莉，她和真吾一样，都穿着学校制服。不过对于露莉来说，制服就是她身体的一部分。

    就在这时，身材修长的守口忽然在智惠的面前蹲了下来。

    「哇～是我心爱的小智惠耶!妹妹中的妹妹，小智惠！」

    然而智惠却装作没看见。

    「留惠，要有礼貌!」

    不管怎么说，智惠还是假装没看见。

    智惠虽然戴着自己最心爱的草帽，谴釉缟系较衷冢她一直都摆着一张臭脸。

    「干嘛摆臭脸啊!难不成你整个暑假都打算这样吗?」

    智惠用双手把帽沿压得更低，加快脚步离去。

    「喂!智惠。」

    真吾的脚才刚踏出去，人就整个呆住。因为守口突然开心的大声朗诵了起来。

    「哦!智惠的笑容，是我还无法亲眼目睹的憧憬，是我梦寐以求的向往。不成材的守口杰瑞米，今天献上我永远的忠诚，再度在我的心上刻下永恒的印记。」

    喂!够了吧！用不着还POSE吧!

    智惠整个人呆在一旁，身体还微微颤抖着。

    天啊!生气!她在生气了！

    「……守口，你该不会是认真的吧?」

    「打从我出生以来，就从来没讲过一句玩笑话。」

    「守口，你应该是说：『打从我出生以来，就不断地想要扮成别人试试看。』」

    远远看过去，有一群爱看热闹的人聚集在一起。有一个人从人群中走了出来，往这里靠近。是一位超可爱的美女。

    「真吾，午安啊！」说话的是守口的妹妹――小熊（本名为雄一）。

    「你好你好。」哇～～长的好美哟！

    「你在害什么羞啊？」

    什么嘛！智惠居然往我们这边看。她那张脸还真恐怖。

    「那是你妹妹吗？」小熊微笑着说：「长得不怎么样嘛!」

    「雄一!」守口把声音压低，话语中带着严肃。那语气令真吾有点怕怕的。

    「只要是对手，不是越早打垮他们越好吗?」

    「你到底是为了什么来参赛的啊？是想向大家炫耀你的脸吗？」

    「外表可是一种才能！只有拥有这项才能根本没什么！」

    「那都是别人的脸吧！」

    「可是那也是我的脸啊！我已经把它学起来了，当然可以自由使用它吧！」

    小熊笑得很夸张，就这么直接倒在真吾的手臂上。

    「啊！啊！」哇～这太赞了吧！

    「真吾。」智惠呼唤着说：「已经开始接受报名了哟！」

    「那我也去报名！」于是小熊就拉着真吾的手小跳步的往前走去。

    「喂！喂！」

    智惠没有说话，只是跨着大步向前走去。她所散发出来的魄力，让那些爱看热闹的人都自动让出一条路来给她走。小熊「噗!」的笑了一声，又将脸贴在真吾的手臂上。

    真吾对着守口做出求救的讯号，但是守口却一副全身无力的样子，只是静静地跟在他们后面。真吾心想，守口虽然没有脸，但他身体的表情就已经够丰富了。

    「我们先报名完以后，再去吃点东西吧!大熊!」

    「谁是大熊啊？」

    然后真吾跟露莉简短的打了招呼之后，露莉就站在原地没有动了。

    真吾才刚要踏进会场――

    「露莉！」

    黏黏子小碎步的走了过来，突然间又停下来，向真吾招招手。

    黄色郁金香帽、粗遍横织的白蓝色印华衬衫，胸前还别了个大型微笑徽章。下半身则是穿着一条牛仔短裙，脚上则穿了一双凉鞋。粉红色的脚指甲小巧细致，无需装饰就很好看。

    在她身旁的则是清晰妈妈。穿着一件黑色无袖低胸T恤，外搭淡珍珠色的半透明衬衫，下半身是一件白色丝质紧身及膝裙。手指上戴着一只如镜子般澄澈闪耀的金色戒指。此时的她正一边转着洋伞，一边「呵呵呵」的到处跟人打招呼。

    露莉仍然面无表情的迎接黏黏子跟她妈妈。

    『你们好！』

    「抱歉，迟到了，因为要拿棉被出来。」

    『我也才刚到。』

    露莉说着说着时（应该是写着写着时），黏黏子突然就把自己的手掌贴到露莉的额头上。

    「好……好烫。不行哟!露莉，你也不能在大太阳底下站太久哟!」

    『没有关系，因为我是混凝土墙。』

    「就算是混凝土墙，也是会晒伤吧！」

    『呃～这个……』

    「已经十一点多了，」清晰妈妈说：「不赶快报名可不行!」

    「嗯!也对!哇～好像祭典一样。」

    黏黏子用自己的小手遮着阳光往这边看了过来，刺眼的阳光直接就穿过黏黏子的手，反射下的影子也不太明显。可以这么说吧？在光和影被清楚区隔的夏日正午时节里，只有黏黏子的周围笼罩着一种柔和的轮廓。

    「对了！露莉，小露莉她跑到哪里去了？」

    『藏起来了。』

    咔锵！叩锵！咔锵！叩锵！

    这脚步声和平常有点不大相同。躲在露莉身后的小露莉居然变得硬邦邦而且脸色铁青。

    「怎么了？被放到冷冻柜了吗？」

    『紧张！』

    「小笨蛋！有什么好紧张的！不过，即使变成这样也好可爱哟!」

    「鸠子，不可以随便乱摸喔！」

    「没有关系啦！妈，她今天变得硬邦邦，超可爱的!」

    一点罪恶感都没有的黏黏子，立刻就拿起了小露莉在脸上胡乱磨蹭，硬邦邦的小露莉则是死命逃跑。眼前这一幕甜美光景――或者可以说是恐怖光景――和晴朗无云的夏季星期天十分搭配。

    突然――

    一台大型的黑色礼车开进了会场。

    黏黏子和妈妈快步地迅速闪到了旁边，但露莉仍是站在原地不为所动。

    碰！

    真吾他们一群人老早就完成了报名手续，在会场中的速食店里买汉堡。然而刚才的轰隆巨响也传到他们的耳朵里。

    「发生了什么事吗?」

    「去看看吧!」守口一边说着，一边把手里的薯条送进嘴里。（不过……他有嘴吗？）

    爱凑热闹的人早就在外头围起了一道人墙。先冲出去一探究竟的是小熊为了想知道发生什么事，不停跳起来往人群里看。

    「好像是车祸耶!」

    知道是怎么一回事以后，真吾担心的来回找寻着智惠，幸好智惠还在会场里的小吃摊里买着冰淇淋。

    「干嘛啦！」智惠很不耐烦的回答着。

    「没事！」虽然知道不是智惠出事，不过总觉得自己像个白痴。「那边好像有车祸的样子。」

    「不好意思！借过哟～不好意思!借过哟～」守口挤进了人群里。「啊!是露莉啦!」

    「咦？」真吾也看到了。

    已经扁扁的了。

    不过是那台宾士车扁扁的了。

    因为撞到了露莉，那台黑色加长型宾士礼车的正面早就一片稀烂。

    「……宾士？」

    「果然是够分量的露莉！可不能小看她哟！」

    「不过更重要的是……」

    我最近应该有看过这台黑色的宾士礼车吧！

    嗯，情况不妙。真吾心想突然闪过这种感觉。

    但更不妙的是，这样的宾士车还不止一台。

    除了发生车祸的车以外，还有许多同样的车子陆陆续续地开了进来。车子一停下来，那些穿白色麻质西装的壮硕男子们（这就叫做凶神恶煞吗？）就冲了出来，并将露莉给团团围住。

    滋滋滋～～滋滋滋～～

    露莉面无表情的就把撞她（或许说是被撞还比较恰当!）的那台车给推开，额头上又噗噗噗的冲出一些字来。

    『危险！』

    「你瞧不起人啊!」

    就在这时，一位可能是国小学生的美少女从其中一台车子里走了出来。

    真吾可以感觉得到小熊心里的紧张，她可能认定这个女生是强敌吧!

    那个美少女身上穿的那件白底薄荷蓝格纹的围裙式洋装，就像是专为她精心设计一般。

    她轻轻拉起了裙角，优雅的向大家行了个礼。

    「真的很不好意思，撞到你了。会痛吗?」

    不会吧！

    这回轮到真吾开始紧张了越来，小熊还有智惠都发现到事情有点不对劲。

    「没事啦!我们没有什么事啦！」不过怎么可能没事！

    这个少女的声音好像在哪里听过……啊！是啾啾丸的声音!可是她来这里到底想要做什么？

    「啊!」智惠猛然用一脸嫌恶的表情看着前方，在她的视线里出现的人，正是黏黏子。

    黏黏子就这样在停了好几台宾士车的车阵里钻来钻去，走到了啾啾丸的身旁，并且毫无保留的直打量着啾啾丸。

    「早啊！」

    「早啊！鸠子小姐。」

    「我们已经是朋友了，所以叫我黏黏子就可以了。」

    真吾心想，她们什么时候变成朋友的？

    「喂！喂!啾啾丸也要参加R町美妹选秀吗？」

    「嗯，是有这个打算。」

    「哦～这样吗？你和小可已经和好了吗？」

    「我们待会就要在这个会场里见面了。」

    真吾感觉到背后一股寒气，令他越来越紧张。

    「小可怎么这么见外，都不跟我说。」

    唉！就黏黏子一个人在那里一头热，这样真的没有问题吗？

    站在舞台后方准备的时间，更是让真吾紧张到了极点。主持人正在解释一些比赛时的程序，但真吾一个字也没听进去。

    可能是太在意啾啾丸的出现吧！真吾一直盯着啾啾丸看。

    「真吾喜欢那型女生啊！」

    听到小熊的嘲讽，令真吾哭笑不得。面对真吾的视线，穿着泳装、套着风衣的啾啾丸礼貌性地给予回应。

    嗯！还真是可爱！

    「跟她哥一点都不像吧！」守口一个人自言自语着。

    的确，站在啾啾丸身后着白色西装的大哥，跟啾啾丸一点都不像，应该只是为了应付报名手续吧！那位大哥应该是多中川一家的一个小弟，而且从宾士车辆来看，这弟兄们还真是不少。既然要伪装成啾啾丸的哥哥，至少也先把墨镜给摘掉吧！

    穿着泳装的黏黏子，正鬼鬼祟祟地接近那位看起来很凶的大哥。

    「喂！喂！小啾啾，那个人是做什么的啊？保镖吗？」

    「居然还问！」真吾觉得头很痛。

    啾啾丸没有说什么，只是一直微笑着看着清晰妈妈。

    「喔～～」黏黏子好像已经被说服的样子。

    「哎呀～哦!呵呵呵呵～～～～」

    既然穿白色西装的凶恶大哥看起来不像啾啾丸的哥哥，那么黏黏子的妈妈看起来也不像黏黏子的姊姊!不过也看不出来她已经是一个孩子的妈了。

    就好像平常正电视上看到的南岛风情一样，黏黏子的清晰妈妈穿了一件布料极少的比基尼式泳装，想必她只是想要展现自己的女性魅力而已。

    「那个人干嘛要穿成那样啊?有这个必要吗？」

    「就只是想让大家觉得有看头嘛！这样……万一曝光也不错呀！」

    黏黏子开心的向真吾招了招手，真吾也忍不住地挥挥手回应。智惠看到便一脚踩了下去。

    「痛……很痛耶！你干嘛啦！」

    「色鬼真吾！」

    吐完槽之后，智惠就转过身去，不理会真吾。智惠的泳装是一件橘色连身小短裙，看起来很可爱，可是SIZE却不合。

    「咦？你没买新泳衣吗？」

    「……」

    「这件是去年买的吧！」

    「……」

    智惠没有理会真吾，慢慢站离真吾好几步远。好像想说些什么的智惠，全身散发出凶恶的火焰。

    「干嘛生气啊？」

    工作人员正在忙着发给大家有编号的布条，智惠从工作人员手上抢过布条之后，用力的丢给了真吾。

    她果然气得要命。

    真吾本想教训一下智惠，没想到守口却先开了口。

    「没想到参赛者意外的少耶！」「喔？是这样吗？」真吾数了一下。「居然才五组！」

    上次不小心看到的怪网站，不是有介绍很多参赛者吗？怎么会参加的人这么少？

    不会是啾啾丸在暗地里动了什么手脚吧!

    参赛者依照报名顺序排成一列，比赛马上就要开始了。

    智惠和真吾并排站着，他们的参赛号码是2号，而前面一号则是守口他们。

    小熊直视着前方，若无其事地伸出手来，守口紧紧地握住了小熊的手。天啊!他们握手的画面……好感人啊!

    至于真吾则在一旁观察着智惠。她还是摆着一张臭睑，双眼直视前方。

    大会主题歌曲响起了。

    参赛者排成一列，站在幕后。然后突然间，布幕被拉了起来。

    小熊和守口抬头挺胸的向前走去。

    智惠也举起了脚步，却连一点点牵手的机会都不给真吾。

    真吾叹了口气，快步的追上智惠，往舞台的方向走去。

    小茶几上放了一盘装满猪脚的大盘子，友里明日香就坐在那里，旁边还围了一大群奇迹精灵，挤满了整间客厅。

    「喂!快拿饭来。沙原，要开始罗!」

    穿着男生的大号T恤的友里老师，伸出她的长脚，把电视遥控器从较远的地方勾了过来，按下了开关。

    电视传来热闹又低俗的大会主题曲，已经开始转播R町美妹选秀的赛况了。

    大会的参赛佳丽们一一出现在舞台上。

    『我是守口熊美妹☆，请叫我小熊就可以了☆！』

    小熊身上穿着有草裙的白色泳装，用完美的微笑加上规定的POSE来征服大家。

    哇～哇～哇哇～奇迹精灵军团们惊呼了起来。

    随便附带一提，这个「美妹☆」的POSE是R川町给予参赛者在这个活动中的一个重大使命。

    好不容易沙原才慢慢地走进客厅。

    今天的沙原是人类的样子，身上还着印有鲜艳印花图案的白色夏季和服。沙原满身大汗，也没有穿内衣，只是邋遢的穿上了夏季和服。她就这样站在那里，一边拿着大毛巾擦拭着头发，一边看着电视。今天的头发好像没有跷起来的样子。

    『大桥智惠美妹☆』

    着有连身短裙橘色泳装的智惠，摆起POSE来就有点扭扭捏捏的。

    哇～瓦～哇哇～

    『我叫藤村鸠子。嗯……美妹☆。为什么要摆出美妹啊？』

    穿着学校泳装的黏黏子看起来还可以，不过站在她旁边、有着模特儿架势的清晰妈妈可就不得了了。因为她也摆出了「美妹☆」的POSE。

    奇迹军团跟明日香看得超开心，沙原则叹了口气。

    「大姐头，你还真好打发。」

    「你也来看嘛！你想一直泡在水里头渡过整个暑假吗？」

    「我可是河童耶！」

    「一直泡在水里又能怎么样？你来我这里是为了要泡在水里的吗？」

    沙原没有回答。

    嗡嗡嗡～～～

    在小露莉的背上跑出了几个字。

    『美妹！』

    哇～哇～哇哇！

    小露莉挺着胸膛（应该是），得意的样子占据了整个电视画面。

    突然，一只手伸进了画面里来，用力的搓着小露莉。

    奇迹精灵军团们一下子全都挤到了电视机前面。

    这时电视里换了一个画面，沙原不禁吞了吞口水。

    小露莉正在瞅啾丸的手埋，被她捏来捏去。

    『看起来好好吃哟!把她当点心好了。』

    『住手！』

    真吾出面阻止，在舞台中央和啾啾丸吵了起来。

    原本坐在观众席上的白衣男子们全都站上了舞台，把啾啾丸、真吾、还有小露莉包围起来。

    「大姐头！」沙原的眼睛还停留在电视画面上说：「我的家伙你收到哪里去了？」

    「你要去吗？」明日香回答的很平静。

    「这实在是太丢脸了，可以的话，白麻衣借我好了。」

    「这里可是寺庙耶!你要佛经的经文的话我倒是有。沙原，你就这样子去好了。」

    明日香看着沙原露出了微笑。

    「很适合你喔!」

    沙原没有说话，低下头去。她的头发又翘了起来。

    「这是个好机会，把事情好好处理一下吧!」

    「是的，大姐头。」

    真吾的眼里（打算）露出凶光。

    但实际的情形却是这样――真吾什么都还没做，就被那此彪形大汉们给压住，与其说他是捉狂，不如用挣扎来解释真吾目前的情况更为恰当。

    「你到底在干嘛啊?小啾啾!」

    真吾听到了黏黏子受到惊吓的声音，但却没有看到她的脸。

    啾啾丸正挡在真吾面前，并用她的双手把小露莉当成汉堡一样拿着，不停地捏她玩她。

    在啾啾丸的身后――该说是周围，白西装的男子们则围成了一道人墙。

    突然这道人墙打开了，而黏黏子就站在那被吓得不停尖叫着。

    此时真吾心里真的觉得好丢脸！一般来说角色都是对调过来的吧！如今他不仅被逮到，而且还被电视给拍到了。

    「摄影大哥，请拍这边。」

    啾啾丸穿着一件带有有光泽，黑白线条相互辉映，面且充满动感及流线美的连身泳装。这种奇幻的设计，吸引了在场所有群众的目光。

    舞台底下的观众也没有人离席，他们搞不好会认为这是表演。

    「我叫沙原啾啾丸，正在找寻失散多年的亲生姊姊。」

    超级魅惑的POSE再加上博取同情的啜泣声，如果不是在这种场合，底下的观众们一定会啾啾丸的当。不过，看来他们已经上当了。

    「我的姊姊离家出走了。因为她不想继承家业，所以就离家出走，也因此给我带来了许多困扰。如果姊姊你在看转播的话，就请你赶快出来和我见面吧！」

    「你刚才不是说和小可和好了吗？」

    听到黏黏子的询问，啾啾丸歪着头笑了笑。

    「是啊！如果她有来找我，我们不就会见面了吗？」

    「哎呀!你这个小鬼真麻烦耶！总之，先放了小露莉跟真吾。」

    「咦?我们不是在玩吗?对吧？」

    就好像要拧干湿透了的裤子一样，啾啾丸把手理的小露莉用力扭转着。

    滋滋滋～滋滋滋～～

    露莉她静静的出动了，现在的她正姊姊啾啾丸的面前。

    「不可以，不可以吵架哟!」

    黏黏子赶紧挤到了露莉和啾啾丸中间，但露莉丝毫不予理会，还是持续向前。

    『放开我妹！』

    「哎呀～～人家好怕哟!我这就放开，你可不要打我哟!」

    啾啾丸的口气听起来实在很故意。她把小露莉捏啊捏的，捏成了一团圆圆的球，然后把变成像高尔夫球般大小的小露莉，从真吾的领口里丢了下去，一下子就滑到真吾的背上。

    小露莉歪么～歪么～歪么～的蠕动着身体。

    「怎么样啊?」

    湿湿冷冷的强力球就这么在真吾的背上滚来滚去，之后整个球面渐渐放大变平，直接就贴在真吾的背上。

    这种又恶心又舒服的感觉，真的令真吾很不好受。

    真吾就好像发狂一样，双脚不停地跺步跳跃，但双手却被白西装男子们给捉住，动弹不得，想生气也没有办法，只有任凭背上脊髓神经的直觉反应，放声的笑了出来。

    看到这种情形的露莉更加生气，直接从正面进攻（虽然有点太迟了）。

    「住手！你们真是的。」

    黏黏子用两手挡住了露莉的去路，但是她那透明的手哪可能挡得住像推土机一样具有威胁性的露莉。咕溜～就在一瞬间，黏黏子透明的手好像快要陷入露莉的身体里一般。咕溜溜～～～「啊」的一声，黏黏子的手就这么滑了出去。

    被脱掉的学校泳装黏在露莉身上，接着「啪」的掉了下来。

    但没过多久，露莉便又加快了速度，往啾啾丸的方向进攻。

    白西装的男子们急忙松开了手，真吾瞬间就被摔了出去。

    咚！

    「哇！」

    这种直接撞上了露莉，在反作用力之下，反弹到观众席上。惊觉事态不妙的真吾，反射性地蜷缩起直接的身体，因为背部落地就糟糕了，小露莉一定会被压扁的。可悲的是，真吾毕竟不是动作片中的男主角，原本想蜷缩起身体的他，身体却无法完全弯曲，他的腰部就这么直接撞上了桌角。

    真吾痛苦的无法呼吸，只好蹲坐在地上。被真吾撞到的桌子是评审们的桌子，个个都是大人物的评审们，早就躲得不见人影；喝到一半冰咖啡，淋得真吾满头都是。

    然而这时观众席上的观众反倒没人舍得离开，大家纷纷拿出手机来想要捕捉最精彩的画面。令真吾觉得糟透了。

    白西装的男子们却依然不罢休，全都靠了过来，并用毫无感情的眼神看着真吾。

    或许……事情真的不妙了！

    本来赤泽清美准备要外出帮忙家里的除虫业务。她就如同平常一样，身上穿着作业服，

    脖子上围着毛巾，然而正当她要坐上父亲的车子时，忽然听到屋里传来妹妹圣美的惊呼声。

    「什么?」

    「不得了啦!」妹妹圣美讲得上气不接下气，「电视上!」

    清美直觉一定有什么事发生，于是急忙冲下车，跑回屋里。

    前田康娜则是窝在自己家里客厅的沙发上，一个人看着电视上的R町美妹选秀转播。

    「到底在搞什么鬼啊？」

    她一个人喃喃自语，眼睛看着电视机上的相框。照片里的哥哥微笑着。撬的右肩却有着极为不自然的切痕。

    康娜站了起来，从相框里拿出照片，接着又拿起美工刀，开始在照片的右边――哥哥的右肩上小心的削呀削。

    其实那个女人早已不在照片上了，康娜很清楚这点。但还是……

    小田朊烙杉驮诟她的家人开心的吃着午饭，看着电视的转播。她的父母、爷爷、奶奶及哥哥都开心的鼓掌叫好，只有小田胍桓鋈颂青着脸。

    「和贺情报……」她嘴里念念有词的站了起来，跑去打电话。

    「哦!是小田氚。　沟缁暗哪且煌肥敲魅障憷鲜Α！冈来你也看到啦!噢～」

    『「噢」什么啊!老师，不得了！这是暴力事件吧!』

    「什么暴力！」友里老师苦笑的说着：「我们是友里帮吗?」

    『我可是很认真的耶!沙原呢?』

    「她已经去会场！」

    『你没有阻止她吗？』

    「她既然有这个决心……」

    友里老师一边跟小田胪ǖ缁埃一边看着满是猪脚残骸的小茶几，上面还放着一封便宜

    的茶色信封，上头写着「辞职信」。友里老师好像很早就写好了，随时都带着它的样子。

    在这同时，电视的画面里，真吾好像遇到大危机了。

    当真吾心想「事情不妙！」的同时，有个脚步声从后面传来，越来越接近，最坏那脚步声的主人站在真吾面前和那白西装男子正面对峙。这个背影好像在哪里看过？

    「是关谷！」

    「大桥殿下情况危急，请在下来助你一臂之力！啊答～」

    奋力拔刀的关谷，用的可不是平常在切腹的小刀，而是一把长刀，比起身材娇小的关谷，那把刀还要再长一点。而且用玉刚所精炼出来的刀体，在划破空气的那一刹那，还发出了清脆的声响。

    想要接近真吾的那三个白西装男子，一瞬间便倒了下去。

    「请放心。在下只是打昏他们而已。」

    「真吾！」

    突然后面有人拉着真吾，回头一看，原来是加藤和橘，他们手上的手机是相机模式，看来应该是在现场直播中。

    「你们来啦!」

    「我们趁现在快逃吧!剩下的交给师父就行了。」

    「不行！」真吾看着舞台。

    舞台上精彩的剧情才正要开始。追赶恶人的关谷、步步逼进的露莉，飘然跃起的白西装男子们，这一切都十分地鲜明。

    但是……撑着腰部的真吾却慢慢走向舞台。

    「真吾!」

    「大家都在这里啊!」

    「没错！男人就是要有胆量!」加藤把自己的肩膀借给真吾。

    真吾于是摇摇晃晃的爬上了舞台。他一眼望去，大部分的白西装男子都已倒下。

    「师父果然不同凡响！」加藤骄傲的夸耀了起来。

    真吾也有同感，不过还没有定出一个胜负，目前依然还在对决当中。

    在舞台正中央，关谷的刀锋直直地指向了啾啾丸，啾啾丸不为所动，自信的微笑着。

    然后在她们两人中间，站了一个惊慌的黏黏子。慌慌张张，左顾右盼的黏黏子，已经变得相当透明了。她的身上穿着守口的上衣。高头大马的守口，衣服当然也是大SIZE，在黏黏子身上，不仅袖子松松垮垮的，连下摆的长度都可以当成迷你裙了。

    真吾忘情的盯着黏黏子猛看，简直到了一种忘我的境界。不行不行！

    哎呀！怎么搞的，连加藤也在看。这更不行！

    其他人都也……

    对了，智惠？

    看到了。智惠和守口站在一起。守口穿着粉红色衬衫，两边的肩膀上各坐了小熊和智惠，他们正准备从舞台两端的出入口逃走。脚步往前，头却不断来回查探，就好像山贼诱拐了邻家少女一样的鬼祟。

    这一瞬间，智惠抬起头来，刚好和真吾四目相接。被吓到的智惠开始发狂了起来，守口他们就这么消失在舞台两端的出入口。

    那露莉呢？

    啊！看到了，他和守口相反，在离真吾较近的舞台的另一端。不过因为视线的关系。真吾只看得见她的脚。当她逃走时，有种全力往前冲的感觉。

    那时的舞台上还有谁？

    对了，还有清晰妈妈！她又跑哪里去了？

    真吾感觉得到加藤的紧张，于是只好把视线移开。

    此时啾啾丸已经开始变身了――雪白却泛青的肌肤，更增添她的艳丽。就在短短的三、四秒之间，她的全身就像被湿透的潜水衣包住一样，散发着奇异的光泽；她的毛发也瞬间绽放光芒。光芒渐渐聚集到她的头顶，就像幽灵一样飞了起来。

    这就是传说中的「河童光圈」吧！真吾还是第一次看见。

    人们常说盘河童是很危险的，所以一定要格外小心。它们为了要把聚集在全身、一种不可思议的能量转化为物理上的力量，所以要象电池一样，把这些能量贮存在身体的某个部位里吧!

    关谷举起了刀子，呈现备战状态。

    「别再打了！」黏黏子大喊。

    但是黏黏子的叫喊声更加增添会场的寂静。加上舞台上弥漫的浓厚杀戮之气，逼得透明的黏黏子不得不向后退，同时身体也向后倾倒昏了过去。

    真吾顿时摔开加藤的手，想要冲出去扶住她。

    @@！@@！@@！

    「喂～」发出声音的同时，真吾的身体也扭动了起来，好像@因为黏在后面的小露莉从领口那里探出来脑袋的关系。

    真吾出其不意的叫喊声，化解了关谷和啾啾丸之间紧张的对峙气氛。两人在那一瞬间似乎都松了一口气。

    「呀～～～」关谷向前跨了一步。

    突然间，闪光一闪――

    真吾赶紧闭上眼睛。但就在真吾的旁边，我的天啊！

    「哇～～～」

    啾啾丸就像跟男朋友撒娇一般，微笑的靠在真吾的手臂上，但她那比剃刀还锐利的利爪则抵在真吾的腰际上，对着关谷说：

    「你们都别过来，这可是肾脏，人类最重要的器官之一哦！」

    「住手！」

    黏黏子想要向前阻止，却摔了个狗吃屎，好像是身体承受不住CK上衣的重量而跌倒的样子。但她还是死命的抬起头来，看着啾啾丸并对她不停地叫喊。

    「小啾啾，你到底在做什么啊？为什么要这么做？不是因为想见小可，才特地地跑到这里来的吗？」

    「我会想见小可？别开玩笑了！」

    啾啾丸大笑着，还用她的利爪在真吾的背上划了几下。

    当真吾感受到一阵尖锐的触感时，衬衫早已被撕裂，撒落了一地，啾啾丸则时面无表情的从真吾背上用力的抓起原本黏在真吾背上，想要躲藏起来的小露莉。

    「你还在这啊！我活生生的点心。」

    「小啾啾！」

    啾啾丸看着黏黏子，眼里闪闪发光，大声说着。

    「如果我只是想见我姐的话，干吗要花这么多功夫，搞这么多花样，来弄这些有的没的。我跟你说哟，黏黏子小姐！大小姐我可是河童族，河童族是有仇必报的。现在我就要为被撞烂的宾士车2号报仇！」

    啾啾丸露出了利牙，发出咔咔咔的声音开始动手。

    『痛』

    看得出来小露莉额头上的字因为过度痛苦而扭曲在一块。

    「接下来，我要……」

    真吾的腰际顿时感受到一股尖锐利爪掠过的冰凉感。

    「黏黏子，那天晚上你打我的屁股的仇，我应该有说过吧！我永远都不会忘记的。」

    「呀～」一声尖叫，黏黏子闭上了眼睛，轻轻地说：「住手！」

    「黏黏子……」真吾上前。

    「都……因……为……我……」

    黏黏子变得越来越透明，到最后，整个人都消失不见了。

    「黏黏子！」

    当时真吾强烈的感受到啾啾丸有种被吓倒的感觉。不过与其想那些，行动比较重要，于是冲了出去。尖锐的利爪根本没有什么好怕的，真吾满脑子只是想尽快冲到快要消失的黏黏子身旁。

    已经完全看不到黏黏子的人影了，不过守口的上衣并没有象失去支撑力那样整个掉到地上，还是有立体凹凸，仿佛有人在穿的感觉。跪在地上的真吾很迷茫，不知道自己到底要不要去碰一下衣服，他担心万一碰了以后，黏黏子就这么消失了该怎么办？但却还是忍不住，小心翼翼地碰了一下。

    「黏黏子……」

    这件上衣里，真的有灵魂存在吗？灵魂真的就在这里面吗？

    很想确认看看的真吾，稍稍用了一下力。

    呼~上衣已经少了支架，就像没有生命的碎布一般，飘散落地。

    「啊……」

    「还早的很呢！」

    是清晰妈妈！清晰妈妈正大摇大摆的坐在舞台下方的评审委员席上喝着咖啡。她慢慢地站了起来，一边看着真吾一边爬上了舞台。

    「鸠子她还没有消失哟！只是需要爱的食量。所以真吾，现在正是时候！趁这个机会向鸠子表白你的爱吧！」

    不会吧？饶了我吧！真的要做吗？丢脸丢到家了！

    但是……真吾还是大声到叫了出来。

    「真吾拉面的做法……」

    真吾虽然看到清晰妈妈不小心踩空而摔倒在舞台下方，但是现在的他还有更重要的事。

    「最重要的高汤的作法，而制作高汤的重点在于蛤蛎！」

    「喂喂！」加藤不太放心的说：「真吾，振作点啊！」

    「我和黏黏子不是已经勾了小手指约定好了吗？说要教你做料理的方法啊！」

    真吾得意的大声说出自己的独门食谱――必杀真吾拉面！由山珍海味相互交会融合所谱出的完美高汤和弦，今天大放送，全教给大家。

    黏黏子，你听到的吗？

    黏黏子，你一定要听到！

    可是黏黏子还是没有现身。真吾继续对着没有生命的外套，大声宣读着他的食谱。

    和透明的小拇指碰触时的那种冰凉感觉，好想再触碰一次啊！

    黏黏子开心的笑脸，好想再多看一眼啊！

    「……最……最后的装盘。」

    真吾食谱已经到了最后步骤，只剩下放置香料最后一个步骤而已。

    「最后的装盘……香……香料是……」

    真吾话语哽咽，说不出一句话来。

    「是满满的葱。」

    真吾吓了一跳！因为智惠正臭着一张脸，走到了真吾身旁。而站在舞台出入口的守口则是拚命揉着自己的胸口，应该是被智惠踢了一脚吧！

    「葱要切成细末，因为会粘牙，所以不能切成细长条。至于配料则是依照当天的菜色来选择即可，切记，味道不可过重，否则会破坏高汤原有的美味。以上就是真吾拉面的作法，完毕！」

    才刚说完，智惠已经站到了真吾面前，耸着肩膀，插着腰，用一副腰吵架的样子瞪着真吾。

    「你到底在干吗啦！」真吾骂着智惠说道：「还不赶快逃！」

    「你才该逃吧！笨蛋真吾，突然跑回来干吗！」

    不，我只是……不过真吾并没有说出口。

    智惠斗大的泪珠早就如毫雨一般，扑簌簌地落了下来，在舞台上跳跃着。

    「接下来是炒饭的作法。」智惠说：「要教我喔！」

    真吾这才想起来，自己从来没有教过智惠拉面的作法。原来她都在暗地里偷偷学着呀。

    「真吾，你在发什么呆啊！」智惠大叫着说：「我们约好罗！」

    真吾点点头，深深地吸了一口气，好～开始！

    「作法！」

    真吾讲过以后，智惠就再重复复述一遍。

    不知道什么时候，关谷，加藤，守口以及小熊都围在真吾身旁，关谷也放下了刀子，连杀气都消失了。

    啾啾丸稍微靠近了半步，然后就像被定住的样子，一动也不动，双手还是抓着小露莉。她好像想说些什么的张开了口。

    智惠看了啾啾丸一眼，笑了笑。智惠的微笑其实只有嘴角上扬而已，如果是平时的真吾，一定不会发现。但真吾现在看到了――那是胜利的微笑。

    啾啾丸也发现了这个微笑的含义，但定在那里的她只能用力的咬牙切齿而已。

    真吾能够理解啾啾丸的眼神代表的意义――残暴、不甘心及渴望被爱，于是他大声的说着炒面的作法，同时也把手伸向了啾啾丸。

    当两人眼神交会时，真吾点了点头。

    啾啾丸虽然好像就要扑到真吾，但是――但最后她还是留在原地。

    接着啾啾丸倒退了几步，不停地摇着头，口中念念有词。

    「最讨厌你们了！」

    真吾心中一惊，吓得说不出话来。

    此时的R川文化会馆一片鸦雀无声。

    「啾啾丸把利爪伸进了小露莉的身体里，小露莉闭上眼睛的痛苦挣扎着。」

    真吾立刻站了起来，想要接近啾啾丸。

    「接下来！」智惠大叫说:「真吾炒饭还没教完啊！」

    「最讨厌你们了！」啾啾丸声音沙哑地说，「你们全部都去死好了！」

    此时忍耐不住的关谷再度举起了刀子；守口则迅速的站到可以随时救起小熊及智惠的最佳位置。

    真吾不知所措地直直往啾啾丸的方向踏出脚步。

    啾啾丸露出了利牙，发出威吓的声音，并瞪大了恐怖的双眼，往后退了几步，还粗暴的乱捏手里的小露莉。

    「别过来！」啾啾丸的叫声就像金属的声音一般尖锐。

    那声音狠狠地刺伤了真吾。这里也痛，那里也痛，真吾全身上下没有一处不感到刺痛的。

    我还是不行吗？

    「你现在站的地方可是我的地盘哟！」

    啾啾丸被吓了一跳，往发出声音的地方看了过去。

    现在的她已经站在离出入口很近的地方，那里早就看不见露莉的身影。但是就在舞台出入口的暗处，沙原缓缓地出现了，手里还拿着闪闪发光的小刀。

    啾啾丸在突然之间变了一张天真无邪的笑脸，向沙原说：

    「我亲爱的姊姊，我可是等你好久了！」

    「啾啾，你还是老样子嘛！喜欢搞这些派头。」

    沙原自信的笑着，亮丽的长发上翘起了头发，就像有意识一般，自信的站立着。

    啾啾丸也笑着回应沙原，露出了她雪白的贝齿。

    「这就当作是个发表会，接下来谈谈正经事了吧！」

    「呵呵呵，这好像跟我没什么关系吧！」

    「哦～是这样的吗？」

    咕咿～原本被啾啾丸用力抓在手里的小露莉，就这么被狠狠地丢到地上。

    噗叽!

    大力的被丢到地上的小露莉反弹回来，刚好被真吾接个正着。

    此时啾啾丸伸出了双手，张开了手掌，指甲也长长了好几倍。

    「这样的话，那我就只有杀了你！」

    沙原作好备战状态；啾啾丸则化身成一道闪光。

    两人交错！

    就在这数步之间，沙原像飞的一般来到了真吾身边。身上的夏季和服当场被切成好几片，散了开来，露出了包裹着纱布的胸部。

    而就在这个时候，舞台出入口原本被收得整整齐齐的布幕被风吹起，不停地飞扬着。接着滚珠的地方开始被切割，切成了细长条，散落在地上。

    那些布条被俐洛地切断，丝毫不拖泥带水。

    啾啾丸从布条中出现，全身散发着光芒。

    「认输吧！啾啾！」

    长发飞扬的沙原正微笑着：啾啾丸则「哇！」的叫了一声，做出威吓的架势。

    「你不用变身吗？」

    「我这样就足够了。」

    「我可不会手下留情哟！」

    「随你高兴！」

    沙原还是微笑着说，拿在手里的小刀已经准备迎战。

    啾啾丸正露出利牙微笑着。

    住手！

    「住手！」

    真吾冲了出去。

    22偿还

    那一瞬间，真吾什么都没想。

    就好比在速食店里店员端着餐盘走了过来，突然餐盘上的可乐快要掉了下来，只要是自己双手可及的范围，不管多远，真吾都会伸出双手，替店员接住那杯可乐。真吾从以前就是这种个性。套一句智惠的话，就是「鸡婆」啦！

    的确，真吾这种喜欢没事找事做的个性，确实需要好好地检讨一下。只是每当碰到紧急情况时，身体会不由自主地先动起来。

    所以，这次他又忍不住冲了出去。

    啾啾丸那圆滑却又闪耀着光芒的娇小身体逐渐地逼近真吾，沙原急着想要过来阻碍，但却来不及了。啾啾丸的利爪就迫在眼前！

    多多少少对拳法的知识还有点记忆的真吾，此时的脑袋就像电影放映般炸了开来。格斗场面、电影、电动玩具，少之又少的吵架场景，但却令他感到疼痛且害怕。而他甚至还感觉得到怀里的小露莉已经变得硬邦邦了。

    糟了，要被攻击了。

    「唰」的一声，感觉到背后有一股冷空气不停地压迫过来。

    有一股人的气息。有声音！

    叭滋～叭滋～叭滋～～～

    一瞬间，那股气息追了上来，空中划过一道银色的光彩。

    就在银色的轨迹划过真吾脸颊的同时――

    「啊？」

    瞬时间，啾啾丸停了下来。

    真吾看见了，他看见被光彩包围住的啾啾丸身上还叠着一个透透薄薄的柔和轮廓。

    「不行啦!」一个轻轻的声音说着。「不可以打架哟!」。

    「黏黏子……」真吾吞了吞口水，摸摸自己脸颊。

    湿湿的。就这么一滴!这是眼泪!

    那道银色的轨迹正是透明的黏黏子用自己透明的身体在追赶啾啾丸时所留下的；而刺进真吾眼里，划过真吾脸颊的那个东西，正是那滴眼泪。

    「我不喜欢痛的感觉。」

    黏黏子大概是想这么说吧!不过哭得乱七八糟的她，完全语无伦次。已经分不清从哪儿到哪儿才是透明的黏黏子，但她手里抱着的啾啾丸已经不再发狂。

    从真吾眼里看来，啾啾丸正依偎在黏黏子身上撒娇。

    「你没有……消失……吗?」

    「就差那么一点点!幸好被拉面带回来了。哎哟～真吾，你不要笑我哟！我最喜欢吃好吃的东西了。」

    黏黏子揉揉鼻子说着，还用手搓了搓脸颊。

    而啾啾丸的脸也早已被黏黏子的泪水沾满，每滴落一滴泪水，啾啾丸的防备就松懈了一些，直到最后，那个充满强烈能量，发出光芒的娇小身体逐渐变得透明柔和了起来。

    「很可惜。我想你的报仇到此结束了。」

    「小啾啾，你讨厌我吗?」

    「最讨厌了!」啾啾丸轻轻说着，两支手臂却紧紧地抱着透明的黏黏子的脖子。

    「哦!是这样啊！那也没关系！」黏黏子抱啾啾丸抱得更紧了。

    这时，黏黏子的轮廓渐渐清晰了起来。就如同沐浴在一个晴朗的早晨一般，初升的阳光照射到每个角落，把肤色跟肤质衬托得更加细致。

    虽然那画面很美，但真吾的心里还是觉得有股不安的感觉。

    真吾走回去，捡起地上守口的上衣，原本想要盖在黏黏子身上，但眼睛不知怎么搞的，就是会往不该看的地方望去。好像有什么东西抵住了身体，回头一看，原来是沙原的小刀。

    「哇！」

    「这个也是，那个也是……」

    沙原苦笑着，放下了刀子，走到啾啾丸的屁股附近。

    「不行哟！」黏黏子大声的说着，并护着啾啾丸。

    「黏黏子！」真吾把外套递给了黏黏子，急忙的说：「我们赶快离开比较……」

    「糟了！」黏黏子看着自己的身体说道，红着脸放开了啾啾丸。

    「啊～」啾啾丸似乎还舍不得放开般伸长了手，但站在她面前的却是沙原。

    「啾啾，还是要解决吧！」

    啾啾丸抬起头来，她的表情似乎变得很苦恼的样子。

    「不行!」黏黏子一边穿着衣服一边动了起来。

    「你们谁都不准给我动手，知道了吗？」

    冷静又沉稳的声音，响遍了整座大厅。

    站在黏黏子和被声音吓到的真吾面前，沙原堂堂地宣读着。

    「本人承蒙位于福冈博多中洲屋号川中一家恩惠，赐名为莲莲丸，并栽培养育本人。中间遭受多方指教及反对，今日正逢大伙齐聚一堂，藉此良机，本人宣布放弃一切继承且还恩于川中一家。」

    沙原鞠了躬，把手上的小刀放在自己脖子的附近。

    真吾不自觉地想上前阻止。

    「别动!」啾啾丸凄厉的叫着，令真吾不禁定住脚步。

    沙原狠下了心，拿起小刀，把自己的头发从发根部整束切割下来。接着，沙原跪在地板上，将手上的发丝一一排列整齐。

    啾啾丸低下了头。

    「全都还给你。」

    啾啾丸看着沙原，深深地叹了一口气。

    「我了解了。」

    她的声音在颤抖。

    沙原缓缓地抬起头来，黯黯的说：

    「请收下吧!」

    「……」

    「你在做什么啊？啾啾。你忘了该有的规矩了吗？」

    「我没忘!」

    大声喊叫的啾啾丸渐渐地变回人形。

    「我不理解，我不接受。」

    「你在搞什么啊!」

    沙原气得站了起来，但下一秒钟，又收回了脾气。因为啾啾丸正在哭。

    「不会吧！姊，你该不是认真的吧！」

    「当然是认真的。我已经下定决心离开家了。」

    「你不是只是出去散步而已吗？就跟平常没有两样啊！」

    「拉面店的事情，真的很抱歉！」

    沙原抓了抓自己的后脑勺，一脸不好意思的样子。她接着说：

    「我再也不会做出这种有辱川中一家名声的事情了。」

    「你永远都不会回来了吗？」

    「是的！」

    「我们只是毫无关系的陌生人了吗？」

    「你现在还说这种话干嘛啊！振作点！我是不适合川中一家的半河童，能继承家业的就只有啾啾你一人了。」

    「当然罗!」

    「所以这样不是正好，我离开家里才是最完美的结局。」

    蹦!

    啾啾丸用力踩踏着地板，白到发青的肌肤渐渐有了血色。

    「不准你赢了就溜!」

    「什么?」

    「现在我要爆。我姊姊她啊，其实是个魔鬼。」

    突然生气发起狂的啾啾丸，直指着沙原。

    本想插手的黏黏子，被真吾挡了下来。真吾紧搂着披着守口上衣的黏黏子，她小小的身体正微微颤抖着。

    黏黏子惊讶的看着真吾，然后又往沙原她们的方向看去。

    沙原笑了。是一个好久不见的笑容。

    「是我太严格了吗?」

    「每一天，只要早上起床，我都是抱着今天又有可能要被淹死的决心活着。有好几次我都在想，如果每天都有这么辛苦的练习才能学会游泳、才可以继承家业，那干脆带着小弟们一起逃走好了。」

    沙原还是不停地笑着。

    「……哎呀！啾啾，我是希望你可以成为独当一面的河童啊!」

    「就只有这样吗，不管我怎么努力锻炼自己、加强自己，我都赢不了姊姊。为什么这么不公平啊!每天晃来晃去，有时还离家出走好几个月不回来，以为是在修行，结果却是去河里捡垃圾的姊姊，我怎么努力都赢不了……」

    「捡垃圾？有这么一回事吗？」沙原不好意思的说：「那个可是艺术品耶！」

    「别笑死人了，什么艺术品嘛！」

    「不可以吗？」

    「我们可是河童耶！博多中洲川中的河童耶！可不能像一般人一样……」

    「我说可以！」沙原说得斩钉截铁，面露痛苦的眯着眼。「所以我才要离家出走。」

    啾啾丸的声音在颤抖着。

    「好奸诈哟！」

    「原谅我吧！啾啾，这是我最后的请求。」

    「如果我说不原谅你呢！」

    「啾啾！」

    「我……我……果然是被你抛弃了！」

    「不是的！」

    真吾叫了出来。

    黏黏子像是被吓到似的往上看，啾啾丸也迅速地反应了过来。和平常相同的视线下，真吾的呼吸变得更加急促，就连真吾手里抱着的小露莉，她那柔软的身体也随着真吾的呼吸，蹦蹦～蹦蹦～的跳动着。

    「她才不会抛弃你！沙原她……」

    啾啾丸歪着头，眼睛又开始眨呀眨的。

    「我知道的。我看到了，也听见了！沙原她……」

    在夕阳中的那些物品。那些东西，因为沙原的手及心才再次有了生命。沙原把它们当成自己的小孩般，自信满满的夸耀着。

    「沙原才不会随便就把东西丢掉，她只是想把它们摆在更适合的地方而已。」

    「没错，就是这样。我是不太会讲啦!可是我想，每个人一定都有让自己活得更出色的能力。或许要找到一个刚刚好适合自己、不会有压力、又可以得到幸福的地方是一件很困难的事，但是沙原她已经找到了，就差那么一步而已。」

    这个时候――

    赤泽清美正吃惊的看着自己的妹妹，因为妹妹圣美正颤抖着。

    清美握紧妹妹的手，原本泛红又锐利的瞳孔，突然间带有那么一点柔和的光芒。

    「不得了了，真的不得了了!」

    前田康娜手里还紧紧握着美工刀。

    「适合自己的地方，有这种东西吗？」

    她紧盯着电视画面里的沙原和啾啾丸。

    手里的照片早就被撕成了两半丢到地上，或许应该说早已化成了灰烬。但她的心里还是忘不了，化成灰烬的地方，就是那个女人。

    「那个女人也是这样讲的吗？」

    照片里的哥哥没有回答。

    「她不是人哟!」

    温柔的哥哥还是跟记忆中一样温柔的微笑着，满脸幸福，满脸满足的模样。

    长长地叹了一口气后，康娜双手合十像在祈祷一般，细细地说着：

    「妖怪真的比我好吗？」

    「适合自己的地方？」啾啾丸嘴里嘟囔着。

    沙原不好意思地抓了抓头。

    「哎哟!别想太多啦!我不适合川中家，就是这么简单!」

    「可是……我也不会游泳啊!」

    「要我教你吗？」

    啾啾丸急忙l着头。

    「那怎么好意思，我怕又会造成你的麻烦。」

    「别这么说嘛!好!今年夏天的目标决定啦!就是要教会啾啾丸游咏。这可是我今年的目标。」

    「不用了，不用麻烦了，更何况我还有许多新的企划案要做，实在没有多余的时间去学游泳。」

    「喂!小啾啾，你不是要待在这里一阵子吗？」黏黏子说。

    「为什么这么说？」

    「上次在你办公室看到了堆积如山的企划案，新案子不是预定在这里吗？」

    「嗯……」啾啾丸抱着头说：「这还是机密哟!」

    「你就趁这个机会，在这里好好学会游泳啦。」

    「就是说嘛!你就别再客气了，啾啾!干嘛这么见外。」

    「为什么讲得这么顺口?现在我们只不过是陌生人而己。」

    「怎么会?就算我离开了家，我们之间的血缘还是无法舍弃啊!」

    「什么？」

    沙原把双手搭在啾啾丸的肩膀上，用力地宣布着。

    「我，是啾啾丸的姊姊。不管发生了什么事，到死为止都是啾啾丸的姊姊！」

    「……」啾啾丸眯起了眼睛。

    「好了，别再迷惑了!」

    「这样的话……」

    啾啾丸好像在想些什么，突然用力的抬起头来。

    「姊，你可以陪我吗?我现在想参加鲇町美妹选秀！」

    「那是什么东西呀?」沙原显得有点慌张。

    但瞅啾丸快一步地紧紧抓住她的手，急忙的说：

    「不这样做的话，我既无法理解也不能甘心。」

    沙原无计可施的看着外面，发出了认命的叹息声。

    「好吧，就陪你参加吧!」沙原反过来紧紧握住啾啾丸的手。

    关谷点点头，把刀子收回刀鞘里，在一旁偷偷看着他的加藤说：

    「师父，你在哭吗？」

    「没错，龙太。为师早已忘了为何哭泣，但心情却是十分地愉悦。对了，这里发生了什么事吗？」

    「鲇町美妹选秀，」黏黏子开心的叫着。「现在重新开始了！」

    「问题是电视转播的时间被拉长了，这该怎么办呢？」

    喃喃自语的清晰妈妈看到仍然坐满的观众席，开心的微笑着。

    橘的手里还是拿着手机不停地狂拍。他心想，至少要把在网路上的转播给播到最后吧！

    「对了！」真吾突然想到一件事。「露莉呢？」

    抖抖抖～抖抖抖～～～

    舞台后方的墙壁，露莉正呈现假死状态。

    『累』

    小露莉正在真吾的手上开心的跳跃着，智惠则是觉得很神奇地一直盯着她看。

    「很可爱吧！」

    「并不会！」

    听到回答的小露莉摆起了生气的表情，全身充满了力气。

    「扭扭扭～扭扭扭～～～

    当大家正觉得不可思议时，突然间小露莉蠕动起她那有弹性的身体。

    「呜哇!」黏黏子站了出来。

    还在真吾手上的小露莉居状摆了一个跟露莉一模一样的美少女POSE。

    身高虽然只有两公分，但是动作却非常俐落，而且身上还穿着学校用的泳装。不知道为什么背上好像背着一个像书包（软软）的四方形物体。

    俐落的假死表情稍稍有了满足的感觉。

    『达成』

    这是小露莉的终极变身。

    「哇～～好可爱哟！」

    「真厉害！小露莉，这是特训的结果吗?」

    「哇！我们家的小熊有新对手了!」

    「哼！我们也不会输的，是吧？」

    对于小熊的询问，智惠稍稍犹豫了一下。

    「当然！」智惠笑了。

    黏黏子轻轻地叹了一口气。

    「你累了吗？」真吾问。

    「才不累呢！」

    黏黏子那微笑的脸颊，淡淡的轮廓旁，还环绕着轻柔粉红的烟雾。

    「有兄弟姐妹真好！」

    于是，鲇町美妹选秀的大会主题曲又再度响遍整个会场。

    啾！啾！啾！

    明日香老师被奇迹精灵军团们团团围住，她高兴的笑着。

    「太好了！哭泣滨的伙伴们，今天就让我们喝酒狂欢吧！」

    明日香大声的吆喝着，并且将手里的辞职信撕成碎片撒到空中。

    23领土问题

    父亲拿回来的鲇町情报志――《客厅里的讯息》的最新一期里，刊载著名为「鲇川町美妹选秀大会之道歉启示」的相关消息。

    根据报导，好像是今年的鲇町美妹选秀比往年收到了多四十倍以上的投诉信件（但是并没有具体载记有多少件数，真吾总觉得事有蹊跷）。

    投书的内容多半是关于电视转播中途就停止的相关抗议。不过真的是这样吗？

    对于没有其他相关的道歉事项一事看来，是工作人员吃了秤跎铁了心，硬说选美途中的突发事件全为「戏剧演出」的关系!这还真是个天大的谎话，不过要将事情好好的做个了结，也只有这样了。

    当然，这是有无法好好收拾善后的事，尤其对真吾来说，这个问题可大了。

    从那个事件以后，智惠就一直摆臭脸给真吾看。至于摆臭睑的原因，不用说也可以明白。

    现在映入真吾眼前的，是面着小茶几而坐的问题人物1号。

    沙原啾啾丸正拿着手机，对着话筒里对话的人发号施令。

    「今天就开宾士3号来接我吧!我要去巡视上回计划中的那七个地方。」

    一个身穿毕挺商业套装的七岁女童，这真是太恐怖啦!

    「天气这么热，亏你还能工作呀!」

    问题人物2号――沙原小可，就躺在茶几前说着。

    她川着松松的T恤，脖子上还放了个冰枕。不过真吾看到这种景象更觉得热。

    「现在家里有几台宾士呀？」

    「这可是商业秘密，不能告诉外面的人。」

    「这样的话，那就不要待在这里啊。自己去找块地，盖个房子住吧!」

    「怎么可以乱花钱呢!」

    真吾现在正和这两个麻烦的家伙住在一起。

    因为真吾已经事先向父母报备过借用真名姊姊房间的事了，所以当啾啾丸提出这样的要求时，真吾无法婉拒。毕竟再怎么说，啾啾丸可是今年度的鲇町美妹啊！

    依照规定，鲇町美妹优胜者必须居住在鲇川町里。所以她要来住在真吾家这件事……而且每天都有宾士车从临镇来接她的这种状况来看，这家伙绝对是故意的。

    不过，这也就算了。因为最大的问题还是她姊姊。

    总是无法集中精神静下来看书的真吾，那本眉村卓的作品还摆在书桌上没动过。

    「喂，逊咖！你书到底看完了没有呀？」

    「我打算利用暑假来看。倒是沙原你啊，完全没想过要去住学校宿舍吗？」

    「那里禁止裸体耶！」

    「我们家也禁止裸体啊！」

    「有什么关系，在浴室的话……」

    「你一直霸占着浴室，会造成我们很大的困扰耶！」

    「喂！我跟你说，我也是可以一个人住在河边过得很自在的。不过我好歹是个严于律己的人，怎么可以放任自己沦为流浪汉！所以这种没常识的话还是别说了。」

    真吾心想，从沙原嘴里人讲出常识这两个字才真是太阳打西边出来！

    不过如果什么事都要跟她讲清楚的话，反而显得自己很嗦吧！

    「沙原，跟人讲话眼睛要看着对方吧！」

    「你会被我迷倒哟！」

    「什么？你在讲什么呀?」

    「我这个人啊，也不是只有看外表而已。」

    「说什么呀你!别一直盯着我看啦!」

    「我有吗?」

    智惠从走廊那头冲了出来，跑到客厅里站到真吾面前。

    身穿海军短裙的智惠，就这么气冲冲的走了出去。

    好像有客人来了，所以真吾急忙起身。

    明明不干沙原的事，她却跟了过来。

    「没你的事，跟来做什么？回去坐好啦！」

    「该不会发生了什么事吧？」

    「才不会咧！」

    这时真吾打开玄关的门一看――

    「喔～呵呵呵！你们好呀！」

    原来是黏黏子跟清晰妈妈。

    「什么嘛！原来是你们。」沙原不耐烦的说。

    「啊！小可，你好呀!」

    黏黏子向沙原挥挥手，她的身体已经不再透明了，而且头上戴着的草帽也很适合她。

    「就……就在刚刚的时候，我在这附近看到了一个拿着相机的小鬼，他应该就是偷拍狂吧！」

    「什么？」沙原的眼光瞬间变得锐利，头发又坚硬了起来。

    「就在真吾家附近，鬼鬼祟祟的。」

    「他逃走了吗？」

    沙原发出了怒吼，飞奔出去，黏黏子则是挥挥手目送她离开。

    「加油！正义一定会获得胜利的！」

    「喔！对了！黏黏子，你来找我有什么事吗？」

    「啊！是这样的，我想可以暂时住在真吾你这吗？」

    「咦？」

    「我去问过了，听说小可也住在这啊！因为友里老师住的地方被虱子占据了。」

    「虱子？」

    穿着石洗牛仔裤的清晰妈妈接着说：

    「是哭泣滨的奇迹精灵们带来的奄美种壁虱，如果不请专门的除虫专家来处理的话，根本无法完全驱赶掉。而且说起来真不好意思，我们家连电灯都不亮了！哦呵呵呵～～～」

    真吾看不出来清晰妈妈的脸上有不好意思的表情。

    「呃～真吾！房租这样够吗？」

    不过这回她真的是很不好意思的把房租拿了出来。居然还用可可亚的铁罐装着！

    「哇啊……」真吾一边处于惊讶状态，一边把才刚印好的情报志递出去。

    「呃～总之这个给你看……」

    「啊！是小啾啾耶！好可爱哟！」

    平时情报志的封面都是黑白的，只有这个时候才会用彩色印刷，目的是要拍出可爱的美妹选秀优胜者。

    「哇！好可爱哟！」

    黏黏子的脸上微微泛红，开心的笑着。

    情报志的封面照片上，是同时被选为鲇町美妹选秀的优胜者的双人合照。

    「这里在吵些什么呀？」

    「啊！是小啾啾本人耶！好可爱哟！」

    「干嘛干嘛！」

    「哎哟！鸠子，不可以哟！这样抱着别人的话……」

    啪哒！

    「啊！」「啊～」「哎呀！」「啊～啊～」

    已经紧紧抱住啾啾丸的黏黏子看着惊讶的啾啾丸，而真吾看到眼前的这个画面不禁发出了会心的一笑。

    黏黏子手上拿着情报志，封面上的双人合照，就像现在的黏黏子和啾啾丸的姿势一样，真的好可爱！

    大家好，我是超级害怕布丁的木村航。不过应该说只要是甜的我都怕吧!所以我各位亲爱的朋友们要谨记这点哟!此外，各种茶类当中我最害怕的是红茶喔!

    这次的故事是以「人和妖怪共同生活的平静世界」为主题，所以可能会觉得很难懂，不知道在讲什么，或者是很像漫画的感觉。不过我相信在你们读完了整个故事之后，一定会对书中所描述的世界有着不同的看法吧!

    但是这本书是有受到诅咒的哟！如果只是看完后记却不肯买书的人将会变成大胖子。在你吃完烤地瓜之后，你的胸口产生莫名灼热感的机率就会增加三个百分点，直到死为止。你会变成这样的大胖子哟！这是致命的一击吧!

    如果是会买书的乖宝宝的话，当然就会给你祝福。在你往后的人生中，只要吃完烤地瓜后，你在路上捡到铜版的机率就会上升五个百分点。你看!是不是很幸运啊!不过请先注意以下这点，如果是在家里自己烤地瓜，咒语就没有效力喔!

    我再多给大家一点祝福好了，如果你是买了书又大方的借给其他人看的人，我真是太爱你了，所以一定要给你祝福。你和你的好朋友友情加温的机率将会提升一点七个百分点哟！（不过这个目标只是暂定，机率将会随着本书的销售量逐渐增加。）

    其实在我那个年代里，一本书传来传去借阅是极为平常的事，向大家发表读后感也是很有趣的，而用有限的零用钱去选书更像赌一样充满乐趣喔。所以我很喜欢待在学校的图书馆。

    你不必担心常跟人借书会没有朋友，因为看书这个话题，原本就只是我多嘴而已。多读点书，多交点朋友，相信一定可以交到你理想中的朋友的！

    最后我要感谢这次给我协助的好朋友们。在百忙之中还发挥他完美品味替我画出黏黏子的YUG，在企划阶段一直给予我协助的坂东真红郎先生，以及LSWEAR的高崎澈先生。另外，在我陷入创作低潮时，意外发现以我的出道作品为主轴的同人志作品，并专程送来给我的伊豆平成先生。对于你们我都要献上我最热腾腾的爱!如果你们用不着时，可以大方的将我的爱外放，它一定会长得更茂盛的。当然，也要感谢责任编辑KEN圣诺依先生，对你致上如同风魔之盾（注11）一般，最终极的感谢！

    最后的最后，请黏黏子说一句话。「那么，下次见罗!」呵呵呵……

    ○四・一・二九

    注11：电玩游戏「风尘英雄」中的救急之盾，极为珍贵之宝物。

第一卷 插图



第二卷 夏日终曲 一卷全

    早安呀～

    凌晨四点钟，厕所的灯却早已亮起，真吾因此被吓了一跳。

    「啊!我输了。」真吾用爽朗的笑声开心地说：「变成第二名了!」

    黏黏子双手捧着玻璃制的水杯，大口地喝着水。她早就换好了衣服，仍是一如往常的牛仔短裤再配上一件便宜的T恤。因为听到真吾的声音，黏黏子马上转身面向真吾。当她转过身时，可以清楚看见胸前写着「青春」两个字。

    「早安呀!」黏黏子的语调高扬。

    「嘘～」真吾眼睛瞥向浴室对黏黏子示意。

    黏黏子赶紧用水杯压住自己的鼻子和嘴巴，就像为自己的嘴巴盖上盖子一样。浴室就在厕所隔壁，而沙原把浴缸当成自己的床，正睡在浴缸里……应该是这样吧!因此，每天早上都会听到她破口大骂：「吵死人啦!」

    真吾和黏黏子已经做了一个礼拜的工读，那是送早报的工作。

    「呵呵呵～」黏黏子小小声地说：「今天我可是第一次比真吾早起呢!」

    「应该是说根本整晚都没有睡吧!」

    「哎哟!还是被你猜中了。」黏黏子用认真的表情看着真吾说。

    「昨天晚上实在很热耶!」真吾替黏黏子打圆场。

    昨晚确实是很热没错，但真吾从前一天就在想黏黏子晚上一定会兴奋到睡不着的!大概是因为黏黏子从来没有去过远足的原因吧!然而真吾自己也没好到哪里去。而且明明今天晚上就要去露营，他早上却还是必须要打工。

    「真糟糕!我有点睡眠不足耶!眼皮太重，双眼皮都跑出来了。」

    厕所里的灯光带点柔和的橘色，兴奋不已的黏黏子盯着镜子猛瞧，她的神态倒映在真吾眼里。

    「怎么会!很可爱啊!」话一说出口，真吾才突然觉得很不好意思。

    「哪会呀!明明就很肿的说!」

    黏黏子不好意思地说着，想要试着转移话题。她把玻璃水杯洗一洗，交到真吾手上。不晓得为什么，水杯在真吾手上，感觉就小了一号，不像在黏黏子手上那么大。

    浴室里传来水声，真吾心想，该不会是沙原在翻身吧!

    黏黏子用双手捂着自己的嘴巴，想要静悄悄地离开，但还是发出了脚步声。

    啪叽～

    居然比平常还要大声!

    不妙，感觉浴室又要掀起一场腥风血雨了。

    果不其然，毛玻璃后的身影发出巨大的叫声。

    「吵死了!你们!白痴呀!不知道我在睡觉吗?想要我戳你们屁眼吗?」

    毛玻璃随着巨大的喊叫声不停晃动，真吾反射性地把水杯藏到自己身后。

    「不可以哟!小可。」不理她就没事了，偏偏黏黏子还要多管闲事。「嘘～」

    「把我当白痴呀!」

    一阵清脆的玻璃碎裂声。

    毛玻璃上划出几道清晰的裂缝，接着玻璃碎成好几片，散落在浴室拉门外。

    那一瞬间，只看见沙原愣住的表情，因为她的上半身全被看得一清二楚!当时的沙原是河童的样子，什么部没穿。

    「呜哇!」

    「哇～」

    「啊啊～」

    沙原反射性地想逃离真吾的视线，但黏黏子却走向满地碎玻璃的地方。

    「啊啊～这样很危险呢!真吾，赶快拿扫把跟畚斗来!」

    「好的。」

    真吾一走出厕所，立刻听见一阵急促的脚步声。

    啪答啪答啪答!

    还穿着睡衣的智惠，正用万恶不赦的眼神等在楼梯口。加上她的起床气且戴着眼镜，只要一和她的锐利眼神相对，肯定会马上没命。真吾真的很害怕!只要智惠脸上有这种表情时，她一定还会加送一个夺命飞踢。于是真吾只好像忍者一样，一跃而上地把整个人紧贴在墙壁上。

    智惠以闪电般的速度穿过真吾面前，往浴室方向急速前进。

    看来智惠真的气炸了。

    「危险哟!智惠。满地都是碎玻璃啊!」

    真吾想要叫住智惠，但那时他才发现自己手上也还拿着玻璃杯。

    果然，智惠跟沙原再次大声地互呛了起来。

    看来，今天又是热闹的一天。

    叮铃～叮铃～

    从配报中心借来的脚踏车是那种骨董型的超大台脚踏车，当然没有什么自动变速或省力装置，可说是最适合用来强健体魄、锻炼心智的健身器材。

    尽管如此，黏黏子还是一派轻松自若地骑着它，丝毫看不出有任何吃力的感觉。

    只要黏黏子一踩踏板，整片天空就会响起愉悦的脚步声。

    啪叽～啪叽～啪叽～

    这个唤醒鲇川町一天的脚步声，正传遍整个晴朗的夏季天空。

    「早安!」

    慢跑中的人、扫除中的人、送牛奶的人、结束夜间工厂工作，正准备要回家的人、便利商店的员工、在休息站抽着烟的长途货运司机，以及一些根本不知道他们在做些什么的人!即使在他们当中有妖怪也不奇怪――总而言之，这些从事夜间工作的人，每个人的脸上都挂着浓浓睡意。

    黏黏子一一向大家问好，每个人的反应都不尽相同。有人点头示意、微笑响应或是招手出声，当然也有不予理会的人。不过黏黏子早就决定不去在意大家的反应了。

    「早安呀!」

    她向迎面而来、绑着马尾的少女大声问好。牵着一只大狗正在散步的少女立刻听见黏黏子的招呼声，她以锐利的眼神朝黏黏子这里看了过来。

    原来是前田康娜。不过她只是看了一眼，并没有做任何响应，迅速地加快脚步打算离开。

    黏黏子不服输地停下脚踏车，笑着凑过去向康娜询问。

    「好大的狗哟!叫什么来着呀?」

    「伯若（注：俄罗斯品种犬名，英文为BORZOY）。」康娜冷冷地说。

    「哦～小伯若呀!」

    「伯若是狗的种类。」康娜以轻视的口气回答道：「的名字叫波比。」

    「噢!是这样呀!真的好可爱哟!」

    康娜不吭声，把头撇开，一心只想从黏黏子的脚踏车旁边溜走。

    就在双方擦身而过时，黏黏子悄悄地碰了狗狗的耳朵一下，小狗因此猛摇着的尾巴。但康娜还是装作没有看见，只是加紧脚步离开。

    「那……那个……康娜，．我今天要去东京哟!」

    康娜停下脚步，感觉的出来她看着黏黏子的视线在不停颤抖。

    「……是今天天吗?」

    「对呀!要去当鲇川町商品展的展场女郎。」

    黏黏子开心地说着，流露出无限骄傲。

    「也有找康娜一起去呀!这么好的机会为什么拒绝?好可惜耶!」

    「无聊!」康娜把视线移开。「别再当什么鲇町美妹了啦!」

    目送着康娜急速离去的背影，黏黏子脸上流露出担心的表情。

    不过在看到熟悉的小学生们，黏黏子的声音再度活了过来。

    「早安呀!」她踩着脚踏车往小学生的方向骑去。

    暑假也快接近尾声了。离开学校生活有一段日子的低年级小朋友们，不论男女全皮了起来。一看见黏黏子，有的发出欢呼，有的恶言相向。

    「出来啦!」「女妖怪啦!」「好恐怖哟!」「快逃～」

    「你们一个个都逃不了啦!」黏黏子也跟他们一起胡闹。

    啵滋～啵滋～啵滋～

    黏黏子用愉悦的脚步，踩着脚踏板，开心地追着小学生们。

    通往曲中（大曲垣g中等教育综合学校）的斜坡，虽然不会很陡，但距离却很长，所以黏黏子踩起脚踏车来格外吃力。小学生们快速地四处逃窜，最后全都躲进操场里，只能用自己所知道的少少词汇在嘴巴上逞英雄。虽然今天又输给那群小学生，但黏黏子的脸上却写着满满的兴奋。她带着笑脸开心地登上斜坡。

    「早安呀!」

    黏黏子愉快地和在操场上带领大家做体操的老人打招呼。看见老人家光溜溜的脑袋反射出耀眼的早晨阳光，她开心地笑着。

    在老人后方，有两个班上同学正在进行决斗。

    「早安呀，加藤同学!早安呀，武士道同学!」

    加藤龙太开心地笑着，还向黏黏子招了招手。

    没多久，加藤的师父――关谷现右卫门定任就取得了胜利。

    「你还太嫩!」

    「哇～～～」

    高头大马的加藤就这么被甩了出去，跌到地上。

    「加藤同学加油哟!」黏黏子愉快地继续踩着脚踏板。

    曲中附属学生宿舍就在前方。那是一栋钢筋水泥建造的三层楼建筑，距离曲中步行约三分钟、骑脚踏车约一分钟的距离。黏黏子在宿舍前停下脚踏车。

    叮铃～叮铃～

    黏黏子按了两声脚踏车车铃，一边擦着汗，一边等待着。

    小学生们发现黏黏子今天的举动和平常不同，一个个鬼祟样地靠近黏黏子。

    「妖怪!在干嘛啊?」「有什么阴谋呀?」

    「真没想到你们几个居然这么聪明呀!」黏黏子被他们逗得笑了出来。「刚才的铃声是秘密暗号哟!」

    「暗号?」「想要偷叫同伴来吗?」「好好诈哟!」

    「哇哈哈哈哈～～～」黏黏子开心地扮演着反派角色。

    滋滋滋～滋滋滋～～

    宿舍入口旁的墙壁开始产生异状。

    小学生们全聚精会神盯着墙壁，黏黏子则一脸满意地看着墙壁。混凝上彻成的墙上渐渐浮出一个少女的脸孔。小学生们惊声尖叫，四处逃散。

    黏黏子骄傲地贴近墙壁，小小声地说：「露莉，早安呀!」

    混凝上墙妖露莉的额头上，慢慢浮出一些字来。

    『早安!』

    「我来接!今天要去参加宣传活动，露莉要去吗?」

    『马上来!』

    啪啾～啪啾～啪啾～

    在露莉的脚边，身长十公分、充满弹力的小露莉瞬间出现在那儿。

    「早安!」黏黏子开心地挥了挥手。「我来接们!」

    『嗯』

    在小露莉窄小的额头上，勉强挤出一个字来回答黏黏子。

    「来吧!坐上来。」

    『嗯』

    黏黏子把小露莉放在自己的头上，看着那群小学生们。

    「怎么样呀?这是我的朋友哟!」黏黏子骄傲地说：「很神奇吧!」

    看着小露莉，小学生们又是一阵骚动。

    女孩们大多是兴奋地大叫「好可爱哟」；但男孩们则是把焦点集中在「到底用了什么绝招」，「这一定有弱点」之类的话题上。当中还有看过鲇町美妹选秀转播的人提出强而有力的证言表示说：「这个小Xm的绝招就是黏在别人背后!」一大堆诸如此类的发言。

    「喔呵呵呵!」黏黏子显得十分得意。

    此时，町内的有线放送正播着宣告早上六点整的音乐「DOREMI」。小学生们全都跑向操场，大家在操场集合。

    「做体操呀!」黏黏子眼里闪耀着光芒，一步步往操场的方向走去。

    露莉则缓步跟在黏黏子身后!她的脚步真的很慢。

    小学生们立刻整齐地排成一列，但却因为放假放得太久而忘了体操该怎么做。只见充满活力的关谷不停地喊着「嘿」、「呀」，把加藤甩来甩去，并加入小学生的团队中。而让关谷丢来丢去的加藤，也被拉着加入小学生的体操阵容。

    黏黏子站在校门口前，不停地看着操场的景象，等待着露莉。

    「快点!快点!」她兴奋地向露莉招手。

    露莉脸上表情有点微妙!彷佛有些困扰，也有点高兴。

    『要做吗?』

    「我呀!可是晨间体操的老手喔!以前住在奈良的时候，每天早上都会做。」

    『每天早上?』

    「对呀!不管夏天还是冬天，我都会和爸爸、妈妈三个人一起做。露莉，还好吗?」

    『我没谓系!报纸呢?』

    「早就送完了。待会儿就要直接回家了。」

    「DOREMI」已经播送完毕，带领大家做体操的老人站在收音机前向黏黏子问道：「可以开始了吗?」

    黏黏子站在校门口前，跺了跺脚步，「呵呵呵」地向那个老人家挥手说：「我可以站在这里做体操吗?」

    老人家走了过来，歪着他那颗光溜溜的脑袋，观察着露莉。

    露莉已经拚了命加快脚步。虽说从宿舍到曲中步行只要花三分钟的时间，但对于露莉这种必须移动大量物质的身体来说，更是需要耗费加倍的时间和体力。

    露莉的头上又浮出一些宇来。

    『别管我，你们先请。』

    露莉一脸认真的说（正确说来，应该是用写的）。

    「真拿们没办法!」老人家咯咯地笑说：「那我们再等一下好了。」

    「真是对不起耶!」

    黏黏子不停地向大家点头道歉，头上的小露莉就这么摔下来。

    蹦咿～蹦～

    一个极大的反弹，小露莉弹进了小学生的团体中。

    小学生们瞬时骚动起来，全包围住小露莉。尤其女孩子们更是超级凶狠，马上展开一场小露莉的争夺大战。拉、扯、扭、捏，从四面八方而来的攻击各式各样，小露莉痛苦地挣扎着。

    「啊啊!」黏黏子着急地阻止。「不行不行!你们不可以对她这么粗暴哟!」

    滋滋滋……露莉停止移动。

    『我妹就麻烦了。』

    当她的额头浮出一些字的同时，也把自己的右手伸向黏黏子，好像手上抓着什么宝贵的小东西要交给黏黏子一般。

    「什么东西?」黏黏子也伸出左手想要接住。

    『我也拜托!』

    突然间，露莉右手的食指断了，就掉在黏黏子的手掌上。

    而那根手指居然变身成迷你版的露莉，只有两头身。

    「哇～」黏黏子眼睛都亮了起来。「好可爱哟～」

    『请带我们去东京。』

    「带这个迷你版的露莉吗?」

    『我太重，不能搭车。』露莉（原版）看着脚踏车。

    「难道不能像以前一样，用墙壁交通网络吗?」

    『距离太远。』

    黏黏子手上的迷你版携带型露莉（身长约只有三公分），用她的两头身，灵敏地向黏黏子打了声招呼，好像是说「请多多指教!」的样子。

    「啊～真的好可爱哟!」黏黏子激动地跺了跺脚，发出响亮的脚步声。

    碰!蹦蹦～碰!蹦蹦～啪叽啪叽啪叽!

    好奇的小学生们又凑到黏黏子身旁，黏黏子向他们炫耀手上的迷你版露莉说：「你们知道吗?今天要在东京举办鲇川町商品展哟!我和这个小可爱都是展场女郎，羡慕吧!」

    小学生们没什么反应，倒是那位带领大家做体操的老人插进来问道：「是那个吗?就是那个什么鲇町美妹吗?」

    「对呀，今天是第一天，所有的展场女郎都要先集合。包括我、露莉和小露莉，今天都会出场哟!」

    『出场?』原版的露莉歪着头，一脸不明诺难子。

    「老伯，你也要来看喔!」黏黏子一脸开心的模样。

    而她手上的携带型露莉，早就做好体操的预备动作了。

    老人家一边笑着，一边操作收音机。音乐响起。

    黏黏子把携带型的露莉放在操场上，小学生们围了过来．

    就这样，以黏黏子为中心的热闹晨间体操开始了。

    虽然慢了一拍，原版的露莉也开始做起体操。

    从残暴小学生的魔掌中顺利脱逃的小露莉（身长约十公分左右），也和携带型露莉排成一排，认真地做着体操。

    展场女郎

    东京银座逆缟屋百货是东京首屈一指的百货公司，如果拿车子来比喻的话，就像是宾士吧!不过，现在就有黑色的宾士车停在逆缟屋百货正前方，而且还接连停了三辆。从车子里走出来的司机，清一色都穿着清爽透气的麻质白色西装，配上和白西装一点都不搭轧的凶恶表情，以及遮住视线的闪闪发亮镜面太阳眼镜，把逆缟屋的所有良好印象全破坏殆尽。更糟的是，逆缟屋的外墙上还挂着一张写着「姐姐妹妹乐园美妹的故乡FAIR鲇川町商品展」的大型宣传文宣，整个可以说是糟到一种万劫不复的境界。

    一个长直发的美少女从第一辆奔驰车后座出来。

    她叫做沙原啾啾丸（七岁）。

    那位美少女身上穿的是一件毕挺的商务套装，脸上的妆则走成熟风。她拨了拨那带有光泽的秀丽长发，抬头看一眼逆缟屋的大时钟，时间正好是上午八点整。

    在那期间，其它的少女们也陆陆续续从其它辆宾士车下来。不论是哪个美妹，都是经由鲇川町美妹选美秀（简称「鲇町美妹选秀」）的严格比赛所选出来的精锐。不过当中也参杂着冒牌少女。

    黏黏子把原本坐在她头上的小露莉放到柏油路面上。

    小露莉则小心翼翼地将捧在掌心的携带型露莉放了下来。

    携带型露莉运用她的二头身灵活地鞠了个躬，接着闭上眼睛。咕噜咕噜的声音响起，原本小巧的携带型露莉突然间急剧变大。

    街上行人全都目不转睛地盯着看露莉完美的变身。原来像柏油般的灰色肌肤，也慢慢变回原本如白磁般的白色。

    啾啾丸露出得意的笑容说：「好，接下来就请各位姐妹们按照们的ID号码排成一列。」

    而啾啾丸自己就站在排头。

    「ID号码……」啾啾丸马上摆出了鲇町美妹的POSE。二号!」

    「二号!」黏黏子开心地说着。

    『三号!』露莉一脸认真地把字浮在额头上。

    「FOUR」小熊表现出宛如是自己母语般的完美发音。

    「五号!」智惠则是一脸不大高兴。

    「六号!」沙原想要展现出气势，但只有声音很大声而已。

    「七号～」清晰妈妈努力地展现娇媚。

    『8』小露莉之所以写阿拉伯数字是为了避免和片假名的「ハ」有所混淆。

    最后，大家整齐划一地摆出鲇町美妹的POSE。

    「美妹～」

    东京银座逆缟屋百货前的时空，就好像被「美妹女美妹～」扭曲的错觉所影响，当时在场的所有人脑细胞都受到了冲击。业务人员也好，公务员也罢，再加上学生，无论男女老少，大家都像呆掉一样，在那个时间点同声拍手叫好。

    啾啾丸脸上那种自信的表情，就像在宣告着「胜利早就属于我」的感觉。

    「大家好，我们是从美妹的故乡前来的亲善大使。鲇川町是世界上唯一妹妹率百分之百的城镇，所以我们也是大家的妹妹，请大家给我们热情的指教。」

    从当天早上十点开始，鲇川町商品展便呈现一种盛况空前，热闹非凡的情景。

    在来凑热闹的客人当中，发现了守口杰瑞米及橘光至的身影。

    橘拿着有数字相机功能的手机，不停地调整镜头的远近，然后对守口说：「你看，你妹在那里。」

    土产的贩卖摊位上挤得满满都是人。小熊穿着粉红色的衣服，绑着双马尾，在人群中特别显眼。再加上层场女郎的制服是ALINE迷你连身洋装配短靴，脖子上绑着一条丝巾，虽然看起来很怪，却和小熊搭得不得了。

    「就像很久以前科幻漫画会出现的人物一样。」

    已经看腻的守口耸了耸肩，对自己的妹妹做出如此的评语。但其实他自己也一样，一张像白煮蛋般光滑的脸蛋，还罩了张职业摔角用面罩，令人印象深刻。

    「欢迎光临呀!小桥。」小熊用她致命的微笑眨了眨眼。

    「嗯……好!」橘吞吞吐吐地回答，脸故意朝向另外一面。

    「谁要买这种东西呀?」守口拿起一项商品观看。

    那是一瓶蝮蛇酒。

    「欢迎光临!美妹～」穿着制服的啾啾丸就站在旁边，摆着固定的POSE。

    橘认真地把照相机的镜头转向啾啾丸，小小声地问：「生意还好吗?」

    「托您的福，生意相当不错呢!美妹～」

    橘将镜头转向陈列的商品，专注地拍摄。

    全是些甘露贴鱼、酱煮星鳗、竹笋罐头……之类的商品。

    「这要怎么说呢?都是一些深山里头的东西嘛!」守口说：「这真的卖的出去吗?」

    「如果你要在这里捣乱的话，我可饶不了你哟!美妹～」啾啾丸笑笑地说着。

    「好可怕!好可怕!我们快逃吧!」

    「可是我比较喜欢深山里的隐居老人耶!」橘小声地说，接着就走了出去。

    在展示摊位旁边，正在举行合影留念的活动。

    令人感到头皮发麻的是，不论清晰妈妈、小熊，抑或是啾啾丸，全穿着那件ALINE的迷你连身洋装，而且每个人穿起来都相当自然好看。她们四周全挤满了想要和她们一起合影留念的客人。

    「哎呀呀～这个！妈～」

    「哎哟!」清晰妈妈咯咯笑着说：「我是姐姐啦!藤村鸠子的姐姐啦!」

    「还是跟以前没两样，真是乱来啊！」

    守口不停地点头赞同。

    那橘跑到哪儿了呢?他正在另一个合影活动舞台认真地拍照中。

    而在那里担任合影的展场小姐则是露莉。

    看来露莉最大的卖点，好像是可以随着客人的要求摆出各种姿势。现在的她就像是芭蕾舞者一样单脚站立，另外一只脚则举得高高的，双手仿若佛像般合十。

    露莉看见橘站在那里，额头渐渐浮出一些字。

    『你的要求是?』

    橘想了一下。

    「平常的样子就可以了。」

    『我知道了。』

    露莉慢慢回复到正常的站姿，对着橘微笑。

    橘脸上的表情没什么变化，依然持续专心摄影。

    在这段期间，守口定到另一个会场――他已经不知不觉迷失在握手会的会场了。

    照理说，握手会每个摊位的展场女郎都要有两个才对，而接受握手的行列也应该要有两排，可是大排长龙的却只有一列。

    守口躲在人龙里，把头伸出去想看看另一列的展场女郎是谁。然而他却看见一个凶狠的展场女郎，正目露凶光地盯着他看。

    「干嘛呀你!想握手吗?」

    原来是沙原小可。

    「没有没有，什么事都没有。我走!再见。」

    「你给我站住!」

    沙原跳过桌子，伸出她修长的手，一把抓住守口的衣领。

    「糟了！被偷袭了。」

    「你在说什么呀?逊咖!我追到这儿来就是要你奉上年贡的。别想逃了，乖乖握手吧!我们川中的特产就是毅力!走吧!」

    守口连逃都没得逃。

    一声凄厉的声音响彻云霄。只听到守口「啊!」地叫了一声，接着一片寂静。然后便见守口一脸投降的模样，疯狂无主地踩踏着地板。

    「呼呼～呼呼～」

    好不容易把自己的手给抢救回来，但却早已肿得不象话，守口拚命对着红肿的手吹气。明明没有嘴巴的他，到底那些吹气的声音是从何而来，至今仍是个谜。

    沙原拿出她们家秘传的金瓜印苍膏，丢给守口说：「要吗?涂一次五百元，含税哟!」

    「不用了，不用了。在这里做生意不太好吧!大姐头。」

    「有问题吗?你还真嗦耶!」

    脸超臭的沙原，穿着规定的ALINE迷你连身洋装，粗鲁地盘腿坐在摊位前。她的裙子里还穿着一件白色热裤，虽然热裤也是制服的一部分，但脚上的拖鞋却是她自己的。

    摊位上另一个展场女郎则是小露莉。

    小露莉那里可说是大排长龙!与其说是握手，倒还不如说是捏她、搓她、按她或是拧她，嗯，没错!应该就是拧她的那种感觉吧!

    橘冷冷地把当时的情况拍摄不来，走到下一个会场去。

    这里是原创T恤的贩卖摊位。印有八个展场女郎肖像的T恤被整齐地排在摊位上，感觉还颇有人气的样子。

    会场的一个角落聚集了人潮，好像是在举行签名会。其中一名展场女郎正开心地挥着手，打着招呼。

    「你好呀!」黏黏子开心地笑着。

    看见黏黏子的手上染着粉红色印泥，橘露出了不可思议的表情。

    「不是签名会吗?」

    「哎哟!我的字很丑咩!」

    只见一个客人把印有黏黏子肖像的T恤摊开在黏黏子面前，黏黏子便将自己的左手沾满印泥，把自己的手印深深地印了上去。

    智惠则坐在黏黏子的旁边，用普通的楷体正经地签名。比起黏黏子前面的人潮，智惠那列则明显少了很多。

    「哇～是小智惠耶!」守口用奇怪的姿势出现在那里。

    智惠眼镜下的眼神很不高兴原本她是用怜悯世界的眼神看了守口一眼，但一瞬间立刻变成凶恶的眼神。

    「你来干嘛?给我滚!」

    「怎么这么无情呀!我的女神。」

    守口买了一叠叠像山一样高的T恤，全摆在智惠面前。

    「这要干嘛?」智惠一脸不耐烦地说：「全部都要签名吗?」

    「第一件先帮我签名。」守口不停地打开T恤上的塑料套，开心地说：「第二件开始帮我盖手印，手印要有剪刀、石头、布三种。接下来则是最致命的脚印一个。再来高兴写什么就写什么，看要画个插画还是写首诗什么的都可以。」

    智惠不知道该说什么好，于是拿起笔，拚了命地签名。

    签名的内容如下――「白痴!白痴!妖怪!」、「给我滚!」、「变态!」、「鼻屎！」、「混蛋!」、「滚远点!」、「别再来了～」、「不想再看到你啦!」、「没脸的!」、「别开玩笑啦！」、「给我认真点！」、「别再摆POSE啦!」、「别再叫我女神啦!」、「别再叫我了!」、「别再唱歌了!」……诸如此类的话。不过突然间智惠停下了笔，看来是能写的东西已经写得差不多，想不到其它骂人的话了。但是T恤还剩不三件，因此智惠先在一件上面写了一个大大的「X」，在另外一件上面划了一个「△」，最后一件则划了一个「○」，再用力把它涂成「●」。然后用一脸「服不服呀!」的表情看着守口。

    「在下深深感到佩服。」守口静静地说着，慢慢低下了头。

    智惠则是一脸迷惑的表情。

    「咦?」守口跳了起来。「手印呢?」

    顿时间智惠的脸涨得通红，把自己的手用力压在黏黏子用的印泥上，往守口的脸盖了上去。

    「哇～服务怎么这么周到呀!」守口一脸满足地说着。

    「恶心!」

    智惠把脸撇开无情地说。突然间，她的视线好像看到了什么，迅速地站起来大声惊呼。

    「言海哥!」

    又帅又诚实的好青年，满脸微笑地站在智惠面前。

    「你还是一样很有精神耶!」他把T恤递了出去。「也请帮我盖手印吧!」

    「咦～不要啦!好怪哟!」

    智惠虽然在那里大呼小叫的，但看得出来她很开心。她照着那个人所说，盖了手印上去。

    看到这个景像令守口有点失望，但他还是一副兴味盎然地跟对方打招呼。

    「不好意思，请问您是?」

    「您好，谢谢您平时对我妹妹的照顾。」青年向守口鞠了个躬。

    「没有，没有，哪的话!」守口笑笑地说：「请问一下，令妹是……」

    「他是前田的哥哥啦!」橘简洁地说着。

    「原来如此呀!」黏黏子用力拍着手说：「怪不得跟康娜长得那么像!」

    「就是藤村鸠子吗?听说在鲇町美妹选秀上表现得很亮眼哟!」

    因为康娜的哥哥开心地说着，害黏黏子不好意思脸红了起来。不过……智惠的脸更红。

    「言海哥，你该不会看了电视转播吧?」

    「没有，我是看到报纸上的消息。鲇川时报。」

    「嗯嗯!」黏黏子跳了起来。「我有在送这份报纸喔！」

    「那可真是辛苦了!」康娜的哥哥更加开心地说：「上面有我爸爸写的报导吧!」

    「对呀!真了不起耶！头脑真好。」

    「太过讲了啦!啊!我是看到今天早上的报纸说会有商品展，而且智惠会来当展场女郎，觉得很怀念所以过来看看。真吾怎么没来?」

    智惠原本一直呆望着康娜的哥哥，突然被问到这个问题，因此不好意思地回答说：「我哥他今天不会来。因为晚上要去露营，所以他说要待在家里补眠。」

    「咦?是青年团主办的露营吗?真令人怀念耶!智惠不去吗?」

    「我要去呀!不过必须等晚上八点这个工作结束以后。」

    「这样啊!」康娜的哥哥点点头说：「其实我待会儿也要去旅行……」

    康娜的哥哥看了看后方。那里站着一名可爱的年轻女生，笑笑地向智惠点头。

    智惠礼貌地回点了头，然后看着表情愉悦的康娜哥哥。

    「嗯～对呀!」康娜的哥哥不好意思地笑着说：「我们两个人要去国外旅行。」

    「哇，好棒哟!」智惠大声地说着。

    「不过是为了讲座的关系啦!」

    康娜的哥哥表情轻松地说，但却相当认真。

    「对了，我妹她好吗?」

    「这个嘛……」守口肯定地说：「好得不得了呢!」

    「我今天早上有看到她哟!」黏黏子说：「她带着波比在散步。」

    「这样啊!」康娜的哥哥点了点头，再向黏黏子询问道：「常跟我妹说话吗?」

    「这个呀～」黏黏子笑得有点尴尬。「偶尔啦!」

    康娜的哥哥在嘴里小声地说了一句「这样呀」，接着便换上开心的表情说：「不好意思，打扰你们这么久。那么就请你们多多关照我妹妹喔。」

    黏黏子和智惠目送着康娜的哥哥和他女友并肩离开，两人的心中似乎都在想着些什么。

    蹦咿～蹦咿～

    真吾坐在营火前，感受着营火的光亮，拿出手机确认现在的时间，正好刚过晚上八点丰。

    「好慢哟!」

    真吾嘴里嘟囔着，眼睛则看向前方的堤防。露营地就在八菅川的河边，堤防旁的汽车车道早已暗了不来。真吾从刚刚就不停地往那里张望，但依然丝毫感受不到有汽车行驶而过的迹象。

    暑假惯例举办的夏季露营已经越办越有规模。参加者不分男女，大伙儿全以营火为中心，围成内外两圈，开心地跳起土风舞来。

    可是没想到黏黏子竟然没来!而且智惠、小可、啾啾丸等有去参加鲇川町商品展的人也都没到。

    在真吾旁边的是从刚刚就坐立难安的加藤，而关谷及橘则在较远的地方小声地叫着守口。

    「喂!守口，鲇川町商品展真的是到八点而已吗?」

    守口脸上还盖着粉红色的手印，微笑着对加藤说：「别急!别急!况且黏黏子怎么可能不来嘛!」

    「白痴!那是当然的呀！」加藤踢了一不脚下的小石子。

    「八点一过我就打电话去确认过了。」橘说：「她们已经出发，我想现在应该还在路上吧！因为从东京过来，开车大概要三十分钟左右。」

    「奔驰车也不过如此!」加藤抬起头不满地看着真吾说道：「要不要打电话过去问问看?你应该知道电话号码吧!」

    「嗯……不过那些人里头，有手机的也只有一个而已。」

    「是啾啾丸吧!」加藤嘴里嘀咕着说：「这样打过去反而会遭殃!」

    「对啊!事情好像变得很麻烦了。」

    「守口!」加藤生气地说：「给小熊买支手机啦!」

    「你们真乱来!」守口耸了耸肩。

    露营地里设有广播设备，而现在正透过广播开始播放起音乐!是「稻草里的火鸡」。

    这也就是说，土风舞的时间到了。

    真吾跟加藤急忙排列整齐，面向女孩们。

    因为鲇川町是以妹妹的故乡著称，所以来参加的人也以女孩子居多。即使那些展场女郎没有来，女孩子的人数还是获得压倒性的胜利。至于男生这边，加上一些凑人数的青年团也差不多都到齐了。不过看来看去都是同一类型的男生。啊啊！真不想这样呀!当真吾这么想时，看到加藤脸上的表情也跟自己差不多。不行!不行!真吾换上要努力认真参与的表情，深深吸了一口气。

    小碎步，和女孩们手牵手，转一圈再往前进一步。

    因为规定五年级以上的人才可以参加，所以虽说是牵着小女生的手，其实还比较像是女孩子的手。修长、灵敏的手指，滑嫩、笨拙的手，又冶又热，又是夹杂汗水又是干爽清透。有人挺直了腰，有人害羞得不敢抬头，有人自然，有人装模作样。跟她们接触，握手之后毫不留恋地松开了手!不断地松开了手。

    明亮的营火，吹拂而来的晚风。一步、两步，来来去去，不停交换位置的女孩们的脸孔，看的出紧张神情、微笑表情及精神奕奕的眼神。音乐没有停，舞蹈没有停真，八月也持续流转。

    果然心脏还是会扑通扑通的跳呢!真吾的脸上充满了不安。而在转圈的那一瞬间，真吾偷偷看了旁边的加藤一眼。他看见加藤脸上充满愉悦的光辉，总算稍微感到放心，但还是有点替他觉得不好意思。

    往前一步换舞伴，接下的是小田肭慷有力的手。果然是长期打垒球、在接球及投球的锻炼不所培育出来的手。真吾和小田胙凵裣嗷帷＜仁侵鹘又是捕手，还是个爱多管闲事的女孩，小田刖驼饷窗肟玩笑半关心地试着去猜测真吾的心意。

    真吾对她报以微笑――不然也不知道该用什么表情应对。转了一圈，又往前踏一步时，真吾察觉到汽车车灯的亮光。

    来了!连着三台黑色宾士车开进了露营地。

    真吾不自觉地停下脚步，朝宾士车挥了挥手，一个不小心便撞上加藤的腰。奔驰车直接开到舞蹈圈圈的旁边，车子都还没停好，展场女郎们就迫不及待地奔出车外。

    首先是沙原。她以疾风般的速度不了车，然后像是发现目标物一样冲向真吾。真吾瞬间觉得自己快要被她打到，于是反射性地逃开，但还是差了那么一点。

    「给我站住!」

    真吾就这么被沙原的双手给逮住，不停粗鲁地摇晃他。

    「噢～噢～噢～」

    「逊咖，你别吵。狂欢，狂欢吧!」

    小可的脸在营火不显得更耀眼，不知道为什么火里也可听见她的回音。转呀转!真吾就这么被转来转去。

    现在真吾眼里，唯一一个没在转的好像就只有沙原小可。

    不对，好像还有另外一个人的样子!应该说是三人组吧!

    黏黏子跨着大步，急忙跑到被转来转去的真吾身旁，也跟着真吾被转的速度绕圈圈。她跟小可说：「不行，不行!住手啦!小可。」

    在她头上的小露莉，以及被小露莉抱得紧紧的携带型露莉，就这样跟着黏黏子快速的脚步激烈地晃来晃去。

    沙原一边旋转跳舞，一边瞪着黏黏子。

    「快滚开啦!」

    沙原的声音传遍四周。

    「这样也叫跳舞吗?是摔角吧!根本就是猪木式旋转!」

    「逊～咖～～有可能手牵着手做猪木式旋转吗?」

    「这样呀!那这是的新招!小可式旋转。」

    「噢～」真吾发出悲呜。「叫什么都好啦!不要再转了。」

    「对呀!小可，这样根本是把土风舞当成格斗技嘛!不是有音乐吗?要配合音乐跳舞才行呀！」

    突然，有一只很大的蛾在黏黏子头上来回盘旋。害怕的黏黏子吓得呆站在一旁，只剩真吾一个人还在那儿被沙原转来转去。

    「黏黏子!」真吾的叫声凄厉。

    虽然真吾尽全力想摆脱沙原的手，但还是宣告失败。而且沙原不但没停手，甚至转得更凶。大大地转了一圈，真吾就这样用力撞上呆站在一旁的黏黏子。

    「哇!」

    「呀～」

    「在干嘛呀!逊咖。」

    真吾的手终于逃离沙原的魔掌。

    但被撞到的黏黏子却猛力地飞了出去。正当她快跌到地面时，被人一把给接住了。

    接住她的人是加藤。

    然而露莉姐妹档则从黏黏子的头上弹飞出去，掉到地上。

    蹦咿～歪么么～地弹了出去。

    四角形的小露莉，经过反弹的作用力越弹越远。真吾脚步踉舱地追出去，终于在第四次顺利抓住她。

    刚好这个时候音乐也停了不来，四周又恢复一片寂静。

    啵呦～一声，原本在真吾手里变得圆圆的小露莉又恢复原来的四方形。包在里面的携带型露莉也平安无事地现身，还摆出一个胜利的手势。原本已经晕头转向的小露莉也同时在额头上浮现一个「V」字。

    「黏黏子!」听的出来加藤声音非常紧张。

    稍微松了口气的真吾，往加藤的方向看过去。

    被加藤紧紧抱在怀里、完全失去知觉的黏黏子，身体稍稍动了一不。

    「不行！」真吾大叫。「快点放开她，加藤!」

    「哦!」加藤应了声，把黏黏子轻轻放到地上，但!已经太迟了。

    他们两人黏住了。

    「啊!」加藤正好弯腰弯到一半。

    「嗯……」黏黏子慢慢睁开眼，试着想要做一些表情。

    「好痛呀!好痛!」加藤发出了悲鸣声。

    「糟了!」黏黏子不好意思地看着真吾，「呵呵呵」笑了几声。「真糟糕，又来了!」

    「哇!」真吾打从心底感到无奈。「果然不出所料。」

    真吾慢慢靠近黏黏子和加藤，沙原以及其它伙伴也围了过去。此时原本停止的音乐再度开始播放，而且接不来的曲子还是土风舞不可或缺的水舞，让真吾完全不知如何是好。

    「怎么会这样啊?」真吾问黏黏子。

    「我也不知道耶!全身上下部黏得紧紧的，真讨厌!」

    「好痛……」加藤又发出悲鸣。

    「您是哪儿不舒服呀?」僵尸武士关谷（自称名医）问加藤。

    「腰跟手臂。」

    真吾老觉得加藤的回答带点小开心。

    刚刚加藤准备要把失去意识的黏黏子放到地上时，正是保持腰弯到一半的姿势。

    加藤的右手臂支撑着黏黏子的头部。真吾把脸凑过去，仔细看了一不。

    虽然黏黏子的脖子上围着丝巾，但加藤的手臂刚好支撑在上面一点点的地方，皮肤跟皮肤就这么接触到了。黏住的皮肤呈现出融合在一块儿的状态，说是黏在一起一点都没有错。

    加藤穿的是短袖衬衫跟短裤，而黏黏子穿的则是展场女郎的ALINE迷你连身短裙，两人露出皮肤的范围都很大，嗷ソ哟サ牡胤揭膊簧伲看情况应该是有接触到的地方通通黏在一块儿了。

    「真糟糕耶!怎么会这样呀!哈哈哈～～」

    加藤脸上露出奇妙的笑容。这个家伙也未免太好猜了吧!

    真吾不自觉地握紧拳头，还在他手上的小露莉因此被捏得喘不过气来，在真吾手中死命挣扎。这时真吾才猛然意识到原来小露莉还在自己手中。

    「对不起!」

    「嗯」小露莉抬头看了看真吾，眼神中流露出无限同情。

    这样不行!这样不行!真吾咳了几声，反复告诉自己要冷静。

    「喂，真吾!」加藤尴尬地笑着说：「这只是单纯的偶发事故罢了。」

    「我知道啦!」

    真吾站起来，深呼吸，然后向加藤及黏黏子说：「总而言之，先把你们两个送到帐篷那边去，可以吗?不睡着的话也没办法解开吧!」

    「真不好意思，又给你添麻烦了。」

    丧气的黏黏子原本翘起来的头发，也顺势垂了不来。

    「怎么会这样呢?」

    看得出来加藤想要努力掩饰自己开心的表情。

    「等等!」小田肟谄严厉地说：「帐篷是男生的帐篷吗?」

    「我都可以哟!」果然是加藤才说的出口的话。「即使是女生的帐篷，我也完全没有问题!」

    「越是这种时候，越可以看出一个人的本性。」守口作势发抖地说着。

    「嗯!如果关谷能帮我们看着，应该就没问题了吧!」

    橘说道，关谷点着头。

    「我知道了。那是要看着什么东西呢?」

    「……」橘用中指推了推眼镜，把视线移到旁边。

    小田胍才艿金ゐぷ由砼裕用力地点着头。

    「我也要来看着，等等哟!我去拿练习用的金属棒来。」

    「怎么这么不相信我!」加藤嘴里嘟嚷着。

    「那么我们就前往男子帐篷吧!」关谷问加藤说：「龙太，你可以走吗?」

    「呃……师父，这个姿势有点……」

    「你果然修练得还不够。就用兔子跳吧!」

    「关谷，这样不好吧!」真吾笑着说：「这样的话，黏黏子会很辛苦哟。」

    「打昏她就好啦!」沙原一脸不耐地说：「反正失去意识不就可以分开了吗?」

    「万一像上次那样灵魂交换的话该怎么办?」橘冷静地说。

    真吾也觉得这方法行不通。光是想象黏黏子和加藤交换身体就够可怕了，为了要换回身体还要再一次把两人黏住，然后再分开，这更是麻烦得不得了。

    说到黏黏妖会黏住的原因，就在于她觉得对方很可爱的那一瞬间。

    不过当然也是有例外的。例如说想帮助对方啦、想寻求别的帮助啦，或是觉得这个东西很好吃，想要咬不去的那一刻。反正都是一些真吾不太想去回想的画面。

    「真吾在吃醋吗?」清晰妈妈在真吾耳朵旁偷偷地问。

    「哇!」真吾被吓得退后好几步。

    黏黏子的清晰妈妈（穿着展场女郎的ALINE迷你连身短裙制服）是什么时候偷偷站到真吾旁边的?她脸上正露出愉悦的笑容，看着加藤和黏黏子。

    「真了不起啊!鸠子。这可是夏季夜晚的酸甜回忆呢!」

    「哎哟!」黏黏子涨红了脸。「很无聊耶!走开啦!」

    「那随便好了。」说完，清晰妈妈又走到了真吾身旁。

    「想干嘛？」真吾的声音微微颤抖。

    清晰妈妈没说什么，只是用眼睛打量着真吾跟加藤。然后她笑着凑到真吾耳朵旁说：「你可以来一下吗?」

    于是他们两人往宾士车停靠的方向走去。真吾这才发现当中有一辆宾士车停得比较远，车子后座的门是开着的。啾啾丸和小熊两人挤在一块，偷偷观察车内的动静。

    真吾跟着清晰妈妈往车子的方向跑过去。他跟小熊打了声招呼，请她腾个位子，接着便发现智惠很累地倒在车子的后座。

    「她好像晕车了。」小熊很担心地说着。

    真吾向小熊道了声谢谢，把露莉她们姐妹俩放在车顶上，探头进去看看情形。车子的冷气直接吹在真吾脸上。

    智惠紧闭眼睛，拿着眼镜的右手垂了不来。

    真吾叫了她几声，她才微微睁开眼睛，慢慢起身。真吾要智惠继续躺着休息，然后把手压在智惠的额头上。

    好烫！

    智惠把真吾的手推开。

    「哎哟!没什么啦!」

    「昨天晚上有好好睡觉吗?」

    智惠没有说话，只是闭着眼睛，叹了口气，用手臂擦了擦嘴角。

    「我们先回家吧!」真吾说：「走的动吗?」

    「让我再休息一不吧!」

    「我可以用车子送你们回去。」啾啾丸说。

    「没关系啦!不用了。因为她很容易晕车。」

    真吾回答啾啾丸，人顺势离开车子。看了一下四周，沙原正大步往这儿走过来。她认真地看了真吾一眼，向真吾点头示意后坐进车子里。

    智惠好像说了什么，但是水舞的音乐实在太吵，害真吾听不清楚。不过沙原的声音就听得一清二楚。

    「不是要回家吗?我背好了。」

    「别开玩笑了!」此时智惠的声音连真吾都听的见。

    「别逞强了，这样不是比较好吗?」

    沙原一步步逼进，智惠只好飞奔逃出车外。惊慌的她赶紧戴上眼镜，用和平常有点不太一样的飞踢踢向真吾的小褪。但是……没踢中。

    看来智惠现在的状况真的不太好。

    水舞的音乐终于停了，四周又回复到一片宁静。

    在营火的火光中，智惠步履蹒珊地走着。

    沙原走出车外，以投降的眼光笑着对真吾说：「你妹，不赖哟!」

    沙原脚上踩着拖鞋追了过去。智惠没有说话，只是加快速度。两个人就像在竞走一般，越走越远。

    不晓得什么时候，黏黏子的清晰妈妈又站到了真吾旁边。

    「我们走吧!」

    「咦?」真吾慌张地点头说：「一起吗？」

    「再怎么说，我都是你的长辈哟!」

    「那我来照顾黏黏子好了。」啾啾丸（七岁）说。

    麻烦你～

    虽然智惠和沙原已经走得很远了，但真吾一点都不着急。反正目的地是一样的，而且还是自己的家。

    清晰妈妈走在真吾前面四、五步左右。虽然露营地和家里有点距离，可是会经过大马路，所以路上也不是都没人。只要一和行人擦肩而过，清晰妈妈就会摆出「美妹～」的POSE。

    「请不要再摆POSE了!」真吾认真地请求清晰妈妈。

    「做生意可是马虎不得的喔!真吾。再说，今天都穿了这件制服了。」

    也对，除了真吾以外，其它三个人全穿着卡通造型的制服在身上。比起穿着制服的人，真吾更觉得丢脸。

    清晰妈妈的脚步声越来越大声。

    啵滋～啵滋～啵滋～

    「您好像很开心的样子?」

    「因为我每天都过得很充实呀!更何况当展场女郎是我长久以来的梦想。」

    当展场女郎……

    「您的脚步声果然跟黏黏子，啊!不对，是鸠子很像。」

    「当然!我们是母女呀!我年轻的时候，可是动不动就跟什么东西黏在一起呢!」

    「这样呀！」真吾心想「原来如此」，又吱吱唔唔地问：「那现在呢？」

    清晰妈妈停下脚步，仰望着夜空，音调悠扬地说：「啊啊～遥远的年轻岁月!我现在已经不会黏住东西了哟!真吾，我们黏黏妖的黏着能力是会随怀孕生小孩而消失的。」

    「哦～」真吾想到以前黏黏子也有说过，那是为了猎取配偶的一种特殊能力。

    清晰妈妈转过身来。也不知道她是认真还是装的，以前那种不正经的态度不晓得跑哪儿去了。现在的清晰妈妈正用很认真的表情看着真吾说：「一切拜托你！真吾。」

    「咦?」什么?到底在说啥啊?

    「我们家的鸠子就麻烦你多多照顾!」

    「咦?」什么呀?现在到底是什么情况？

    「我想一直到那孩子能成为独当一面的母亲之前，我都会一直为她操心吧！」

    「咦?母亲？这个……」天啊!会不会跳得太快了?

    「接不来就剩实际去做了。」

    「……」这可不是您用嘴巴讲讲就可以的。

    「如果……」清晰妈妈满脸笑意地说：「如果你真的喜欢我们家鸠子，请你多多照顾她，这样应该就能避免像今天晚上的事了。一旦真心喜欢上一个人以后，会越来越不容易和其它东西黏住的。」

    「这样啊?」真吾回应后稍微想了一不。

    这时真吾脑袋想的全是些不该想的事。

    「呃～那个……假使……我是说假使鸠子喜欢上了谁，那被她喜欢的人不是很惨?因为一个不小心就会黏在一起什么的……」

    「哎哟!真吾，」清晰妈妈语带责备地说：「恋爱本身就不是一件简单的事呀!」

    「……」真吾心想，果然被取笑了。

    走在前方的智惠早已停下脚步在等他，而且弯着腰痛苦地呼吸。沙原拍拍她的背，好像在跟她说些什么。

    真吾打算加快脚步，但清晰妈妈冰冷的手却拉住了他。

    清晰妈妈把手指放在嘴巴前，要真吾不要说话，静静看着智惠她们就好。

    沙原背起智惠，真吾忽然发现在沙原背上的智惠看来比平常还小。沙原轻轻把智惠抬高一点，快步往前走去。拖鞋轻快的脚步声，成为一种让人放松的愉快节奏。

    真吾和清晰妈妈也跟了上去。清晰妈妈的脚步声又比刚才的脚步声更加愉悦。

    就快到家的时候，不晓得从哪传来吵杂的声音――似乎有人在争吵。看见沙原停下脚步，真吾于是追了过去。

    「好像有人在吵架的样子?」

    有近视的沙原皱着眉头往前看，智惠则躲在真吾身后偷偷观望到底发生了什么事。

    「我去看看，在这里等我。」真吾跟大家说明之后便向前查探情形。

    稍微往前一点，可以清楚听见口气不太好的男人在说话。他们好像还踢了门一不。

    「别再躲了！」「早就知道你藏在这里了!」「快给我滚出来!」

    居然是关西腔!真吾感到事情不妙。

    一台白色的国产车停在真吾家前面。即使是晚上，也看得出来两个貌似凶神恶煞的男子正在用力踹着自己家的大门。

    除了那两个人以外，狭小的庭院还站着另外两个男人。真吾被恶狠狠地瞪了一眼，吓得不知如何是好。

    「做什么?小子!」穿着黑西装、戴着墨镜的男子说。

    「呃～这个……有病人。」真吾觉得自己已经语无伦次了。

    「什么?」墨镜男拉高语尾，歪着头问真吾。

    既然这样，只有豁出去了。真吾于是放大音量明白地说：「不好意思，可以借过一下吗?我们已经很累了。」

    「你是住在这里的人吗?」

    四名男子向前将真吾团团围住，用奇妙独特的角度歪头耸肩，魄力十足地瞪着真吾。这不真的不妙啦!

    「呃，我反对暴力。」真吾说：「请相互尊重!」

    当中一名男子好像跟真吾很熟似的，笑笑地搭着真吾的肩膀。

    「你再说一遍，小鬼!不能使用暴力是不是?」

    「嗯……所以……」那群男子身上充满了香烟的味道。「请不要吵架。」

    「哦～这样啊!其实我也喜欢和平啊!和平才是高利贷的好朋友，不是吗?」

    「高利贷?」真吾倒抽一口气，整颗心化成无底黑洞。

    真吾依稀记得黏黏子以前曾被追债过。

    「你给我听清楚了，小鬼!」那个男子说：「就是你们吧!铃木与作。」

    「咦?」真吾瞬间松了口气。「那是谁呀?」

    「你不知道吗?」男子脸上带着怀疑，口气充满着不安，回头看向墨镜男。

    看来这个墨镜男应该就是他们的大哥。正当墨镜男想要说些什么的时候!

    「你们想干嘛?」沙原从真吾的背后大叫说。

    喀答喀答喀答，沙原急促的脚步声正朝这里接近。

    「沙原，住手!」真吾试着想阻止沙原的行动，不过他早就知道是白费功夫。

    果然真是白费功夫。

    几回过招之后!才数秒时间|讨债四人组已经被一一击倒。

    沙原虽然背着智惠，但还是使出她的必杀拖鞋绝招，利落地在他们的小腿上给予重击。最后，还在倒地的大哥背上补了一脚。

    「喂!你们这些人是混哪儿的啊?报上你们大哥的名来。」

    「痛……痛……」大哥发出了凄惨的哀嚎。「啊!大姐头!为什么您会在这种小地方?」

    「什么?」

    沙原把动弹不得的大哥墨镜拿不来，没想到这位大哥长相竟意外地温和。沙原更仔细打量一遍，回头问智惠说：「认识他吗?」

    「怎么可能认识呀!」智惠不耐烦地说。

    「这样呀!我也不认识耶!」

    「大姐头!」那位大哥直接在马路上跪坐了起来。「我们今年过年有去博多本家拜访您呀!还大老远从奈良坐车去呢!」

    「过年?喂!我说你们，我怎么可能每个人都记得!在四十坪大的房间里，每个弟兄都乖乖坐好，看起来就像西瓜田一样。」

    沙原伸出手，轻轻拍了拍大哥的头。

    「我说那个西瓜小弟呀！你又是为了什么大老远从奈良跑来这里？」

    「当然是为了工作!我们可是爱好和平的讨债组织!」

    「不过你们好像搞错对象了。」

    「这就怪了!」大哥双手交叠在胸前说：「铃木与作这个家伙到底躲到哪里去了?」

    「哎哟～」后头突然传来一个声音，令真吾不禁回头看去。

    清晰妈妈正皱着眉头，用双手遮住自己的嘴巴。

    「这不糟了，要怎么办才好啊?」

    「怎么了吗?」

    清晰妈妈偷偷在真吾耳朵旁悄悄地说：「我们家爸爸的本名就叫铃木与作啦!」

    用手机连络后，得知一切来龙去脉的啾啾丸静静地看着男子帐篷里面。

    八人用的大型帐篷里，黏黏子睡得正甜。

    平常那些熟悉的伙伴们――小田搿㈤佟⒐毓取⑹乜诩凹犹!则围在一旁玩抽鬼牌的游戏。不晓得为什么，啾啾丸连两个小弟都带了进来，害整个帐篷变得闷热起来。

    「她睡得还真熟啊!」加藤指着黏黏子的额头说道。

    才被送进帐篷里，黏黏子就以很快的速度进入了梦乡。加藤一脸不舍地想要再黏回去看看，无奈试了额头、鼻头及脸颊都没有效果。

    「该适可而止了吧!」小田肽米沤鹗羟虬艨抗去。

    「切～」加藤一脸不甘地说：「就真吾最好了!」

    啾啾丸眼里看着一切，对手机另一头小小声地说：「她在睡觉，那就先这样好了。明天还有工作呢!一

    神奈川县警贴川署

    隔天――

    「大家早～」

    黏黏子不停地挥着手朝摄影机的方向打招呼，肩膀上写着「一日署长」的肩带因而顺势滑了不来。急忙把肩带挂回肩膀后，头上的帽子却又遮住了自己的脸。

    「啊啊～哎哟!真麻烦耶!」

    记者们的闪光灯还是一直闪个不停。

    「还要继续拍吗?」

    黏黏子脱掉帽子不好意思地说着，她的脸早就涨红了一大片。

    神奈川县警鲇川署前挤满了前来采访的媒体记者。前来采访的记者人数至少有今年鲇町美妹选秀时的十倍之多。

    由于黏黏子身上的警察制服是男警宫的SIZE，所以看起来松松垮垮的。

    站在一旁的啾啾丸也挂着和黏黏子相同的肩带，不过她就像个专业模特儿一般，直挺挺地站在旁边，身上的女警制服相当合身。然而此时的啾啾丸却一脸不怀好意，不停地看着黏黏子。

    「到底在笑什么呀?」黏黏子鼓着脸颊问。

    只见啾啾丸「呵呵呵」地对着摄影机敬礼微笑，还真有那么一点警察的样子。

    黏黏子急忙学起啾啾丸，摆出敬礼的姿势。但衬衫实在太大，因此只露出她一点点的手指来。

    闪光灯又开始闪个不停，啾啾丸在一旁得意得不得了。

    「是……」黏黏子瞪着啾啾丸说：「这件制服是的诡计吧!」

    「嘿嘿～」

    「真是的，这个麻烦的小孩，」黏黏子只好无奈地苦笑，把袖子卷了上来。

    之后正牌署长带领这两个「一日署长」参观警署。当参观到警署的车库时，一个面貌凶恶的警宫正等在车库前面。

    「好高哟!」黏黏子不自觉地惊呼。

    以目测来推断，这位凶恶警官的身高可能超过两公尺，身形也非常宽广健硕。黏黏子笑弯腰，连牙齿都露了出来。她鬼鬼祟祟地跑到凶恶警官身旁，忽然看到被警官身体所遮蔽的小型巡逻车――那是台非常稀奇的敞篷车。

    「可以让我开开看吗?」黏黏子的眼神顿时亮了起来。

    「请自便!」啾啾丸脸上挂着笑意回答道：「但我会毫不客气地马上逮捕!」

    「什么?」看得出来黏黏子打从心里觉得不爽。

    黏黏子和啾啾丸坐在小型巡逻车的后座，凶恶警官也跟着坐进车子里。身形庞大的他把前方的座位挤得满满的。

    「这样看不到前面耶!」无计可施的黏黏子只能苦笑。

    一伙人就这样开着车子在町内各处巡逻。

    黏黏子一边挥手，一边向街上的行人大声呼吁道：「请注意交通安全!」

    啾啾丸没说什么，只是伸长脖子，探头探脑地想窥探凶恶警官开车的样子。

    身材壮硕的凶恶警官只能用两只手的小拇指，勾住一般尺寸的方向盘来开车，可以说是特技表演吧!

    不过此时啾啾丸却突然拿出手机阅读简讯。

    「怎么了?小啾啾。」黏黏子把头伸过去想一探究竟。

    「智惠的烧好像已经退!」

    瞅啾丸对黏黏子笑了笑，自然而然地把乎机收了起来。

    「这样呀?真是太好了。昨天她真的忙坏了。」

    因为今天一早黏黏子是从露营地直接搭奔驰车被载到警署来，根本没有多余的时间去探望智惠。听到这个消息她终于松了口气，脸上露出微笑。

    啾啾丸也抱以灿烂的微笑响应道：「黏黏子才忙呢!明天又要去逆缟屋百货!」

    「怎么会?不是轮到智惠吗?」

    「她这种情况不找人代替她不行呀!」

    商品展层场女郎的契约是除了第一天和最后一天以外，她们八个每天要有四个人轮流当班。

    「要是叫我妈去的话她一定会很开心的!她每天都在那边喊着我要去、我要去!」

    「如果丸子这么想去的话，那就没办法!」

    啾啾丸一边回答，一边考虑着；黏黏子则在一旁向来往的行人挥手致意。

    「大家好!我将会出席明天的握手会喔!可以戴着手套跟大家握手吗?」

    「当然！」大家都回答得十分爽快。「警官必备的是手枪，黏黏子必备的是手套啦！」

    「哎哟!别把手套跟那么可怕的东西扯在一起啦!」黏黏子无奈地笑着。

    町内巡逻完后，紧接着便是在警署里召开的记者会。

    记者会现场被前来采访的记者们挤得水泄不通、闷热不堪。

    啾啾丸、黏黏子，以及正牌署长按照顺序排排坐好。

    黏黏子把帽子脱下，当成扇子不停地猛扬。

    正牌署长咳了几声。

    啾啾丸则是乖乖地把脱不来的帽子放在桌子上。

    这时黏黏子才发现自己刚刚的举动很失礼，急忙跟啾啾丸一样，把帽子放在桌上，低不了头。

    忽然，她发现眼前摆了好多支麦克风，于是用手指轻敲麦克风，发出了「哆哆」的回音。被吓了一跳的她小声地问啾啾丸说：「这是做什么用的呀?为什么要有这么多支麦克风?一支就够了不是吗?」

    「DOREMIFASOLASIDO～」试完音之后，啾啾丸以极严肃的表情回答黏黏子说：「这个哦!因为每个音阶必需要用不同的麦克风收音呀!」

    黏黏子似乎被说服了，但她自己数了数麦克风之后发现根本不是这么一回事。

    「这里有十支以上的麦克风耶!超过了吧!」

    「哦!呵呵呵～～～」

    「居然敢骗我!」黏黏子气到涨红了脸。

    而刚刚那些对话，就藉由各家媒体的麦克风传遍记者会现场的每个角落。还不只如此，透过现场实况转播的鲇町有线放送，刚刚的画面更是原汁原味传送到町内每个家庭的面前。

    「天呀!」真吾坐在电视机前，一脸不好意思地抱着头。

    「哎哟！」黏黏子的妈妈则坐在真吾旁边，开心地笑着。

    「这有什么好开心的呀?」真吾忍不住吐槽。

    这两个人现正坐在大桥家的客厅看电视。

    而今天是像幽灵一样有着伞透明身体的透明妈妈一脸感动地说：「不愧是啾啾丸呀!可以这么轻易就引导出我们家鸠子的个性，你不觉得吗?你看!那件制服，真是让人受不了耶!」

    真吾心想您到底在讲什么呀?不过黏黏子真的是很可爱啦!

    透明妈妈好像知道真吾心里在想什么，咯咯地笑着。

    「话说回来，现在担心也没有用啦!真吾。反正没钱就没钱!」

    「可是真的没关系吗？」

    「你只要想说被追债的人是我们家爸爸就妤啦!」

    从遥远的奈良逃到这儿来的藤村一家，好像只有爸爸一个人是跟她们分开逃跑的。虽然她们嘴里是说要甩开讨债的人才这么做，但真吾总觉得事情没那么单纯。因为黏黏子的母亲实在太可疑了!在真吾的心里有一半是在玩着侦探游戏，但有一半则是认真地想沤馐虑榈恼嫦唷

    昨晚来讨债的那些男子们，一听到黏黏子的母亲是大姐头啾啾丸（跟她姐姐沙原小可）的朋友，便吓得连滚带爬跑了回去。

    可是事情还是没有解决，欠人家钱这件事仍然是事实。虽然啾啾丸在电话里说一切等黏黏子的父亲到鲇川町再说，但是……

    记者们开始对两位「一日署长」提出一些问题。

    透明妈妈很认真地看着电视，真吾则一边盯着电视屏幕一边叹气。

    有一名记者问她们两人对于「一日署长」的感想。

    黏黏子笑着回答说：「光只是一直挥手而已，好无聊哟!下次如果有什么不得了的大事发生要叫我来喔!」

    啾啾丸咳了一声说：「这样我们大家就要诚心祈祷那个人不会是黏黏子。」

    「咦?小啾瞅，好过份哟!」

    黏黏子生气地向啾啾丸大声抗议。

    「我才不会做坏事呢!让失望!不好意思。」

    「这样呀！那还真凑巧，我也是不擅长做坏事的人。」

    若无其事的瞅啾丸就这么四两拨千金地把话题给结束了。

    另外有记者问她们关于将来鲇町美妹选秀的展望。

    啾啾丸露出了一抹诡异的笑容。

    「我想应该在不久的将来会有新企划推出，大家敬请期待!」

    黏黏子把眼睛瞪得超大，不停询问啾啾丸。

    「什么什么?什么新的企划?」

    「呵呵呵～～～」

    突然间，一个穿着制服的警察慌慌张张地跑进来，递了一些文件给正牌的署长看。署长看完以后，原本敦厚的脸庞忽然凝重起来。

    「现在，要发布一项紧急的消息。」

    「哎呀!」透明的丸子妈妈轻声说：「发生什么事了呀?」

    啾啾丸跟黏黏子看着正牌署长。

    虽然紧张，但署长就直接在位子上大声念起刚刚拿到的那一份文稿。

    「今天在鲇川町警署辖区内发生的女国中生失踪案，已经在刚刚寻获少女的踪迹了。」

    「女国中生……」黏黏子很想看看署长手中的文稿到底写些什么。

    「被寻获的女国中生为――」署长拉高了音量。「大曲垣g中等教育综合学校国中部二年级学生前田康娜。」

    「咦’？」黏黏子站了起来。

    「少女被寻获时，和一名男子同行。」

    「什么?」黏黏子突然整个脸都红了，还惊叫出声。

    「神奈川县警鲇川署――」署长还是持续念着文稿。「本来打算向这名男子询问相关细节，但这名男于却企图脱逃，所以怀疑这名男子和案情有关，紧急将他逮捕。」

    此时记者会的现场气氛丕变，大家一阵手忙脚乱。而在场的记者们也纷纷拿起手机，用电话传讯的功能将最新消息传到编辑部里。

    「各位请安静!」署长大叫。「我还有消息要宣布。」

    「对呀!我们不听完不行!」黏黏子大声地说：「请署长赶快告诉我们，那个把康娜拐走的坏蛋叫什么名字?」

    「这名嫌疑犯嘛!」署长翻了一不文稿。「根据他手上拿的名片得知，这男子名为藤村。」

    「……藤村!」黏黏子的脸上露出一丝不安。

    「呃～这应该要怎么念呀?」署长面有难色。「上面是写着东京都的都，丹波筱山的丹，以及藤子-F-不二雄的雄字。」

    「都丹雄。」脸色早已发青的黏黏子小小声地说。

    啾啾丸倏地站了起来，以凝重的表情问黏黏子说：「是认识的人吗?」

    「他是我爸!」

    现场顿时一片哗然！大家更是陷入一阵慌乱。

    在全场吵杂的情况不，黏黏子慢慢站了起来，以极为严肃的表情向署长询问。

    「请问检警调查的地方在哪里呀?」

    「说什么?」署长一脸狐疑地看着黏黏子。

    只见黏黏子面对摄影机，大声宣布说：「果真是符合『一日署长』的大事件啊!就让我来为大家查明事实真相吧!」

    说完之后黏黏子便直接冲出记者会现场，她的脚步声!吵得不得了。

    滋滋滋～滋滋滋～滋滋滋～没有间断。

    侦察犯人

    要以和平的手段来阻止现在的黏黏子似乎不太可能；但如果说要以暴力手段来制止她，更是难上加难。

    现在鲇川署前挤满前来采访的记者，眼里所见全是各种采访时必备的摄影器材、通讯设备及照明设备。而身着警察制服、担任「一日署长」任务的黏黏子被一大群警察团团包围住。她的身体好像又变透明了!原本那好似果冻般柔软有弹性的肌肤，现在看来却更加透明，就好像幽灵一般飘渺。

    看得出来黏黏子很紧张，身体也在发抖。

    她比在场的任何一个人都还要来得愤怒及激动。

    她紧咬自己丰厚的嘴唇，握紧双拳。从她坚定的眼神就可以知道，她绝不是因为害怕而不停颤抖。

    两台巡逻车急驶进鲇川署。

    黏黏子用眼睛瞄了巡逻车一眼，企图走近巡逻车。她跨得十分大步。

    啪叽～啪叽～啪叽～

    现场的警察们试图想要阻止她。

    「别碰她!」瞅啾丸大叫道：「小心!会黏住哟!」

    啾啾丸英挺地站在正牌署长旁边――一大群警察的中间。警察们被她的尖叫声吓到，连忙停不脚步，大伙儿全乱成一团。

    黏黏子还是不为所动地继续往前走。她先冲向停在前方的巡逻车。

    「交通安全人人有责!」黏黏子放大音量。

    开车的警察被她这样突如其来的举动吓了一跳，急忙踩住煞车。

    车子是停了不来没错，但是后座的窗户上黏了黑色贴纸，完全看不出个所以然来。黏黏子只好把帽子丢掉，双手贴在窗户上。

    「呀!」

    她用力地把头往前一挤。

    一瞬间――

    她那早已经是半透明的头就这么滑溜溜地穿过玻璃，滑进了车子里。

    「哇!」「什么呀?」

    坐在车子后座的两个人看着黏黏子（的头）发出惊恐的尖叫声。他们慌张地转过身去，不想再看见这种恐怖的画面。

    「咦?」黏黏子拉高分贝。「康娜耶!」

    穿着轻便牛仔裤的康娜一脸不耐烦地把头撇过去。

    坐在康娜旁边，一名身穿西装的中年男子则抱紧了康娜大叫说：「到底是什么东西?赶快停止这种不知羞耻的行为!」

    「这位大叔你是谁呀?」满脸狐疑的黏黏子提出她的疑问。

    「我是康娜的父亲。」

    「哦!是这样呀!那没事了。拜咿～」

    黏黏子的头虽然离开车内一不子，但过没多久又伸了进来。

    「那……那个大叔呀!请问一不，不知羞耻是什么意思?」

    黏黏子的脸上满是疑问。

    康娜的父亲回答说：「就是现在的行为啦!」

    「哦～这样呀!就是妖怪拥有的特殊能力嘛!」

    黏黏子一脸豁然开朗的模样，头就这么从车子里消失了。

    「唰」地一声，黏黏子的头从车子里拔了出来。这时她发现另一台巡逻车已经停不来，而车子里的人好像也正准备下车的样子。

    一名身材修长的男性被警察们押着走出来。他的年龄看来应该是在四十到六十岁之间，上中身穿着松垮的夏装，双手也交叠在身后，应该是不想让人看见他手上扣着手铐吧！拿铁色的塑料镜框配上双层老花镜片，眼镜不的眼神透露出的尽是虚弱与沧桑。

    黏黏子挺直了腰，原本透明的身体渐渐染上一层乳白色，脸颊也慢慢恢复红润。

    「爸!」

    黏黏子尖锐的尖叫出声，不知情的人可能会以为是偷鱼的猫想要急着逃跑的尖叫声吧!但是……她的眼神却是百分之百地愤怒。尖叫跟眼神微妙地融合在一起，让人感受到一种想放弃的感觉。

    黏黏子的父亲吓了一跳，老花镜片不的眼神写着想呼喊女儿心情。当两人四目交接的那一瞬间，黏黏子的父亲就像是被人发现偷吃零食的小孩般，露出让人不忍责骂的可怜表情。

    「爸，你是个大笨蛋!」黏黏子的攻击应该只对蚊子有效吧!

    她脚步凌乱地走向父亲。

    滋滋～磅!滋滋～磅！滋滋～磅!

    不管摄影机还在拍摄当中，她笔直地往父亲那儿走去，然后抬头望着父亲。

    「鸠子现在是警察了吗?」黏黏子的父亲开心地说着。

    「是呀!本来想追捕笨蛋却没逮到，反而被发掘成为『一日署长』，真的好幸运哟!不过你这次到底又做了什么坏事呀?不会真的要诱拐康娜吧!」

    「我怎么可能做那种事!」

    黏黏子的父亲脸上带着微笑，温柔地说着。要不是他手上扣著手铐，一定会给自己的女儿一个温柔的大拥抱吧!

    顿时间，黏黏子的表情也柔和了起来。不过，只是那么一下，她又马上[起那有如铜锣般的圆圆大眼，露出怀疑眼神。她的眼神十分令人震慑。

    「既然没做坏事的话，你干嘛要逃呀?」

    「我以为是讨债的人啊!」

    「哦～」黏黏子整个人都放松不来。与其说她是松了一口气，倒不如说是全身力量已经用尽、完全使不上力的感觉。

    「……」啾啾丸歪着头走了过来。

    黏黏子赶紧关心地小声问她说：「怎么了?小啾啾。头痛吗?」

    「还真是打从心底感谢这么没神经的关心啊!」

    露齿微笑的啾啾丸，把冷冷的视线从黏黏子的父亲身上，逐渐转移到正要下车的康娜父女俩。

    「到底发生了什么事?」啾啾丸问。

    康娜抬起头，明确地表示道：「不管你们问几遍我的回答都是一样的。是藤村先生帮了我，所以别再把他当成犯人了。」

    康娜的爸爸低声对着康娜耳语。

    「为什么要袒护那种人?你们不是不认识吗?」

    康娜就好像在抗拒父亲一般，退后了好几步。

    「我们早就认识了，他还帮了我不少忙。而且他是我朋友的爸爸耶!」

    「朋友?」黏黏子的脸就好像抽到头奖一样开心。

    看到黏黏子的反应，康娜反而显现出一副不知所措的神情。

    「康娜……去东京了吧！」

    面对黏黏子的质疑，康娜露出惊讶的表情。

    「怎么知道?」

    看见康娜慌乱的模样，黏黏子一副「果真如此」的表情，开心地回答。

    「因为我昨天早上不是在路上碰到吗?还跟说我要去东京。那时的脸就怪怪的，我还在想说会不会是想偷偷来看我呢!」

    原本脸色铁青的康娜，突然绽放出笑容，把目光转移到自己父亲身上。康娜的父亲则和之前的康娜一样脸色铁青，从他游移不定的眼神可以看出内心的痛苦。

    此时的康娜突然先发制人。

    「没错，我是在说谎。借着要去露营的理由跑到东京去了。反正你也不会原谅我。」

    康娜的父亲没说什么，只是紧抓着自己女儿的手。

    康娜带着怒气，狠狠地甩开父亲的手。

    「你要带我去哪？」

    「当然是回家!」康娜的父亲压抑着濒临崩溃的情绪，低声回答。

    正牌署长走了过来，原本敦厚的长嘁猜冻瞿焉，慌忙地来回探视着目前的情况。

    「真是不好意思，容我插句话好吗?可否将全部情形简单明了地说明一下。」

    黏黏子抬头望着自己的父亲。她的神情就像央求父亲陪她一起寻找遗失多年的弹珠一般，认真却又惹人怜爱。

    「爸!你和康娜之间到底发生了什么事呀?」

    「哦!就是被一群可恶的小流氓缠住罢了。」

    听到黏黏子的父亲这么说，康娜的父亲不禁对身材弱不禁风的他露出怀疑眼神。

    「我刚好在卖一些防狼道具，」黏黏子的父亲笑笑地说：「还有一些有的没的怪道具，所以才被抓了起来。」

    康娜的父亲不好意思地低不了头，打算跟黏黏子的父亲道谢。接着，他就像要靠近一只爱咬人的狗一般，小心翼翼地跟康娜说：「既然没事就好。我们回家吧!」

    然而康娜的表情却像在嘲笑父亲一样。

    「你是因为有摄影机在拍吧!爸爸。莫非这就叫作丑闻吗?」

    「给我适可而止一点!」康娜的父亲说。

    「谁才要适可而止呀！」康娜顶嘴道：「难道去看言海哥是这么丢脸的事吗?」

    响亮的巴掌声传遍了每个角落，康娜被打得跌坐在地。

    打了康娜一巴掌的父亲呆呆地看着自己的手，接着再环顾四周的采访记者们。

    「不要再拍了。」康娜的父亲冶冶地说：「这是我们的家务事。」

    跌坐在地的康娜不停地发抖，整个人都靠到了黏黏子的身上。

    「康娜……」

    黏黏子犹豫着是否该给康娜一个拥抱。最后，她把整只手藏在松松大大的衣服里，轻轻地把康娜抱在怀中。

    康娜甩开她的手站了起来，对着自己的父亲大叫。

    「大骗子!」

    甩开了黏黏子的康娜，迅速地飞奔离去。

    黏黏子只好追了上去。响亮的脚步声传到每个人的耳朵里。

    记者们也不遑多让，紧追着黏黏子和康娜。

    黏黏子的父亲笑笑地对康娜的父亲说：「我们也追上去吧!」

    康娜的父亲没有说话，只是低不头，快步地追了过去。

    康娜的心情

    咚咚～咚咚～咚咚～

    盛夏的午后，黏黏子奇妙的脚步声传遍了鲇川町的大街小巷。

    她身上依然穿着早上那件「一日署长」的制服，但是衣服实在太大件，她就好像在演古装剧一般，拖着长长的裤子行走。不过她一点也不在意，没有犹豫、没有迟疑，踩着脚步不断往前跑。

    看着在前方奔跑的康娜，黏黏子就像一个冷静的马拉松选手，心里随时算计着要怎么做才能超越对方。

    反倒是跑在前头的康娜脚步显得凌乱，随之甩动的长长马尾，随时都有可能会绊到她那穿着牛仔裤的修长双脚。她带着困惑的神情不停地回头顾盼。

    每当康娜回头张望时，黏黏子就会朝她挥挥手，给予热情的回应。

    「哇，康娜跑得好快哟|。」

    「……」康娜没有响应，只是一个劲地往前奔跑，却突然差点失去重心。

    看到这种情形，黏黏子实在放不下心，只好加快速度跟康娜并行。

    黏黏子看着疲惫的康娜说：「康娜，到底要跑去哪儿呀?要不要休息一不?」

    「不是叫别跟过来了吗?」康娜的语气很不客气。

    突然被康娜这么一骂，黏黏子的脚步也跟着乱了起来。

    咚咚～咚咚～咚咚～

    不过黏黏子很快便恢复，不受影响，甚至用倒着走的方式继续跟着康娜往前飞奔。

    她看见前来采访的记者群们紧追在后。

    「哎哟！好讨厌哟!」黏黏子就好像遇到不停跟着自己的小狗般苦笑了一不。

    她再转身看着康娜，企图想跟康娜好好聊聊。

    「嗯～他们那些人是来采访『一日署长』的新闻，所以应该不会欺负啦!」

    「那呢?」康娜反问黏黏子。

    「我有些话想跟康娜说。言海哥是康娜的哥哥吧?」

    「跟没关系!」

    「我昨天才碰到他哟!」

    「咦?」听到黏黏子这么说，康娜突然停不脚步。

    「啊!」煞车不及的黏黏子，就这么跌了个四脚朝天。

    记者群们趁势追赶上来，将她们俩团团围住。另一群爱凑热闹的民众，则将记者群们紧紧包围。

    黏黏子就在同心圆的圆心里，拚命地揉着自己的屁股。

    「哎哟!都怪忽然停了不来，打乱我们跟踪怪在跟踪人时的固有节奏。」

    因急速奔跑不停喘气的康娜，看着跌坐在地上、嘴里不断抱怨的黏黏子问道：「是在哪里看到我哥的?」

    「就在逆缟屋百货呀!他好像在约会的样子，还说要出国旅行。」

    康娜静静地低下了头。

    黏黏子站起身来，她实在很担心康娜的情形。

    「昨天没见到哥吗?」

    「我去他住的公寓找他，可是他人不在。房东好像觉得我是小偷，不停地跑过来看。」

    从康娜的口气就可以听出事情进行的并不是很顺利。

    康娜的父亲表情严肃的从记者群中钻了出来。

    黏黏子、康娜和康娜父亲三个人站在同心圆中央，而黏黏子就站在康娜和康娜父亲两人中间。只见她卷起袖子、插着腰、瞪大了双眼，准备先对康娜父亲出招。

    「伯父!我反对使用暴力哟!」

    「在说什么?」

    「因为我是真实与正义的『一日署长』藤村鸠子。您做了什么我都很清楚哟!怎么可以出手打女孩子呢二这种行为就叫做不知羞耻吧!快跟康娜道歉!」

    「……」康娜父亲脚步蹒册地后退了几步。

    但他肩膀上似乎有一只支持他的手在帮助他!原来黏黏子的父亲也跟着进来了。

    「鸠子，言海有说要去多久吗?」

    「他只有说要出国，没说要去多久耶!好像是要去做什么研究的样子。」

    黏黏子的父亲对着康娜微笑说：「你看吧!果然不出所料。看房间的样子，就知道他短期、内应该不会回来了。康娜，你的哥哥是去做正经事，他不是消失在这个世界上，也不是变成幽灵了。」

    康娜没有说什么，对于这样的事实她只有点头接受。

    黏黏子的父亲一脸满足地向康娜的父亲说：「令公子好像在做什么了不起的研究呢!」

    「呃！这个……也算是啦!」反倒是康娜父亲的回答有点模棱两可。

    此时的黏黏子就好像发现有人偷吃她冰在冰箱里的冰淇淋一样，吃惊地问着自己的父亲。

    「爸!你有去言海哥的房间里看哟?」

    「是呀!」黏黏子的父亲得意洋洋。「房间收拾得很干净!从一个人的房间就可以看出他的个性。」

    「哼！看你J的咧!」黏黏子有点生气。「可是房门不是锁上了吗?」

    「呃～这个啊!」黏黏子的父亲就好像参加机智问答节目，按了抢答铃，却不知道答案是什么般一脸尴尬，不好意思地看着康娜和黏黏子。

    「看吧!你果然是做了什么偷鸡摸狗的事!」黏黏子提高音量。

    「非法入侵民宅。」康娜的父亲就像获得胜利的参赛者一样，得意地说。

    「对了!」署长（是正牌的哟！）说；「你的手铐呢?」

    「呵呵呵……」黏黏子的父亲拚命傻笑想要瞒混过去。

    康娜则是挡在黏黏子的父亲前面，拚命地想要掩护他。

    「是我一直拜托他的。因为我很想看哥哥房间的样子，所以请他帮我开门的。」

    「康娜，别太过分!」康娜的父亲生气地大喊。

    康娜拚命摇头，甩动的马尾打在自己脸上，嘴巴也吃进了头发。

    「全都是我的主意，别怪藤村先生。」

    「哎呀!哎呀!」黏黏子的父亲似乎感到很为难般抓抓头。

    黏黏子更是一脸困扰。她叹了一口气对康娜说：「康娜，像我爸爸这种大笨蛋，不需要袒护他，没有关系的。跟他讲了好几次都讲不听，每次都用这招来瞒混过关。」

    康娜认真地看着黏黏子，严肃地说：「我没有袒护他，我是真的很感谢他。」

    黏黏子一脸不敢相信地看着康娜。

    「康娜，找言海哥有什么事吗?」

    「呃……」康娜的眼神游移。「好了，别再问了了。」

    「这样就满意了？不是没见到言海哥吗?这样不是很奇隆奇怪?」

    康娜没有回答，只是把头撇开。

    黏黏子的脸沉了不来，反过去问康娜的父亲。

    「该不会跟言海哥的女朋友有关吧!」

    康娜的父亲不发一语。

    康娜叹了一口气看着黏黏子，接着就像寻求援助般望着黏黏子的父亲。

    黏黏子的父亲给予温暖的微笑回应。原本他好像想跟黏黏子说些什么似的。

    没想到突然间，一道不可思议的青白色光芒照了过来。

    在场的每个人全吓了一大跳，急忙寻找光芒的源头。记者、凑热闹的人都抬起头，看看究竟发生了什么事。一瞬间，全场一片鸦雀无声。

    正午的鲇川町上空，居然飘浮着一个不明的光亮青白色物体。

    就在那道光芒中，一名身材娇小的男子出现了。

    「啊！」黏黏子向那名男平挥挥手。「是和贺同学耶!」

    「正是在下。」光芒中的少年露出微笑说：「在下和贺八郎，乃为诸君友人也。」

    和贺同学特别的长相意外地和他身上的古装很搭。鲜红的头发绑成四股麻花辫，垂落分散在头部的四个角落。而和头发紧连的脸部更是没话说。他的脸呈现出一种奇特不可思议，但却又神圣不可侵犯的感觉，只能说那是一种无法用言语形容的美呀!

    和贺同学用他细长且清透的双眼看着康娜。那是一种既非嘲笑也非轻视，公正不阿的眼神。

    「吾友康娜，可否告予众人知。」

    连他的声音都像是要变声的男孩，带有一种难以形容的异界感。

    「尔心所埋之难言之隐，何妨由在不为尔说明。」

    「你别多事!」康娜大叫。「快点消失吧，你!广播电台。」

    「既然尔不愿回答，」和贺同学轻声说：「那在不便将所闻之事，全数告予众人知。」

    「不要说!」康娜捂着耳朵。

    在场每一个人全被和贺同学的外貌及惊人能力所震慑，只是呆呆地看着和贺同学的一举一动。

    不过黏黏子可不一样。只有她瞪着和贺同学，大声地喊道：「不要再说了!你是想让康娜不开心吗?」

    原本被和贺同学不思议的气息所魅惑住的康娜父亲，这时才回过神来看着黏黏子，并且满脸通红地跟和贺说：「没错，就是这样。这应该是个人隐私吧!」

    但康娜却以轻视的眼神看着父亲说：「隐私?」

    而后她转而看着围在四周的记者，低声呢喃。

    纵使早已脸色铁青，康娜却仍坚决地接着说：「已经太迟了，爸!」

    「在说什么呀?」

    「爸爸，你所在乎的不就是面子吗?我已经受够了!」康娜用嘶吼般的声音狂笑着，然后看着黏黏子的父亲轻声说：「我想这应该是藤村先生让我发现到的吧!我对自己的父亲一点部不了解。不……应该说明明知道父亲的所作所为，却又装作没有看见。」

    她的表情严肃，不像是感谢，反而像是宣战。说话虽吞吞吐吐的，不过一字一句都可感受到康娜坚毅强烈的能量。

    黏黏子不知道到底发生了什么事。她和父亲两人四眼相望，互相显露出疑问的表情。

    康娜抬头看着和贺说：「和贺同学，你不要说，让我自己来跟大家说明吧!」

    和贺微笑点点头，接着就闭上了嘴巴。

    康娜看了黏黏子一眼，然后深深地叹了一口气。

    「我哥他的女朋友是妖怪。」

    黏黏子并不意外，她冷静地告诉康娜说：「我早就知道了!一看就看的出来。」

    「真的吗？」康娜笑了。「虽然之前有看到照片，但我还是分辨不出来。喂!黏黏子，我问喔!是因为们都是妖怪，所以即使她化成人形，还是一眼就可以看出来吗?」

    「我看的出来呀!不过还没厉害到可以一眼就看出她是什么妖怪。大概是我们的频率很相近的关系吧!因此可以马上感觉的到。」

    「……她是个怎样的女孩呀?」康娜小声地问着黏黏子。

    「她呀!就像一般的女孩子一样呀!不过看起来很温柔哟!」

    「会像爸爸那样吗?」

    「哎哟!怎么拿我爸来比啦!我爸他是个大笨蛋，根本不能比。」

    黏黏子开心地笑着，不过康娜却不满地噘着嘴。

    「我儿子他是被妖怪给骗了。」

    康娜的父亲对着前来采访的摄影记者大声叫喊，一副「我没罪」的表情。

    康娜看到自己父亲的模样，一脸寂寞地轻笑道：「我原本也是这样想。当哥哥他写信告诉我他喜欢上妖怪时，我也认为哥哥一定是被妖怪给骗了。不过，应该说是我自己希望哥哥他是给妖怪骗了。」

    康娜的眼神带着极度的痛苦，对着黏黏子说：「我跟说哟!藤村。我哥他女朋友长得不像这么可爱。」

    「会吗?」黏黏子有点不好意思。

    康娜还是继续说着，而且讲话的速度越来越快。

    「当我看到哥哥女朋友的照片时，就觉得怎么长得这么平凡呀!这种人应该配不上我哥吧!再加上后来知道她是妖怪以后，这种感觉更是强烈，所以我想自己去跟哥哥问个清楚。想知道我哥他到底是不是认真的，想知道他的女朋友到底是怎样的一个人，而且我还想知道，自己是不是比她还要配的上我哥。」

    「咦?」黏黏子惊讶地用双手捂住嘴巴。

    康娜的父亲则被这一幕吓得不知所措。

    记者们也都有点摸不着头绪，但仍继续捕捉着镜头。

    不管四周的反应如何，此时的康娜显得落落大方。鲜红的双唇、湿润的双眸，康娜抬起头看着和贺，然后询问他。

    「喂!广播电台，你可以告诉我吗?我哥他幸福吗?」

    和贺同学不禁露出苦笑说：「告知此事，并非吾责。汝应早知其解。」

    康娜渴望的眼神转而望向黏黏子。

    黏黏子用力地点头之后，笑着对康娜说：「哥看起来真的很幸福哟!」

    「我知道。」康娜淡淡地说：「一看到他的房间，我就了解了。」

    黏黏子的父亲也笑了。他用温柔的神情守护着康娜慌乱不定的目光。

    「藤村先生，您应该是人类吧!」康娜问。

    「是啊!」黏黏子的父亲点了点头，勾住了黏黏子的肩。

    「……我真的好羡慕你们喔!」

    康娜说完后，用双手掩脸痛哭。

    康娜的父亲小心翼翼地将康娜拥入怀里，用不确定的眼神看了黏黏子的父亲一眼，又很快地移开了他的视线，转过身去。

    面无表情的黏黏子深深叹了口气，把头整个靠在父亲的胸膛上。

    一台急驶而来的巡逻敞篷车将凑热闹的人群分成两半，从车上急忙飞奔而不的正是啾啾丸。她面无表情地看着黏黏子。

    「『一日署长』的行程已经结束，我们该回去了吧!黏黏子。」

    「嗯!也对。」黏黏子露出淡淡的微笑。

    黏黏子的父亲则温柔地摸摸自己女儿的头。

    看着这一幕，啾啾丸静静地把头转了过去。只是这么做还是掩藏不住她那带有恨意的表情，隐约仍可听到她咬牙切齿的声音。

    不过，在场唯一听得见的，大概就只有和贺同学了吧!

    然而和贺同学什么都没说。他就像拥有庄严法相、富有神秘气息的佛像般，带着具有智慧的表情，静静地消失在那道青白色的光芒中。

    专属契约

    那天晚上由啾啾丸做东，请大伙儿吃寿司。

    真吾曾在电视上看过火箭升空的实况转播。三、四个航天员挤在狭小的太空舱里，飘呀飘的。听说这是因为太空是无重力的关系。

    而大桥家位于地球日本的神奈川县鲇川町内，当然是有地心引力作用的地方。但真吾心里却幻想着：只要今天就好，至少今天让我们大桥家变成无重力状态吧!他现在正拿着一个托盘朝客厅走去，托盘上有泡着绿茶的茶壶及符合刚好人数的茶杯。

    坐在靠走道背对门口的三个人是藤村家的那三口，无罪释放的黏黏子爸爸正开心地从真吾手上接过托盘。

    「啊～谢谢!谢谢!虽然很挤，你还是进来坐吧!」

    「不用了，我坐这里就可以了。」真吾直接坐在走廊上。

    坐在自己双亲中间的黏黏子，转过头看了真吾一眼。

    「干嘛客气!你也进来吧!」话一说完便一把抓住真吾的手。

    黏黏子手上还戴着候选人专用的雪白手套。而且天气明明很热，她却穿着长袖衬衫，不半身也不是她喜欢的牛污短裤。几颗斗大的汗珠在她精神奕奕的脸上滚动着。

    「真的不用了，太热了啦!」

    虽然这么说，但真吾还是被拉进了客厅里。

    原本在刨茶的黏黏子爸爸急忙把刚刚的托盘移开。一不小心，托盘碰到桌上的罐装啤酒，茶洒到榻塌米上。

    「哎哟!」黏黏子赶紧拿起抹布擦拭榻榻米。

    大桥一家四口熟悉的客厅里摆放着一张茶几，茶几上放着五人份的外送寿司。而大桥一家四口、藤村一家三口及沙原她们姐妹俩就围坐（显得十分拥挤）在茶几的四周。

    真吾正好坐在清晰妈妈跟黏黏子中间，整个看起来又更加拥挤了。而且动不动就会碰到自己左右两旁的人，所以真吾很能理解，为什么这么个大热天，即使满头大汗，黏黏子还是要穿着那一身闷热的衣服――全是因为怕会黏住别人的关系。也真是辛苦她了。

    「真吾，你也快吃吧!」啾啾丸叫真吾赶快吃点寿司。

    「嗯!好，谢谢。」

    「来，小碟子给你。」黏黏子的妈妈把小碟子、酱油、免洗筷，以及茶跟酒的整套组合送到真吾面前。

    「呃，酒就……」

    「咦?搀茶也不行吗?」

    「这会好喝吗?」

    「喝喝看嘛!」

    清晰妈妈在没用过的小碟子上调了茶跟啤酒，还伸出舌头沾了几口试喝看看。试喝完后，她平淡地看着区五日说：「嗯!不怎么样嘛!」

    「……」真吾不知道要怎么回应，只好呆坐在一旁。

    坐在黏黏子妈妈旁边的啾啾丸则「呵呵呵」地笑着。真吾怎么看都觉得啾啾丸的脸有够恐怖，不过这当然只能在心里想想而已。

    沙原靠在装有纱窗的铝窗上。原本盯着真吾看的她，在和真吾目光交接的那一瞬间，迅速地移开了自己的视线。透过纱窗吹进来的风，令她的发丝轻扬而起。智惠则坐在沙原旁边、真吾的正对面，看来她的精神还是不太好，眼神十分涣散。不过这却没有影响到她的食欲!虽然没有说话，她挟寿司的筷子却从没有停过。

    坐在智惠旁边的是真吾的爸爸跟妈妈，再来则是黏黏子的父亲。众人就依照这样的顺序排排坐成了一圈。

    「喂!智惠。」沙原边说边伸出手去拿寿司。「明天可以去展场了吗?」

    刚好把军舰寿司送进嘴巴里的智惠，因为嘴巴塞得满满而无法开口，所以只好一边咀嚼着寿司，一边对着沙原点头。

    「这样啊!」就好像对待自己的小弟一样，沙原阿沙力地用左手摸摸智惠的头说：「不错!有毅力。」

    不过对于这样的动作智惠并不领情，她一把推开沙原的手，眼神却正好和真吾相对。真吾觉得刚才智惠的表情很微妙，就像是在烦恼着该不该把刺到手上的刺拔掉一样。而对于那根刺，她也不是讨厌到无法接受的程度。

    「已经习惯了吗?展场女郎的工作。」真吾故意挑起话题。

    「我?」沙原一脸迷侗地抬起头说：「昨天还不赖啦!」

    啾啾丸再次「呵呵呵」地笑了。

    沙原斜眼瞪着啾啾丸，脸很臭地把三块铁火卷寿司一口气拿走。

    「本来就不应该叫我去管钱的!」

    「哦～」黏黏子苦笑着说：「小可今天是在贩卖摊位服务哟!」

    「们每天都会换摊位吗?」真吾问。

    「对啊!」沙原嘴里吃着寿司，喝着啤酒回答。

    喂!搞什么鬼啊！国中二年级女生喝什么啤酒!

    真吾反射性地要阻止沙原继续喝酒，但没想到黏黏子竟一副理所当然地说了句「我也要喝」，接着便拿起啤酒罐喝起酒来。真吾一看也不想再做无谓的挣扎了。

    真吾的妈妈一脸「这样好吗?」的表情，不停向真吾眨眼示意。

    随她们吧！随她们吧!真吾已无话可说，只能不断苦笑。

    该不会人类就是在这种情形不慢慢学会妥协的吧?

    「真吾，你在干嘛!」沙原把寿司的盘子推到真吾面前。「多吃点啊!」

    「啊!谢谢。」真吾拿起了赤贝寿司。

    「给我慢着!」沙原生气地说：「别想跟我抢我的最爱。」

    「很嗦耶!」

    真吾用筷子挟起了赤贝寿司，沾上酱油，送到沙原面前。

    「为……」沙原有点吓到。

    「快吃吧!不是喜欢吃这个吗?」

    看到满脸通红的沙原，真吾反而被吓到，害怕她会恼羞成怒掀桌子，所以赶紧把筷子收了回来。

    可是沙原却整个连筷子都拿走了。

    「哇!是食人鱼耶!」智惠一个人在自言自语。

    很难得的是这次沙原居然没有回嘴，她只是把筷子放下，嘴里反复咀嚼着刚才的赤贝寿司，然后就像纱窗外有嘉年华游行一样，紧盯着窗户外那平凡无奇的庭园景色。

    智惠一脸不可思议地偷偷看着沙原。

    「哦～是这样呀!」黏黏子好像发现了什么，笑笑地观察真吾和沙原两人的表情。

    「干嘛啦!」真吾有点难为情。其实他连自己都搞不清楚为什么自己会害羞。

    「那边!」黏黏子就像在念RAP一样，有节奏地说着话，有节奏地拿起戴着手套的手擦擦额头上的汗。

    黏黏子的母亲顺势递给真吾一双新筷子，并笑笑地说：「看来我们应该要搬回满福寺了哟!」

    「什么?」真吾不自觉地将自己的心声给泄露出来。

    「爸爸他也回来了，」清晰妈妈接着说：「我们总不能一直厚脸皮地寄住在真吾家里头吧!满福寺应该就够我们三个人住了。对吧?鸠子。」

    「啊?」

    「剪刀、石头、布!」

    清晰妈妈突然跟黏黏子玩起猜拳。清晰妈妈赢了。

    「那么明天逆缟屋的工作就由我来做，跟爸爸去满福寺那里看看那些虱子到底怎么样了。」

    「哎哟!」

    黏黏子重重地叹了口气，而真吾正偷偷看着黏黏子的侧脸。

    「可是明天的工作我也很想去呀!」

    原来是这样啊!

    真吾误会了黏黏子的意思，自己一个人在那里摇头叹气。

    没事，没事。黏黏子对我一点意思都没有――真吾一个人在那里苦恼着。

    「可是如果不找个人来代替黏黏子的工作……」真吾总算勉强挤出点笑容说出这些话来。

    「就我来好了。」沙原大声地说：「反正我明天没有班。」

    「什么?」智惠有点失望的样子。「和一起轮班会变得很烦躁说。」

    「很嗉耶!智惠。不然还有谁呀?难不成叫混凝士墙姐妹俩?我应该比她们俩还要强多了吧!」

    「小熊呀!」智惠立刻回答。「我现在就来打电话。」

    「守口的妹妹吗?」沙原不以为然地说：「那个变态人妖……」

    「再怎么样也比好。」

    「说什么?」

    不过很难得的是今天的沙原居然没有马上使用暴力，反倒一副没有自信的样子瞪着智惠。看来她多少也有点自觉，知道自己并不适合做展场女郎。

    「喂!喂!小可。小露莉她今天做得如何?」

    黏黏子很担心地问着沙原有关今天展场女郎的事情。

    「说Xm呀?」沙原笑着点点头说：「那个家伙超级有毅力的。」

    「签名会还好吧?」

    「就跟一样呀!用盖的。」

    「哦!」黏黏子觉得小露莉真了不起。「不对！她是用脸盖吗?那还真是不得了。」

    真吾也搞不清楚她们到底在讲些什么，反正就是跟毅力有关的事吧!看来展场女郎的工作也不如想象中那么简单。真吾想着想着，突然问起了啾啾丸。

    「为什么不把每个人要做的事情分配好，一个人固定做一种事情就好。感觉们都还搞不清楚要做什么事时，宣传活动就已经结束了。」

    刚才还一直开心地吃着河童寿司的啾啾丸，又发出了「颉沟墓钜煨ι，笑笑地向真吾说：「虽然对逆缟屋百货很过意不去，但是这次鲇町宣传活动的摊位安排是为了将来的计划所做的事先预演。我们是依照每位鲇町美妹的个性及适应性来进行调度的，所以才会做出每天换不同摊位这样的安排。」

    「个性与适应性?」

    真吾的脑子里塞满了一堆想吐槽的话，只好赶快吃点鲫鱼寿司来转移焦点。个性与适应性?嗯～鲫鱼寿司还真好吃呢!赤贝寿司看起来也不错。星鳗、葱寿司、河童寿司及煎蛋寿司也都好好吃的样子!

    等等，不对!怎么会?

    「刚才说的预演是？」真吾问道：「该不会有什么大事要发生吧?」

    啾啾丸并没有马上回答，她挺直腰杆喝了几口绿茶，咳了几不。不过，在场的每个人却同时都把目光集中到啾啾丸身上。真吾心想，啾啾丸的气势还真不是盖的!

    「我想就借着这个机会向大家详细说明好了。」啾啾丸说：「身为鲇町美妹的加强版，REVERSE鲇川町再生计划在经过反复的讨论之不……」

    「废话很多耶!」沙原大叫说：「讲那么多干嘛!说重点，重点!」

    「那我就直接了当地说!」啾啾丸充满自信、拉高嗓门地说：「美妹天!」

    在场每个人都一副「什么?」的不知所以然的表情。

    「美妹天!」啾啾丸又覆述了一次。

    「哦，那个吗?好像很好吃的样子。」黏黏子点点头。

    啾啾丸笑着，把捏烂的纸丢进垃圾桶里，又一副无所谓地对大家微笑。看来她早就想到大家的反应会这么冷淡吧!

    「美妹天堂，简称美妹天。」啾啾丸继续说道：「这次的计划，可以说是鲇町首次!不!应该说是全世界第一次!前所未见的美妹主题乐园!」

    「……不会吧!」真吾忍不住吐了槽。

    「没水平!」智惠说。

    「这个有够无聊耶!」没想到连黏黏子都这么说。

    「干嘛现在才搞这些?」沙原反倒笑了出来。「原本鲇川町不就是妹妹的故乡吗?」

    「被这么一说……」真吾的爸爸不好意思地低不了头。

    「看来颇具震撼力的样子。」

    啾啾丸志得意满地点了点头，转向黏黏子。

    「会参加吧?」

    「哎哟!干嘛这么正经啦!」

    「计划要实施之前，身为主办单位的博多川中沙原兴业正准备要募集几名专属艺人。我个人是属意，黏黏子。我想请问黏黏子有没有意愿跟我们签订专属契约？」

    「咦?」黏黏子吓得说不出话来，不过脸上却充满期待的表情。

    但也只是一不子而已。没多久，她就用怀疑的眼光看着啾啾丸说：「在打什么鬼主意呀?」

    「哎哟!」清晰妈妈用力叹了口气，一脸失望地对黏黏平说：「怎么了呀?鸠子。我不记得自己有教过要当一个疑心病重、不相信他人的人哟!这样的鸠子才不是什么正义与真实的鸠子呢!」

    「好啦!高兴怎么说就怎么说啦!」

    黏黏子圆圆的大眼睛里闪烁着锐利光芒，她直直地看着啾啾丸。

    「小啾啾，因为我背弃自己正义与真实的信念，所以现在看着我的眼睛老实回答我，究竟在打什么鬼主意呀？」

    啾啾丸的眼神到是相当微妙。

    「我可是讲真的哟!黏黏子。说，想要多少签约金呀?我们可以马上准备好。对了，就们为什么大老远从奈良走到这里来的全部费用好了。觉得怎么样呀?」

    真吾吓了一跳。

    啾啾丸原来是想帮黏黏子她们家解决债务上的问题呀!

    黏黏子好像也听懂啾啾丸话中的含意，原本红润的脸因惊吓而瞬间发白。

    黏黏子的妈妈「噗滋」一声笑了出来。

    「那真是太好了呢！对不对呀?鸠子。」

    「是呀!」

    黏黏子虽然这么回答，但她的眼神却仍直视着啾啾丸。

    「只有这样吗?小啾啾。该不会还做了什么事没有告诉我吧!老实跟我说!」

    「……」

    啾啾丸只是笑着，露出她那尖尖的小虎牙。

    接着她把视线移开说道：「……签约的事不急，不用马上回复我。」

    「嗯!我知道了。我会好好考虑的。」

    事情看似告一段落了。

    黏黏子把章鱼寿司塞进嘴里，鼓着双颊说：「嗯!好吃!」

    啾啾丸虽然没说什么，但她也是高兴地点着头。

    吓我一跳!

    「啊!」黏黏子才举起双手抱住自己的头时，一阵倾盆大雨便从天而降。

    满福寺就在眼前了。黏黏子于是加紧脚步，而拿着行李的真吾只能在后面拚命追赶。

    绷蹦～蹦蹦～蹦蹦～

    即使是在积水的道路上行走，黏黏子匆忙的脚步声还是没有什么两样。真吾自己觉得这是一个大发现。

    「爸!你走快点啦!」黏黏子转头催促着自己的父亲。

    不过她「啊」地一声停不脚步，真吾也顺势回过头去看看发生了什么事。

    只见黏黏子的父亲早已变身成一只庞大的水母。正确的说法，应该是说他头上盖着一张半透明的塑料布，再加上他的动作像是耶稣被钉在十字架、双手张开的样子，活脱就是一只巨型的水母。更糟的是还看的见那双穿着凉鞋的脚。

    「鸠子，赶快躲进来，不然会淋湿的!」

    「哎哟～」黏黏子虽然一脸不甘愿的模样，但还是迅速躲了进去。

    真吾也被叫进去躲雨，这让他有点不好意思。

    塑料布里相当地闷热。真吾手里拿的是装着衣物的行李，所以十分占空间。而黏黏子的父亲背上则背了一个大型的登山背包，如果从后面看来，就好像一只很大的水母正准备要产卵一般。

    真吾抬头看着头上的塑料布，发现黏黏子的父亲好像在自己的帽子和塑料布中间动了什么手脚。

    「为了做这个，您应该花了不少功夫吧!」真吾半试探性地问着。

    「没想到可以做到这种地步吧!」黏黏子的父亲相当自傲。

    「无聊耶你!」黏黏子不客气地说：「比起这个，折伞还要好上几万倍。」

    黏黏子的父亲往前跨一步，真吾才小心翼翼地往前一步。在这个特殊的雨具里，完全看不到前方，实在有够恐怖的。

    「看来还需要再改良一不!」黏黏子的父亲苦笑着说。

    「爸爸的发明都是一堆没有用的东西啦!」黏黏子用自己的双手抓了抓她已经湿透的头发。她身上的那件廉价T恤也完全湿透，隐约透出黏黏子红润的肌肤。

    真吾赶忙将自己的视线移开，慌张地从塑料布里飞奔而出。

    在倾盆大雨中，真吾穿过满福寺的大门来到了玄关。满福寺这里从来都不锁门的。真吾直接大声询问有没有人在家，也伸长了脖子往阴暗的走廊尽头望去。

    「老师，您在家吗?搬家三人组已经抵达!」

    「喔!」嗯!这的确是友里明日香老师的声音没错!

    不过……来到真吾面前的却是几团鬼火。

    「啊!」

    真吾吓了一大跳。

    这些鬼火就在满福寺的走廊里飘来飘去，一会儿飘到玄关外，一会儿又飘到真吾脚边，看起来就像一直不停跳动的绿色荧光球。突然间，这些鬼火一动也不动地停在真吾面前，他仔细地看着这些鬼火。一个瞬间，鬼火喷出了火焰。

    「哇!」真吾吓得倒退了几步。

    像瓦斯枪喷出的火焰一般大小的荧光色小火球出现在鬼火四周。这些小火球马上改变形状，它们就像虫的脚一样，不停地发出沙沙的声音，像蜘蛛或蟑螂一样迅速地追着因害怕而四处逃窜的真吾。

    「喂!」很有活力的声音。「大桥吗?暑假过的如何呀?」

    友里老师就站在走廊上，一堆鬼火围绕在她高大的身材四周，飘呀飘的。

    「老……老师?」

    「你应该是第一次看到鬼虱子吧!」

    友里老师穿着一件黑色T恤加上红色短裤，不论是裤子还是T恤，全身上不都非常贴身。刚刚那些鬼火――也就是鬼虱子――仿若运动大会一般，在老师充满野性的上半身旁兴奋地绕呀绕。而地板上也不停地窜出鬼虱子来。虽然看在真吾眼里这些鬼虱子的光芒相当耀眼，但走廊却还是一片幽暗，暗到连友里老师的脚都看不清楚。

    「吓我一跳!」是黏黏子的声音。

    一只巨型水母就站在门外，一阵扭动之后，黏黏子从水母里走了出来。她全身沾满泥巴，应该是刚刚不小心在大雨中滑了一跤的关系吧!

    「哇!」真吾发出悲鸣。

    「哎呀!哎呀!」巨型水母苦笑了几声，把身上的塑料布给脱掉。

    「您是藤村先生吗?」友里老师问。

    黏黏子的父亲不停地向友里老师点头示意，背上仍背着登山包包。

    「我是刚才和老师您通过电话的藤村，我本姓铃木。」

    「哦～」

    脸部呈现出莫名其妙表情的友里老师，很自然地用手驱赶那些在她脸上不断徘徊的鬼虱子们。

    「好了，好了。快请进吧!你们的房间已经准备好了，不过只有先稍微打扫一不。」

    「不好意思，麻烦您了。」

    「请先等等!」真吾忍不住插了话。「这样真的可以吗?你们看看这些鬼虱子，会不会多了点啊?」

    「就是会这样呀!一直不停地繁殖。」老师讲得好像庭院里的杂草一样，没什么大不了的样子。

    真吾看着黏黏子的父亲说：「这样真的没关系吗?」

    黏黏子的父亲仔细研究着几只停在他脚边的鬼虱子说：「这会咬人吗?」

    「嗯!多多少少。我个人是没差啦!不过有些人会觉得很痛。」

    会痛吗?真吾心想这还真是一种讨厌的感觉啊!

    「那会吸人血吗?」真吾问。

    「给咬一次看看不就得了。」

    正当真吾犹豫不决时，黏黏子的父亲早已伸出手，引诱鬼虱子来咬他。有一只靠过来了，迅速地移动着，接着停在他的手腕上。

    「好痛!」黏黏子的父亲虽然发出哀鸣，但脸上却有一种舒服的表情。

    真吾看了之后，也不自觉地伸出了手，想引诱鬼虱子过来。

    有一只飞了过来，就停在他右手的手掌上，突然间一阵强光。

    「咦?」真吾吓了一跳。

    我被咬了吗?应该有吧!可是完全不痛耶!还可以说是很舒服。真吾手里抓的应该是鬼虱子没错吧!但是为什么那种触感相当地软柔有弹性，就好像握着黏黏子的手一样。这种触感又让真吾回想起那天在游泳池和黏黏子黏在一起的美好回忆。长长的午后时光，长长的夜晚景色，让真吾感到又是寂寞又是甜蜜，还有一点青涩的滋味。伴随着回忆中的所有触感，当天所发生的情景一幕幕在真吾眼前重现。游泳池上的耀眼蓝天、无名古寺的幽静昏暗，还有夜游时所走过的道路，所有的一切一切都重现在真吾眼前。感觉实在是太强烈了，强烈到快把真吾的灵魂吸走似的。真吾赶紧放开手，手里的鬼虱子就像萤火虫般飘了出去。

    「你该不会……」友里老师满脸好奇地看着真吾的脸。

    「……」真吾于是急忙躲开友里老师的视线，不停地搓着双手。

    该不会完全被看穿了吧!真吾一想到这里便全身发烫。

    黏黏子的父亲也放开手中的鬼虱子。他看着鬼虱子飞去的微笑神情，十分柔和，就好像所有的错事都可以被原谅，让人有一股熟悉的感觉。

    「您在看什么呀?」真吾向他询问。

    黏黏子的父亲笑着站了起来，真吾也跟着他站起来。真吾微微地抬起头，看着黏黏子父亲眼中那种温柔的眼神。

    「人如果活得够久，就可以看见许多东西喔!」

    说完这些话，他把脸朝向门口的方向，小小声地说：「我觉得没问题，我想妈妈应该也可以吧!」

    全身湿透的黏黏子还站在玄关那里发抖。

    真吾对着她说：「来这里吧!这里的话应该就OK了。」

    「我不要!」黏黏子大叫说：「我最讨厌虫子了，还是回去好了。真吾，我可以先借住在你家吧!我会尽可能地不给你们添麻烦的，拜托你了!」

    「呃～」真吾显得有点困扰。

    不过，却又有点开心。真吾心想，糟了，可不能让别人看见自己这种开心的模样啊!因此只好硬挤出满脸困惑的表情看着友里老师。

    当真吾看着友里老师时，才突然发现瘦小的赤泽清美一动也不动地站在友里老师身后。赤泽的身上穿着一件印有公司LOGO的T恤，那是她们家自己经营的清洁公司。因为T恤有点大大件，所以让赤泽看起来更加纤瘦。她向大家深深鞠了个躬。

    「这次全因我们公司的疏忽，造成客人您的不便，我在这里向大家致上最深的歉意。」

    真吾这时才想到像鬼虱子这种特殊的情形，还是要请专门的清洁公司来除虫才行。

    老师向黏黏子的父亲介绍完赤泽之后，便拍拍赤泽的肩膀安慰她。

    「别太在意啦!」

    「可是老师，和鬼虱子们的谈判会破裂，全是我的责任呀!」

    「……交涉?」真吾满脸疑问。「们不是虫子吗?」

    赤泽推了推眼镜，以专业的口吻开始为大家解释。

    「到目前为止，鬼虱子仍然被认定为无法分类的特定种族，而最有公信力的说法是将它们归类为死人或僵尸这一类。因为我们多半还是把它们当成特定种族来看待，以目前的情况看来，它们应该适用于妖怪自治法，所以不能把它们当成害虫来处理。」

    「原来是这样!」真吾恍然大悟地说：「这么说来，它们还是鬼火!」

    「如果以死灵这个方向去思考的话，鬼虱子的确是人的灵魂幻化而成的。在死后，有些灵魂无法完全消失，就成了鬼火，被分属在精态系的系统里面。不过这种例子也不是很多啦!」

    「可是这又是为什么?为什么这些人要在……」

    真吾看着友里老师，而友里老师则是一脸无奈。

    「就前一阵子跟着奇迹精灵一起来的呀!好像是是奇迹精灵跟它们说鲇川町比红壳岛好玩几万倍的关系。」

    什么嘛!真吾心想这些鬼虱子们也真够白痴的了。

    「竟然这么容易就被叫来了。」

    「是因为『筋』的关系。」

    「喔!」真吾点头说：「什么妖怪专用的通道对吧!」

    在人类的世界里会使用到车道、铁道、高速公路、飞机航道等道路，而妖怪世界里也是有妖怪专属的道路，这些道路就被称为「筋」。依据妖怪自治法的规定，在「筋」上通行时，妖怪们可以恢复它们本来的面貌，尽情使用超能力也没关系。反倒是妖怪在一般道路上行走时，若使用了超能力则会违反道路交通法的规定。

    赤泽叹了口气，看着脚边成群的鬼虱子们。

    「那么我们就继续谈判吧!我非常能够理解鬼虱子你们想定居在这里的心情和渴望……」

    话才说到一半，就听到黏黏子打喷嚏的声音。

    黏黏子的父亲赶紧放不背上的大包包，打算从里面拿件黏黏子的衣物出来。这时真吾转过头询问友里老师。

    「鬼火这种东西要怎样才能成佛呢?」

    「如果是一般鬼火的话，诵经超渡它们就可以了。但这一群可不一样。」

    友里老师无奈地笑了笑，看着站在一旁的赤泽。赤泽也跟着点点头。

    「……它们全都说很喜欢这个地方。」

    真吾有点搞不大清楚他们到底在讲什么。

    接着，黏黏子的父亲说话了。

    「人死了之后如果还对这个世界有所留恋的话，就必需让它们得到满足它们才会离开吧!」

    这时，鬼虱子们一阵骚动，发出奇妙的声响。

    黏黏子的父亲用温柔的微笑看着这群鬼虱子们，把拿在手里的换洗衣物又放回包包里。他轻轻地说：「我想它们还是很想活在这个世上吧!即使是现在，也强烈地盼望着这件事。」

    「活在这个世上?」

    真吾反问黏黏子的父亲，不过他并没有回答。真吾于是尴尬地低下头。

    「虽然觉得对真吾很不好意思，但是可不可以再让我们家鸠子暂住你们家一阵子呢?」

    「不用不好意思啦!我没关系，真的!」

    再次向真吾道谢之后，黏黏子的父亲便往玄关方向走去，好像跟黏黏子在商量什么似的。看着这幕场景，表情黯淡的赤泽对着真吾说：「我在想，即使藤村被咬了，应该也不会痛吧!」

    「为什么?」真吾反问。「痛跟不痛的差别到底在哪里?」

    「据说是这样的!一个人如果过得幸福的话，即使被咬了也不会痛。」

    「……」真吾真不知道该回答她什么。

    「总而言之，我要继续跟它们谈判啦!」赤泽说。

    「不要太勉强自己。」友里老师冶静地提醒赤泽。

    赤泽没有回答，照样卷起了袖子露出手臂。手臂上尽是被咬得乱七八糟的伤口。她又继续用那只手臂伸向鬼虱子群们，而鬼虱子们也迅速地集中到她的手臂上去。看到这幕情景，真吾直觉反应到的是一大群虫子扑往赤泽身上的景象。

    「喂!赤泽。」真吾不加思索地靠了过去，想把那些鬼虱子们赶走。

    「请别碰我!」赤泽严正地警告真吾。

    「……」真吾觉得莫名其妙，看着友里老师。

    「她这么做才可以真正了解鬼虱子们到底在想什么吧!」

    友里老师说话时也露出了很痛苦的表情，让真吾更是无所适从。

    「不是呀！老师，这种说法实在是……」

    「可能是我离那个世界太遥远了吧!」

    突然一阵寒风袭来，令真吾不禁打了个寒颤。

    没想到这时赤泽竟在那里皱着眉头，用恐吓的语气对真吾说：「虽然藤村她被咬到是不会痛啦!不过……搞不好会没命哟！」

    预演

    隔天，吃完了晚餐，真吾便回到学校去看看。

    智惠也跟着真吾一起去。她穿着学校的运动服，再配上热身裤。

    到了校门口，他们就看见两个沙原家的小弟站在门口站岗。明明身上穿着一件跟他们很不搭轧的西装，头上居然还戴着工地现场专用、附有照明灯的安全帽，让人更觉有趣。他们俩一看到真吾，立刻很有礼貌地向真吾鞠了个躬。

    「呃……」这也太可怕了吧!真吾有股想掉头回家的念头。

    「请您稍等一会儿。」

    两个小弟请智惠先在外头等一不，智惠紧张地点了点头。

    「预演已经开始了吗?」

    「不，还没。那么这位小弟弟也请您往里面请。」

    真吾心想我才不想继续待在这里呢!他看见智惠大方地走了进去，脸上还挂着笑容，于是也快步追了过去。

    「你在怕什么呀?」智惠笑着说：「我们才是主角，不是吗?」

    「因为……我……」

    校园里堆放了一些用蓝色塑料布覆盖的建筑工程材料及工具。在强力探照灯的照射下，关谷和加藤从那堆工具山的隙缝中走了出来。

    「这些东西是要做什么用的?」真吾问加藤。

    「听说明天就会开始动工了。不过我真搞不懂，为什么非得在学校弄这些东西。」

    「呃～抢先版嘛!」真吾只能苦笑。

    啾啾丸规划的鲇川町新企划――美妹天堂的抢先版活动，将会利用曲中放暑假的这段期间在曲中的操场举行。还真是胡搞瞎搞啊！

    「加藤，那……那个要怎么办?」真吾说：「早睡早起的那个啊?」

    「还是一样啊!听说晨间体操依然照常举行。对吧!师父。」

    「没错。」关谷点点头说：「到开学为上，就让为师看看你的毅力吧!」

    看着加藤点头如捣蒜应答的模样，真吾不禁心想：加藤这小子还真是意外地有毅力啊!

    「喂。真吾。」

    守口站在体育馆外向他们招手，而且……还是用很奇怪的姿势。

    「喂～智惠。」

    听到守口的声音，智惠脸上顿时出现三条线，毫不考虑地转身准备回家。

    就在同时，一台豪华的奔驰急驶进入校园内。

    「大家好呀!」

    第一个从车子里出来的人是黏黏子，而她头上还顶着小露莉及小露莉手上的携带型露莉，之后沙原也跟着不车。有点奇怪的是，不管沙原或是黏黏子，都是今天要轮班的展场女郎，为什么她们已经换好了衣服，还出现在这里?

    智惠突然停不脚步。从真吾现在的位置，完全看不见智惠的表情。

    「喂!智惠，要去哪里?」

    只见沙原对着智惠的头一阵乱摸，智惠好不容易推开她的手，想从反方向逃走时，正好和真吾四目相对。

    一看到智惠那种蓄势待发、做好攻击准备的表情，真吾就知道事情不妙，只好先逃再说。

    「别想逃啦!」智惠的叫声在后头追赶着。

    「智惠，」是黏黏子的声音。「别再玩猫抓老鼠的游戏了。快来排演吧!」

    担任逆缟屋鲇川町商品展的八名展场女郎全员到齐，将要再度为美妹天堂的计划担任展场女郎（应该说这全部是啾啾丸一个人的主意而已）。

    从今天晚上开始，这八个人每天晚上都会在曲中的体育馆内举行美妹天堂展场女郎的预演（或者该称为研习营?）。

    因为在商品展结束的隔一天，这里马上就会推出美妹天堂的抢先版。

    体育馆的某个角落里，七名展场女郎整齐地排成一排，没多久，架势十足的啾啾丸就出现在她们面前。今天的啾啾丸绑起了长发，穿着一件黑色的紧身衣，怎么看都有一种不像是七岁女孩该有的性感。

    「好的。从现在开始，我们将要进行美妹天堂的预演活动。」

    展场女郎们全都用力鼓掌。

    像真吾这种喙厝耸浚ㄓΩ盟凳呛霉芟惺掳!），当然也跟着鼓掌。

    虽然啾啾丸说只要不打扰到她们排演，想站在哪里都可以，但真吾还是选了一个最好的位置，好让他可以清楚地看见黏黏子。站在一旁的橘更是从一开始就拿着手机猛拍个不停。原本真吾想开口制止他，不过看见展场女郎们也很乐意让他拍的样子，因此决定不多事了。

    顺带一提，这些展场女郎的排序是这样的。离真吾最近的是黏黏子，再来是清晰妈妈、露莉（头上还顶了个小露莉）、小熊、智惠及沙原。当中反应最热烈的就是黏黏子了。

    突然间，啾啾丸咳了几声。

    「就让我来为们示范正确的走路方式。」

    说完之后，啾啾丸在体育馆内来回走了几趟，那种架势简直跟专业模特儿没什么两样。最后再补上一个干净利落的POSE。

    哇!体育馆内一阵骚动，掌声不绝于耳。

    尤其是黏黏子，拍得比谁都还要用力。

    「哇～小啾瞅，你好厉害哟!简直是PRO」

    黏黏子今天穿的是一件写着「超毅力」的T恤，再配上她最喜欢的牛仔短裤。由于在体育馆的关系，所以现在的她是打着赤脚。

    站在露莉头上的小露莉也拚命地用她短短的手不停鼓掌。露莉当然也在拍手，不过她的动作就像人偶剧中的人偶一样，一拍一拍地将双手合十再分开，还发出了笨重的声响。

    站在一旁穿着运动背心加上热裤的小熊，热心地询问露莉。

    「真壁同学，现在很紧张吗?」

    露莉的额头上浮出了一些字。

    『有一点。』

    虽然露莉是这么回答，不过她额头上浮出宇的速度却比平常来得慢一些。

    「表情有够僵硬的。」虽然橘讲得很小声，但真吾却听得一清二楚。

    会吗?其实真吾也看不太出来，跟平常的露莉没什么两样啊?

    清晰妈妈把手伸向小露莉说：「也要练习吗?」

    『嗯』

    小露莉缓缓地走过清晰妈妈的手，来到了体育馆的地板上，并开始认真地做着柔软体操。

    「哎呀!」清晰妈妈专心地看着小露莉。「我也该来练习了。」

    穿着男装上衣的清晰妈妈卷起袖子，开始动了起来。脚上的珠光色紧身韵律裤像被泼了水般，闪耀着如水的光泽。

    不过她的脚底却发出了奇妙的声音。

    咚嗯～咚嗯～咚咿～

    这种声音真吾倒是没有听过。他不禁心想，清晰妈妈现在的心情到底是怎样呢?

    啾啾丸拍着手，企图引起所有人的注意。她摆好架势说：「各位，请跟着我一起做。来，一、二、三。」

    啾啾丸走在最前头，其它的展场女郎们则跟在她身后走着台步。

    「一、二、三。一、二、三。」

    一步、两步、POSE。一步、两步、POSE。

    黏黏子、清晰妈妈还有露莉她们奇妙的脚步声，也跟着这个节奏规律地前进。

    「STOP！」

    啾啾丸停了不来。

    小露莉因为来不及踩煞车，跌了一跤，滚到啾啾丸脚边，但却撞上了啾啾丸的脚，一个反弹将她弹了出去，刚好被智惠捡起来。

    小露莉早已眼冒金星，在智惠的手上摇摇晃晃的。看到这种情形，智惠有点不耐烦地跟小露莉说：「我说呀!应该应付不来吧!」

    听到这些话，小露莉生气地瞪着智惠，额头上浮出一些字来。

    『讨』

    「是是，我知道讨厌我。我也不喜欢啊!」

    『嗯』

    露莉这时才赶了过来，她把手伸向智惠。

    「把我妹还给我。」

    小露莉一看见姐姐的手立刻迅速地跳了过去，接着再爬到露莉的头顶上，用力喘了一口气。

    「真不可爱!」智惠装作没看见，生气地说。

    啾啾丸又用手打着拍子。

    「好～我们再练习一次。一、二、三。一、二、三。」

    黏黏子、清晰妈妈、露莉她们奇待的脚步声再度在体育馆中回荡着。

    「STOP!」

    夹杂着喘息声，啾啾丸慢慢地转过头去。

    只剩露莉还没停不来。

    因为露莉的每个三拍都慢了半拍，所以比其它人还来得慢。不过露莉仍旧是面无表情，额头上又浮出一些宇。

    『因为是混凝土墙。我，慢。』

    「……」啾啾丸脸上浮出三条直线，猛按着太阳穴。

    看到眼前这幅景象，真吾不禁为她们感到担心。这样真的没问题吗?

    呸呸呸!呸呸呸!

    「呼～」的一声，泡在浴缸里的黏黏子满足地叹了一口气。

    正在淋浴的啾啾丸「噗滋」一声笑了出来，看着黏黏子说：「很累吧?」

    「是呀！有点累。」黏黏子揉揉自己快要合合上的眼睛说：「不过小啾啾更累吧!从今天一早就一直忙着生意的事情，肯定累坏了。」

    「没办法，这是工作。」

    啾啾丸先关掉莲篷头，再慢慢地戴上儿童专用的洗发帽，之后用手挤出含有柑橘薄荷味道的洗发精，在手上搓出一堆泡i，最后才开始洗她的柔亮秀发。

    大桥家的浴缸很小。原本躺在里头的黏黏子，于是利用先天优势，敏捷地转了个身，从正面看着正在洗头的啾啾丸。她的眼里透出神采，开心地跟啾啾丸说话。

    「啾啾丸，知道吗?我很想把头发留长，可是不行。」

    「因为是自然卷嘛!」

    「没错!就是这样。」黏黏子摸着自己的头发说：「如果留长的话，它就会往上翘。」

    「这样很可爱呀!」啾啾丸有点不好意思。

    「才不可爱呢!一点都不好看。」

    就像奥运排球国手却在小区妈妈排球大赛中获得优胜那种尴尬的表情，黏黏子死命地否认。

    「小啾瞅，我跟说哟!我觉得翘翘的头发只适合金发的外国人。知道我头发翘起来以后会变成什么样吗?就像尾牙时戴着假发表演的搞人艺人一样哟!」

    「但是，」啾啾丸抱持着正面看法说：「我觉得黏黏子的妈妈很适合这种发型，所以黏黏子一定也会合适才对。」

    「啊啊～」黏黏子有点犹豫地点着头说：「对哦!她还挺适合的。不过她是大笨蛋一个，不能拿来当标准啦！」

    「……不应该这样批评妈妈吧!」

    看见啾啾丸认真的表情，黏黏子还真的吓到了，她抬起头说：「该不会被我妈抓到什么把柄吧?」

    「我怎么可能会有把柄!」

    啾啾丸不自然地露齿狂笑，鼻头上还沾着一坨洗发精的泡泡。

    黏黏子不自觉地伸出手，把那坨泡泡拿了不来。

    不好意思的啾啾丸只好赶快转过头去拚命洗头。

    「嗯～小啾啾真的长得好美!」

    黏黏子将双手放在浴缸边缘，把头架在手上，以这种姿势忘情地看着啾啾丸。

    「小啾啾的母亲应该也是很美的人吧!」

    「是这样吗?我也不大清楚耶!」啾啾丸无所谓地回答。

    原本快要睡着的黏黏子，眼睛顿时射出了光芒。

    「难道不记得了吗?妈妈的长相。」

    「难道没有别的话题了吗?」

    啾啾丸[起眼睛转过身去，开始冲洗她的头发。

    黏黏子摸摸自己的头发，用很羡慕的神情盯着啾啾丸的长发。

    「小啾啾，等长大以后，千万别变成色女人哟!其实我也想成为一个美人，不过人是没办法选择自己的父母的。」

    啾啾丸很努力地憋住笑，看着黏黏子说：「就这么讨厌丸子吗?那把她让给我好了。」

    「嗯嗯～也不是讨厌啦!被这么一问我自己也搞不太清楚。」

    把双手交叠在胸前，黏黏子开始认真地思考刚刚的问题。

    「嗯～该怎么说呢?一看见我妈呀!就有种一个不知死活的笨蛋的感觉，会觉得说怎么有这种人存在啊!对于自己的未来既没有梦想也没希望，根本是个脑袋空空的大笨蛋!」

    「太夸张了!」啾啾丸苦笑着说。

    「小啾啾，那告诉我，长大以后想做什么?」

    「长大以后呀……」

    「不过话说回来，啾啾丸可是个百战百胜、所向无敌、攻无不破的人呢!」

    黏黏子的眼里透露出耀眼光芒，静静地等着啾啾丸的回音。

    啾啾丸慢慢脱掉了洗发帽，用毛巾把脸擦干，笑着对黏黏子说：「黏黏子，我无从选择啊!知道我们博多川中沙原一家分布在全国的兄弟共有四万四千人这么多吗?」

    「是喔～」黏黏子一脸疼惜的模样。

    啾啾丸露出利牙，带着笑容津津有味地说着。

    「就算不能选择出身，但我还是可以选择自己想做的工作。我现在正是从博多看全日本，从各种角度去规划及从事各种有趣的工作。总有一天，我要全世界都看到我的努力。」

    「呜哇～我们果然是不同世界的人。」

    打从心底感到佩服的黏黏子，很开心地拍着手。

    然而才那么一下子，她的脸上又浮出不安的面容。

    「那么……小瞅啾，迟早会离开鲇町?」

    啾啾丸的眼神里有那么一点点迷惘。

    「应该不能说是离开吧!我本来就不属于这里呀!」

    「什么……」

    两个人四目相对。

    啾啾丸用具有挑战意味的锐利眼神看着黏黏子。

    而黏黏子则是用游移不定的眼神回应着啾啾丸。

    这两个人的表情已经不是用谁强谁弱就可以判定出胜负，在她们之间有一种奇特且危险的平衡存在，不停地相互猜测对方目前的心意。

    「对我来说，」啾啾丸说：「鲇町不过是一个生意上的据点罢了。就只是这样，所以我本来就不打算长住在这里。」

    「即使小可在这里也一样吗?」

    听到黏黏子的疑问，啾啾丸不禁露出嘲笑的表情说：「我根本没把我姐放在眼里!应该说……她只是住在这儿的一个亲戚而已。」

    啾啾丸悄悄地挪开自己的视线，言谈中听的出带着些许无奈。但是过没多久，她又回复原本锐利的眼神，眼睛瞪得大大地看着黏黏子。

    「如果这次美妹天堂企划可以成功的话，那我在鲇川町的工作也算告一段落了。回到博多以后，我会开始重新规划新的企划，然后再去哪里出差。」

    「博多呀!听起来好像不错耶!」黏黏子讲得很轻松。

    不过啾啾丸却冶冶地说：「当然，博多可是个好地方!它是我的家乡，也是我必须保护的地方。」

    虽然啾啾丸的话语中充满自信，但从她的神情里却透露出一种莫名的感伤。跟以前那个总是满肚子鬼胎的啾啾丸不太一样，脸上写着满腹心事。

    黏黏子[着眼，笑笑地看着啾啾丸。

    这时沙原正在浴室外面大喊大叫。

    「喂!们到底要洗到什么时候啊。．快点给我出来!」

    「好!」黏黏子迅速地从浴缸里站了起来。

    接着，她舀起浴缸里的水将身体冲洗干净，背对着啾啾丸问她。

    「前阵子不是有提过契约的事情吗?我想再跟确认一些细节。」

    黏黏子转过身去，靠在磁砖墙上，隔着莲篷头的水柱，用她圆圆的大眼睛看着啾啾丸。

    「说的专属契约是跟谁的专属契约呀?是美妹天堂企划吗?还是跟小啾啾?」

    「跟我。」啾啾丸回答得很快，但她看着黏黏子的眼神中仿佛还想再诉说些什么。

    黏黏子笑着叹了一口气，点点头说：「嗯!看来我们也需要搬家!」

    沙原回到客厅，对正在看书的真吾低声说：「她们才刚洗好澡，洗得还真久耶!」

    「喔!是喔！我没差啦!」真吾放不书本抬起头说。

    「什么叫没差!」

    穿着短裤的沙原盘着腿，坐在地上直直地盯着真吾看。

    「我吃完饭后就去洗澡了，所以早在去看排演前就已经洗好了。」

    真吾翻着书页跟沙原解释。

    沙原皱着眉头，站起身来，挡在真吾和书本之间。

    「从刚才开始你就一直在看书，这到底是什么书啊?A书吗？」

    「才不是A书咧!」

    真吾无奈地苦笑，把封面给沙原看。沙原将脸贴在书本上读着封面上的字。

    「蒲公英酒（注：《蒲公英酒》乃美国作家雷-布莱伯利于一九五七年所著之长篇小说。）……」接着她满脸疑惑地说：「没听过。」

    「这是美国的故事书啦!是关于暑假的故事。」

    「嗯!美国的书嘛!那就是A书啦!」

    「什么嘛!明明就是一本很深刻细腻的书。」

    「明明是暑假，干嘛要深刻细腻啊!」

    「因为这个故事让我体悟到，不管现在的日子有多开心，总会有结束的一天……」

    真吾看着书本喃喃自语，然而一旁的沙原却猛地转过头说：「有够无聊，别看了啦!」

    蹦咚～蹦哆～蹦哆～

    从走廊尽头传来一阵奇妙的脚步声。突然间，脚步声停了不来，原来是黏黏子。她穿着细肩带小可爱再配上短裤，用大条毛巾擦着湿湿的头发，深怕被别人听见似的小声地说：「喂!喂!冰箱里居然有西瓜耶!要不要吃呀?」

    「好啊!」真吾合上书本。

    「那种东西有什么好吃的。哼!」沙原一脸不以为然。

    「智惠呢?」黏黏子问。

    「已经睡啦!」真吾把书本放在电视机上方。「她好像累坏了。」

    「这样呀!小啾啾也是!刚刚说她想睡就回房间了。呵呵!所以西瓜就由我们三人独享!」说着说着，黏黏子兴奋地跑进厨房。

    「别忘了拿盐巴!」沙原大叫。

    「盐巴?」真吾露出奇怪的表情。

    「你不知道吗?」沙原实在不敢相信。「西瓜配盐巴、红豆糯米饭配芝麻、秋刀鱼配萝卜泥。从以前就是这样吃的呀!」

    「好像只有我死去的奶奶才会这样吃。」

    「难不成我是老太婆?」

    无奈的沙原只能苦笑，站起身来关掉日光灯。

    「干嘛开灯?」被吓到的真吾惊慌大叫。

    「我们不是要吃西瓜吗?」

    沙原早已经把紧邻庭院的铝门纱窗全都打开，走到室外的走廊上，盘腿坐了不来。她看着真吾说：「西瓜配盐巴，但客厅不配籽，所以当然要在外面吃！」

    「原来是这样!」真吾起身。「我去找找有没有杀虫剂。」

    正准备要点蚊香时，黏黏子就已经把西瓜拿来了。

    三人排成一排，坐在室外的走廊上。真吾坐在中间，左边坐着黏黏子，右边则坐着沙原。眼前的庭院虽然有点狭小，但附近街灯的微弱光线，却刚好照到阳台上排得紧紧的盆栽。

    「们会冷吗?」太过兴奋的真吾，说起话来音都高了八度。

    「真吾，你要洒盐巴吗?」黏黏子问。

    「那我也试试看好了。」说完后，真吾把吃过几口的西瓜拿到黏黏子面前。

    黏黏子是左撇子，拿着盐巴罐子的手刚好就碰到了真吾的手臂。

    没事!只是碰到手而已，没什么大不了的。真吾心想。

    「谢谢!」真吾若无其事地道谢，又若无其事地吃着西瓜，然后若无其事地点头表示好吃。

    「你看!我不是说过了嘛!」沙原敲了真吾后脑勺一不。

    「很痛耶!」

    「这一拳就当做是补习费，很便宜吧!」

    沙原把盐巴罐子拿了过来，洒了一堆在西瓜上，大口大口地吃起西瓜。接着再把脸朝前方，「呸呸呸～」地连续发射好几颗西瓜籽飞弹。

    「好厉害哟!」黏黏子笑到不行。

    「有这么好笑吗?白痴!太夸张了吧!」

    黏黏子大大地咬了一口西瓜，再吃到肚子里，吞吞吐吐地说：「那个……」

    「怎么样?」真吾回答。

    「我想，我们应该还是会搬家吧!」

    「这样啊!」真吾也咬了口西瓜。

    「不是满福寺哟!」

    「……」真吾看着黏黏子，一句话都说不出来。跟着，他也把脸朝向前，发射西瓜籽飞弹。

    「那们要搬去哪里?」沙原问。

    「博多。」黏黏子淡淡地说，接着补上一句「应该吧」。

    「因为专属契约的关系吗?」真吾低着头问黏黏子。

    黏黏子点点头回答说：「还要跟我爸妈商量一不才行。不过听起来好像还不赖。」

    真吾只是默默地吃着西瓜，然后吐籽。

    黏黏子也是默默地吃着西瓜，然后吐籽。

    「这样不是很好吗?」真吾小小声地说，看着黏黏子的脸。

    然后，真吾笑了。

    黏黏子也逐渐恢复笑容，轻声地说：「谢谢你!」

    真吾点头回应，又开始大口吃起西瓜来，连籽都吞了进去。

    在一旁的沙原静静地看着真吾的侧脸，喃喃自语。

    「博多的东西很好吃哟!」

    接着，又洒了一堆盐巴在西瓜上。沙原脸上的表情超不自然!

    服装展示

    在隔天夜晚的排演中，顺便举行了美妹天堂展场女郎的服装检讨会。

    曲中校园内的建筑工程正进行得如火如茶，真吾这一群相关人士（应该说是爱凑热闹的人）就由沙原家的小弟们带领，集体进入会场。除了前一天的成员以外，连小田爰梆ゐぷ拥母盖锥祭床渭恿恕

    「你好!你好!请多指教。」

    黏黏子的父亲热心地发着名片，连真吾都拿到一张。

    名片的正面写着「创意发想者藤村都丹雄」的字样，而背面则写着「铃木电器行社长铃木与作」这几个字。不过「社长」前面却用原子笔写着「原」字，连上头的连络地址也用原子笔（也就是用写的）改成了满福寺的住址。

    「哎哟!爸，你不要再发了啦!」

    今天穿着曲中运动服的黏黏子，不好意思地拍打自己父亲的背部。

    「哎呀!鸠子，这就是做生意的手腕啊!」

    清晰妈妈今天穿了一件珍珠白的紧身韵律裤，再围上一条印度棉的披巾。她和往常一样自信满满、笑容满面地说着。

    听到这些话真吾才觉得奇怪，心想：有人会把国中二年级的学生当作生意上的对象吗?不过他还是不方便说些什么。

    但是比起清晰妈妈那些话，真吾更在意的是名片上面写的住址是满福寺这件事。这样看来，黏黏子的双亲很有可能会在鲇川町定居!如果真是这样，那么黏黏子那天「搬到博多」的发言又是怎么一回事?应该是黏黏子还没和父母亲好好谈过吧!

    虽然很想亲口问问黏黏子，不过真吾实在做不到，他没有那个勇气。

    全身上不穿着名牌运动眼的啾啾丸咳了几声后大声宣布。

    「那么，现在就开始今天的服装检讨大会。」

    咚咚咚～

    一阵奇特厚重的声音响起，露莉穿着曲中的制服出现在体育馆正中央。

    站在露莉身旁的啾啾丸摊开了一本大本的素描簿。

    剩下的女郎们全夹杂在凑热闹的人群当中，并以啾啾丸及露莉为圆心，围成了一圈。小露莉则坐在守口同学的头顶上。

    「这是我们最早的设计。」

    瞅啾丸翻开第一页给露莉看。

    哆哆哆～～～又是一阵笨重的声音。

    露莉身上的衣服就随着这些声音开始转换，从原本的曲中制服变成水手服。

    站在四周围的围观者纷纷发出「哇～」的赞叹声。

    「真壁同学。」瞅啾丸说：「可以转个身给大家看看吗?」

    哆哆咚～～～笨重的声音再度响起。

    露莉就像廉价八音盒上的人偶，直接站在原地转了一圈。

    「好可爱哟!」「还好嘛!」「应该要再加强一点才对。」「赚到了!」

    四周的观众们一个个说出自己的感想。

    最后由黏黏子的父亲替大伙儿的意见做个总结。

    「若是换个花样应该会不错!」

    听到黏黏子父亲的话，露莉马上集中精神发动念力，转眼间，她身上的水手服便依序换上了点点、小花、条纹、迷彩、大理石及几何等各式各样的图案，甚至连染有风景、人物印花的布料或缇花触感的材质都一一呈现在大家面前。更夸张的是利用百褶裙效果将卡通人物的表情运用扯格技巧展现在大家面前，真可谓橘所说的「历史性」的惊人绝招啊!

    最终的讨论结果终于出来了。然而就展场女郎的制服来说，不管哪一件部不够具有「震撼力」。

    露莉头上浮了些字出来。

    『累!』

    浮出这个字以后，露莉她就像灰飞的尘土般，瞬间消失无踪。

    「怎么会?露莉!」「叫她表演这么多套，一定会累坏的嘛!」「喂!好姐妹，这是无谓的牺牲呀!」「不能死，不能死啦!」

    滋滋滋～～～

    又是一阵奇特的声音响起。

    体育馆的墙壁上出现了露莉死而复生的脸，额头上再度慢慢地浮现一些字。

    『先休息一下。』

    「……」无话可说的啾啾丸皱着眉头合上了素描簿。

    一张臭脸的智惠走到守口身旁，对着坐在戴面具的守口头上的小露莉，用挑衅的语气说：「混凝上墙妹妹，刚刚那个也会吗?」

    小露莉的表情有点不悦。

    扭扭扭～～～奇妙的声音响起。

    小露莉身旁弥漫着一股不可思议的谜样气息，一不子，她便完成了变身，成为一个迷你版的美少女。身高只有两公分、穿着泳装的小露莉，背上还背了一个像书包但却软溜溜的谜样物体。

    「唰」地一声!

    完成终极变身的小露莉高高跳起，在体育馆的空中完美做了一个三回转，接着再华丽地着地。原本应该是这样的，不过……

    「啪」地一声!

    小露莉着地失败，以大字型的方式摔了个狗吃屎。

    「哎呀!小露莉。」「还活着吗?」「好像还是软溜溜的样子耶！」

    围观者全凑了上去，大家挤成一团，担心小露莉会不会有事。

    倏地，终极变身的小露莉站了起来，虽然脸已经变得扁扁的，但没多久便又恢复到之前迷你美少女的模样。看到这一幕，观众们全都忍不住鼓掌叫好。

    小露莉扬起一边的眉毛，手指微微地动着，用这种不知死活的动作召唤着啾啾丸（应该是要叫啾啾丸过来的样子）。

    「……要干嘛呀?」憋着笑的啾啾丸问道。

    小露莉突然背对啾啾丸，让啾啾丸看见她背上那个像书包但却软溜溜的谜样物体。

    谜样物体上慢慢地浮出一个小小的字来。

    『簿』

    「她是说素描簿吧!」在一旁的智惠说：「她应该是要我们给她看上面的服装设计图啦。」

    『嗯』

    啾啾丸极力忍住颤抖不已的嘴角，急忙翻开素描簿，翻了翻里面的设计图。但就在停手的那一刻，啾啾丸再也止不住自己的笑意，大声笑了出来。

    小露莉气得急跺脚，她的表情好像是要叫啾啾丸快点，别拖拖拉拉的。

    啾啾丸笑到连眼泪部流了出来。她用手捂着嘴巴，翻开素描簿，给小露莉看里面的设计图。

    照理说，素描簿上画的应该是女郎们的服装设计图才对，但现在上面画的居然是年糕。

    这个年糕有手也有脚，也就是说这是年糕型的道具服装。当然，年糕最上头的橘子就是人头的部分!

    「什么嘛!」「都八月了还用年糕!」「这到底是谁想的呀!」「太好笑了!」

    一看到黏黏子的父亲诡异地笑着，观众大概都猜的出来是怎么一回事了。大家的脸上也都浮出了三条线，全场沉默不语，尤其黏黏子更是不好意思地低着头，头发也跟着翘了起来。她现在的心情或许可以用失望、沮丧跟无助来形容吧!

    终极变身版的小露莉认真地看着素描簿上的设计图。

    扭扭扭～～～一阵微妙的声音响起。

    小露莉已经变得跟设计图上的样子一模一样，脸上还露出了得意的神情。

    「噗滋」一声，啾啾丸弯不腰来，连素描簿都被丢了出去。她当场跪下，把头埋到自己的大腿上，全身发起抖来。

    「怎么了?小啾啾。」黏黏子不停地用手拍啾啾丸的背。

    「不是啦!黏黏子。」真吾苦笑道：「刚刚那个好像是啾啾丸的死穴。」

    「咦?穴道吗?」黏黏子点着头。「什么穴道?指压就会好了吗?」

    「嗯～」真吾也极力忍住，尽量不让自己笑出来。

    突然间，满脸通红的啾啾丸抬起了头，一把抓起变身成年糕版本的小露莉。也不管自己的动作有多粗鲁，啾啾丸就这么拿起小露莉在自己脸上不停猛搓。

    「好想把她带回家哟!真的超想拥有她的!」啾啾丸感动地大声群啊

    「……」黏黏子完全搞不清所以然，呆呆地站在一边。

    「请务必……」啾啾丸目不转睛地看着小露莉说：「跟我签订专属契约哟!」

    小露莉移开视线，在啾啾丸手中死命地挣扎着。

    看到这一幕的黏黏子脸色沉了不来，然后嘴角微微上扬，迅速地从啾啾丸手里接过小露莉。

    「不可以看到什么就想据为己有哟!小啾啾。」

    啾啾丸终于恢复以往冷静的姿态，不好意思地低着头。

    智惠则一脸惊讶地看着真吾。

    原本真吾想装作没看见，不过演技实在太差，只好一直盯着旁边的清晰妈妈。

    清晰妈妈脸上的表情倒是没什么太大的变化。

    「那个……」黏黏子的父亲平静地拿出记事本。

    「爸爸。」清晰妈妈则带着责备的口气，皱着眉头小声回应。

    「我知道了。」黏黏子的父亲只好抓抓头，自己在一旁苦笑。

    「决定了!」智惠忽然大声地说：「已经决定要签专属契约了，没错吧!」

    黏黏子没有响应，只是默默地低不头，轻轻把小露莉放到地板上。

    她抬起头看着大家，「呵呵呵」地笑着。

    「什么专属契约?」小田牖垢悴磺宄是怎么一回事。

    「我是真的很想成为一个演艺人员，所以才会和小啾瞅的公司签约，希望可以大红大紫，然后进军全世界。」

    开心笑着的黏黏子，一一看着现场所有人的脸。

    「不过呢!也因为这样，所以我必须搬到博多才行。」

    「什么时候?」小田胍涣巢荒芰陆獾谋砬椤

    「等美妹天堂结束以后。」黏黏子脸上依然挂着笑容。「对吧?」

    听着黏黏子的话，啾啾丸一边点头一边捡起了地上的素描簿。

    啾啾丸冷静地看着一旁的沙原，但沙原却转过头。

    滋滋滋～～～奇异的声响再度响起。

    从墙壁里重新现身的露莉，用着跟以往大不相同的速度快速地向前走，脸上表情仍然冷静。她的脸就像雕像一样毫无表情，而眼睛更像被铅笔糊乱涂过一般，完全失去了生气。她就这么直直地朝黏黏子的方向不断前进。

    「啊!哈哈哈～」黏黏子顿时不知如何是好，但她还是站了起来，笑着迎接露莉。

    因为露莉实在走得太快了，所以她本身所带有的巨大能量令她来不及踩煞车，就这么直直地撞上黏黏子。就如同相扑选手要把对手扑倒的那一刻，露莉重重的身体就这么压着黏黏子不停往前推。

    「哎哟!」黏黏子慌了。「露莉，停不来!停不来!」

    露莉推着黏黏子滑行了两公尺左右，好不容易才停了不来。

    接着露莉的额头又浮出字来。

    『寂寞。』

    「笨蛋！」黏黏子轻声地说着，用力把露莉抱在怀中。她脸上绽放着开心的笑容。

    黏黏子的父亲拿着刚刚的记事本说：「如果可以的话，能给我们的连络方式吗?在这里受到大家的照顾，实在不好意思!」

    「这种事情等会儿再做就好啦!」

    黏黏子于是牵着露莉的手，慢慢地走到体育馆的中央。

    「好了，服装检讨会要继续进行!」

    黏黏子充满干劲地说着。隐约中仍可以听见她那独特的脚步声持续回响着。

    啪叽～啪叽～啪叽～

    UV防晒

    接不来每天晚上也都持续进行着美妹天堂的预演活动，而真吾依然全程参与。

    可是到场作陪的可不只真吾一个，加藤、守口、关谷以及橘等相关人士也是每天都百到场。甚至连小田胍裁刻焱砩献龊帽愕崩次大家打气。

    至于展场女郎的制服则选了几件设计当作候补，预备在美妹天堂抢先版活动时率先披露给到场的观众观看，然后再依当时观众的反应来做选择，选出一件美妹天堂完全正式版的大会指定制服。

    今天也和往常一般，到场围观的相关人士们无不热烈讨论着美妹天堂的话题。但对于美妹天堂活动结束的后续发展，大家却都只字未提。

    某一天晚上的预演活动中，真吾试着向啾啾丸打听美妹天堂的相关讯息。

    「那个完全正式版预定什么时候开始?」

    「这得先看抢先版推出时观众们的反应。如果反应还不错的话，会在今年内开始动工，这样等到明年『鲇町美妹选秀』就可以举行开幕活动了。要是能这样是最理想的。」

    啾啾丸吃着小田胛大家准备的晚餐，顺便叫川中沙原家的小弟替她从宾士车上拿来一些文件。瞅啾丸打开其中一份文件。

    那是美妹天堂完全正式版的工程建设蓝图。

    「我们早就取得了土地的合法使用权，建设工程的规划也进行得很顺利。」

    「手脚还真快!」真吾在嘴里嘀咕着。

    「看来美妹的故乡终于也有登上大场面的一天了。对吧?」

    守口说完这些话后，看着在场的所有人，寻求他们的意见。

    「大场面?会不会太夸张了呀?」加藤苦笑。

    橘用中指推了推眼镜，看着啾啾丸。

    「可是我觉得最大的问题应该是交通吧!鲇川町这里没有铁路经过，如此一来便没办法招览客人，自然而然美妹天堂也很难办的成功。」

    「对耶!」黏黏子点头表示赞同。「也不能叫新干线牵一条支线过来这边。」

    「……」橘盯着黏黏子看到傻眼。

    「怎么了?我讲了什么奇怪的话吗?」

    「没有……」橘赶紧澄清。

    「啊哈哈哈～」啾啾丸笑着说：「新干线会不会太过时了呀!」

    「小啾啾，该不会早就有什么主意了吧?」

    面对黏黏子的追问，啾啾丸依旧是「呵呵呵」地保密到家。

    不过，就在几天之后!

    因为听到啾啾丸要宣布新型交通系统的消息，真吾、黏黏子和智惠三人，在吃完早饭后便一起出门了。

    因为沙原刚好轮到要当班，所以她直接前往鲇川町商品展的会场逆缟屋百货去了。明天将是商品展的最后一天。

    「今天也好热哟!」戴着草帽的黏黏子抬头望着天空，脸上的表情却是欣喜无比。

    「不涂防晒可以吗?」智惠问着黏黏子。

    「托您的福!」黏黏子笑容满面地说：「在无意识下，我的身体会自然而然地变透明，就像一层天然的UV防晒膜一样。这就是大自然的奥妙吗?」

    「什么叫『托您的福』，很奇怪耶!」智惠不以为然地转过头去。「J的咧!」

    「没错!这就是我身体的自然反应啦!」

    黏黏子鼓着双颊得意地说。从她的脚底还不时传来一阵阵活泼轻快的脚步声。

    啪叽～啪叽～啪叽～

    牛仔短裤再配上健康拖鞋，黏黏子就像一个要去附近超市买菜的欧巴桑一样，活力十足地走在路上。

    智惠则戴着一顶她最喜欢的帽子，搭配一件海军蓝的连身洋装。她跟在黏黏子身旁快速地走着，也说不上来为什么，但真吾就是觉得她们两个看起来很搭。

    「你在笑什么呀?一副鬼鬼祟祟、不怀好意的模样。」智惠瞪着真吾说：「恶～心!」

    「不行吗?」真吾摸了几下智惠的头。

    「别乱摸啦!」智惠毫不留情地反击。

    真吾轻快地跑在前头，智惠则在后头拚命追赶。

    「再怎么说我也是田径社的社员。」真吾轻轻松松就和智惠拉出一段距离。

    「明明脚踏两条船地参加了两个社团，竟敢这么说!」看着前方的真吾，智惠全力群啊

    「智惠加油!加油!」

    黏黏子陪着智惠一起跑，有节奏地拍着手声援智惠。

    啪叽～啪叽～啪叽～黏黏子奇特的脚步声仍不绝于耳。

    真吾还是没有停不来。他听着黏黏子的脚步声，维持自己的速度，毫不费力地向前奔跑。

    啪叽～啪叽～啪叽～黏黏子奇特的脚步声持续响着。

    如果可以一直听见这个脚步声就好了。

    如果这个脚步声能跟我一直不停地跑不去，不回头也不伫足，那该有多好!真吾衷心企盼。

    然而真吾也知道，这一切终究是自己的幻想罢了!

    啾啾丸所指定的集合地点，是在曲中前面的坡道。

    还真的来了不少人呢!会来这么多人，可能是今天早上的鲇川时报有刊载美妹天堂的相关消息，当中有提到鲇町新型交通系统发表会的缘故吧!而这些人里面也有不少媒体记者。

    「咦？」黏黏子大叫道：「是康娜的爸爸耶!」

    康娜的父亲手臂上挂着记者的臂章，胸前则别着印有相片的记者ID识别证。他也看到了真吾他们，礼貌性地打了声招呼，立刻匆匆地回过头去。

    真吾心想，该不会今天早上的报导就是康娜父亲所写的。不过听说以康娜她父亲目前在报社的地位，应该已经不太需要亲自出来采访才是。

    黏黏子慢慢地靠近康娜的父亲，向他鞠躬打了声招呼。

    「早～安呀!康娜她好吗?」

    康娜的父亲并没有说什么，只是看了黏黏子一眼便迅速离去。

    黏黏子呆呆地站在原地目送康娜的父亲离开。

    真吾走到黏黏子身旁，本来想安慰黏黏子，但却找不到适当的开场白。

    「那个……真吾……」背对着真吾的黏黏子说。

    「什么?」

    「我果然是个笨蛋吧!」

    「……」

    「康娜她父亲是不是在工作上遇到什么麻烦了?」

    看着忧心的黏黏子，真吾也不知道该说些什么才好。真吾心想，如果这个时候可以给黏黏子一个深深的拥抱应该会很帅吧!但才这么一想，他马上不好意思地红了脸。啊!简直就像个蠢蛋一样!

    突然，一阵夹杂着热气与湿气的强风袭来，令人心情更加沉重。

    「你们看!」智惠指着天空。

    晴朗无云的夏日晴空中，一个女孩在天空中飞舞着。

    「是小啾啾耶!」黏黏子兴奋地大叫。

    咻咻咻的强烈风声。

    啾啾丸正驾着风筝乘着风，而底下的观众及采访媒体无不压住自己的帽子，眼睛随着啾啾丸在天空中的身影来来去去。真吾也是!他抱着智惠，挡着黏黏子，眼睛虽然看着天空中的啾啾丸，但脚不却毫不松懈地站稳脚步。

    啾啾丸在强风中平稳地准备降落。她的秀丽长发丝毫没有受到影响，身上那套如空服员般的功能型海军蓝裤套装，也像在巨无霸客机里服勤一样，依然是那么整齐毕挺。

    啾啾丸原本位于真吾头上约离地面三公尺的地方，正准备着地，但却突然政变主意。她笑笑地好像要说些什么。

    接着，一阵风吹向真吾，风中捎来啾啾丸的声音。

    「谢谢大家今天光临我们TYPHOONEXPRESS的发表会。」

    「台、台风?」智惠惊声喊道。

    啾啾丸仍然镇定地用她招牌的笑容继续说：「这次我们的REVERSE鲇川町计划『美妹的故乡再生企划』，全是因为获得了特定种族『一目连』他们在背后的全力支持，因此才得以完成这梦幻的新型交通系统――TYPHOONEXPRESS。现在东京与鲇川町之间，单程只需花费十五分钟，是绝对安全、舒适且便利的空中运输系统。我们特别为今天聚集在这里的来宾提供免费试乘的机会。想率先试试这种新型交通系统的人可以到我的不方排队。」

    「我要坐。」黏黏子一下子就冲了出去。

    智惠紧接在黏黏子后面，而真吾也跟着她们排队。

    啪叽～啪叽～黏黏子独特的脚步声再度响起。

    被仿若龙卷风的强风所牵引，黏黏子用双手用力压住头顶上的草帽，整个人宛如一道弧线般向前走着。

    好不容易终于步行到啾啾丸的正下方时，黏黏子的脚瞬间离开了地面。

    空中就像有一股强大的吸引力一般，将黏黏子吸到天空中，等她飞到比啾啾丸更高的地方之后，再慢慢飘呀飘地降低了高度。

    智惠是第二个。真吾虽然想跟智惠抢第二名的位置，但最终还是让智惠抢先一步。被吸到空中的智惠，在真吾面前露出了骄傲的神情，但她裙不的风光却也全被看光光了。只见真吾在不面慌乱地大叫。

    「曝光了!曝光了！」

    满脸通红的智惠赶忙一手压着前面，一手压着后面。不过这举动却也让她最喜欢的帽子顺势飞起，飞到比智惠更高更远的地方去了。

    黏黏子奋力做了一个空中回转，她的姿势就像条鱼一样，也像只海豚一般。

    黏黏子就在天空的另一头，抓住了智惠的帽子。

    那一幕仿佛逆光的阴影般，强烈地烙印在真吾眼里。

    就在同时，一股强劲的风势将真吾整个人带到空中。

    真吾心想，那些电影中的英雄要飞到天空时感觉应该就像这样吧!而因为炎夏所造成的闷热笨重感也瞬间消失，或许这是生平第一次有这种感觉，真舒畅!这就叫……

    「无重力?」

    「呵呵呵～」啾啾丸得意地笑着。

    黏黏子已经在空中优游地游着泳，智惠则载浮载沉地游到黏黏子身边，让黏黏子替她戴上帽子。

    「谢谢!」智惠不好意思地说。

    「不用客气啦!」黏黏子笑笑地说，手还指着下方。

    接二连三地，许多人都被吸到了空中，包括手上拿着电视摄影机的采访记者――康娜的父亲也在其中，而不少人手里也正拿着手机实况转播。还有一手拿着体育报纸的欧吉桑、手牵着手的年轻情侣、提着超市购物袋满头白发的欧巴桑、刚参加棒球社团的国小低年级小男生、紧张的抓着婴儿车不放的年轻夫妇，以及婴儿车上嚎啕大哭的小婴儿。当中也夹杂着野猫，与不小心被吸进来、满脸困惑地抱着野猫的优雅中年妇人。其他许许多多的人也都陆续飞了上来。大家都尽情地享受盛夏的炎热及蓝天，每个人脸上全写着幸福的表情。咦?大家都有擦防晒吗?一不小心可是会晒伤的!所以请大家千万小心。真吾深深觉得自己真的很无聊，居然想到这种不解风情的事。其实原本游泳就会晒黑的，更何况是在强烈的太阳底下!

    「那么，我们即将出发。」

    啾啾丸大大地举起了自己的双臂，告诉大家接下来的方向。

    「东京与鲇川町间的试乘活动即将起飞。」

    「出发!」黏黏子爽朗地呼喊。

    妖怪一目连于是在高空中卷起了一阵风。

    只听见康娜的父亲大叫说：「这样不是违反交通规则吗?」

    啾啾丸信心满满地回答道：「鲇川町上空有很多『筋』，我们现在走的就是其中一条。它是连接东京与小笠原诸岛间一条很长很高、给行走天空的妖怪们专用的航道。」

    康娜的父亲无话可说，只是用他那害怕的眼神看着四周的景色。

    真吾也往不望着地面的风景，可以很清楚地看见曲中的校园。美妹天堂抢先版的一些工程也完成得差不多，现在就只等后天开幕了。随着高度的攀升，飞行的速度也随之加快，眼前的视野跟世界全变得宽阔起来。然而这幅景色不单单只像张地图而已，街道上有行人在行走，房子里有人在活动。眼前的一切，虽然都是些再普通也不过的事，但对真吾来说，却是无与伦比的美景。

    「好美哟!」深受感动的黏黏子轻声说道。

    突然间，黏黏子飘呀飘地飞了起来，眼看就快要飞出一目连妖怪所卷起的「风原」外了。

    而倏然刮起的一阵风把黏黏子的帽子给吹走，她原想伸手抓住帽子，但却怎样都抓不住。

    其实「风原」的内侧是接近于无重力空间的无风状态，不过在接近「风原」外侧的部分，便会产生阵风的漩涡在四周徘徊。

    黏黏子的草帽就在漩涡外缘绕了三圈半，接着被甩了出去，瞬间消失无踪。

    「啊～啊～」黏黏子深深地叹了一口气。「人家很喜欢那顶帽子说。」

    原本真吾想安慰黏黏子「我们待会儿再去找吧」，但最终他还是没有说出口。

    「再买个新的就行了。」

    黏黏子回过头来，看着真吾的眼睛。

    真吾对她微笑。

    黏黏子也以微笑响应。

    「因为也不知道它会飞到哪儿去呀?」真吾的眼睛看着刚才草帽飞走的方向。

    「嗯!」黏黏子口中的轻声呢喃传到了真吾耳里。

    真吾在心中推敲着黏黏子现在的心情，但却不敢去确认。因为真吾觉得黏黏子一定在笑自己刚刚的表现很失态吧!

    美妹天堂

    妹妹故乡计划的新企划「美妹天堂」抢先版终于开幕了。

    2年C班这一群爱凑热闹的人，迫不及待地跑到了作为会场的曲中操场一探究竟。不过学校跟之前的样子实在差太多了，让大伙儿吃惊了好一阵子。

    操场中架设各式各样、大大小小的游乐设施，每一种游乐设施都各有其特色。可是如果仔细一瞧的话，便会发现这些设施不过就是用一些破旧的工地用三合板，或是厚纸板临时搭建而成的。在八月炽热的阳光照射不，这些游乐设施更显得破旧不堪、岌岌可危。

    「哇～真可以说是惨不忍睹啊!」守口杰瑞米说。

    「看起来简直就像是历经全国巡回的感觉。」小田胍采畋碓尥。

    「在预演时明明看起来很不赖的。」真吾真不敢相信自己的眼睛。

    「因为是晚上嘛!」橘非常肯定的推断。

    「我也有在白天看过啊!就是前天，从空中看下来的。」

    「一定是你那个时候太兴奋了。」

    「嗯!」的确是这样没错。

    关谷现右卫门定任双手交叠在胸前，目不转睛地研究那些游乐设施。

    「吾不禁担心，此设施能否忍住这般岁月的摧残。」关谷语重心长的表示。

    「师父，您今天早上就说过同样的话了。」加藤苦笑。

    「为什么是今天早上?」小田牒闷娴匚始犹佟

    「早睡早起的比赛。」

    「天啊!你们还真的在比哟!」

    「嗦!这是我订下的夏日目标，最少也要赢过我师父一次才行。」

    「还有十天就要开学!」小田牍室庥帽且羧⌒加藤。

    「别轻言放弃!龙太。唯有每天努力不懈地练习才是胜利的不二法门。」

    关谷的鼓励反而让加藤更加灰心，看来他是一点赢面也没有了。见到这种情形，真吾虽然很想跟加藤说声「加油」，但还是选择先用实际行动拍拍他的背、安慰安慰他再说。

    「呃～不好意思打扰你们谈话哦!你们还不进来吗?」

    听到这些话，守口整个人僵在会场入口处。

    穿着打扮充满海洋风情的小熊就站在入口处替所有来宾服务。

    「欢迎光临，美妹～」

    光看小熊的POSE跟微笑，就知道她天生是要吃这行饭的。

    「动作也太快了吧!竟然已经化身成为展场女郎了……」纤细瘦长的守口不禁打了个寒颤，嘴里不断嘀咕着说。

    「这就叫工作！美妹～」小熊一副兴致高昂的模样。

    「那个是做什么用的?」加藤指着小熊背后的一个特别装置。

    墙壁上挂了一个像俄罗斯轮盘的东西，轮盘上依序贴有黏黏子、啾啾丸等八个展场女郎的照片。不过却只有小露莉的照片是依照真人尺寸再加以放大的版本。

    小熊给了这一群2C伙伴们一人一支附有吸盘的飞镖。

    「各位来宾们，要不要挑战看看俄罗斯轮盘之天命美妹呀?美妹～」

    「什么东东?」真吾口中念念有词。

    「就是瞄准你心目中的天命美妹射飞镖呀!美妹～。这也是美妹天堂的招牌――ONEDAYSISTER。」

    「真下流的企划。」小田氲牧成下冻鱿佣竦谋砬椤

    「用射飞镖来决定吗?」真吾问：「如果重复射到那怎么办?」

    「射中同一位美妹的来宾们将会是兄弟，美妹～。他们要发誓做ONEDAYBROTHER，并且一起愉快地渡过一天，美妹～」

    「很容易引起纷争的一项游戏嘛!」照样拿着手机在拍摄的橘说。

    「好的，那就由我先来。」加藤率先拿起一支飞镖。

    小熊迅速地闪到一旁，并按下录音机的开关。

    音乐响起，俄罗斯轮盘也开始转了起来。

    「SISTERCHALLENGE!」果然，说完这些台词之后，惯例的POSE又来了。「美妹～」

    加藤将飞镖射了出去。

    「啵」地一声!

    飞镖撞到轮盘掉了不来。

    「啊!死了。」「不行嘛!」「看来你的修练还不够。」「有没有惩罚呀?」

    「可惜没中。」果然没错，固定的POSE再度出现。「美妹～」

    摆完姿势的小熊用右手在加藤脸上盖了一个印有美妹手指POSE的章。

    「……不能再一次吗?」加藤不晓得在开心什么。

    经历了一番骚动之后，总算决定了每个人的「ONEDAYSISTER」。

    SISTERID001沙原啾啾丸的情形――

    「欢迎大家光临。」啾啾丸亲自出来迎接2年C班的伙伴们。

    看到啾啾丸的打扮，大伙儿又是一阵骚动。

    啾啾丸的制服……完全出乎大家意料之外，谁也不曾想过啾啾丸居然会扮成一只笨重的黄色软绵绵大熊。当然穿着这身道具服装的啾啾丸，也早已因为过于炎热而显得表情呆滞。

    「哎呀哎呀!真是辛苦了，大熊。」

    「为了工作这是应该的，守口先生。呵呵呵～」

    「好像很开心耶?」小田牒闷娴匚省

    「并没有开心。呵呵呵～」

    「啾啾丸现在也是在工作吗?」真吾问：「那是谁的ONEDAYSISTER呢?」

    「当然，ONEDAYSISTER活动早就已经开始了，而我的BROTHER是……」

    结果经由啾啾丸的介绍，得知她现在的BROTHER，正是大老远从奈良追黏黏子她们家的债务而来到鲇川町的超可怜高利贷大哥。

    「这位来宾对于我殷勤的招待可是感动万分呢?是不是呀?」

    「是……是的!大小姐!」

    这位大哥就像旧石器时代遗迹所出土的石斧一样紧张，整个僵住无法动弹。而一只黄色的大熊就挽着大哥不停颤抖的双臂娇媚地说：「这位大哥，人家想吃高级的法国料理套餐，您可以请人家吃吗?」

    「呃……」

    「您应该知道吧!大哥。美妹天堂的规矩就是绝对禁止违逆美妹们的要求，所以那个套餐的价格大约是……呃……原价是这个价钱，所以利益大约是……价格设定就应该要……」

    一只黄色的大熊拿出电子计算器开始估算价格。不过，穿着道具熊的服装果然不太方便按计算器啊!

    「大哥，您可以帮我算吗?」

    看着这位大哥缩着身体按着计算器的背影，总有一股无法言喻的哀愁弥漫在他四周。

    真吾他们自觉好像看到了不该看的东西，于是静静地乖乖离开现场。

    「我的天命美妹在哪啊?」加藤在一旁精神饱满的大叫。

    其实真吾心里也很期待，只不过尽量不表现出来而已。

    SISTERID007藤村鸠子母亲（硬要说是姐姐）的情形!

    「哦呵呵呵～」只看见清晰姐姐（假的）拿着枪，摆好姿势说：「请发射。」

    她的身旁则站着藤村都丹雄（本名铃木与作）――也就是黏黏子的父亲，正虎视眈眈地看着射击游戏台上琳琅满目的奖品。

    清晰姐姐（假的）身上则穿着运动服。藏青色的女用运动短裤不扎上衣，及膝长袜再配上一双绑鞋带的球鞋，头上绑着一条红色的头巾。只见她利落地摆好射击的姿势，瞄准目标的POSE看来还真有那么一回事。

    「妈妈，既然要玩，干脆就瞄准头奖吧!」

    「喂!我可是美妹呢!是鸠子的姐姐，爸爸的妹妹呀!」

    「怎么觉得事情好像变得很大条了。」

    摆在射击台上供人射击的奖品是各式各样的小露莉商品。

    此外，摆在最高、最里面的头奖是传说中的大型长篇漫画（小露莉大战九尾猫）的豪华精装限定版。

    「碰!碰!碰!」的连续几声枪击声。

    连续七颗子弹，清晰姐姐（假的）皆完全命中目标。

    射击台上的小露莉商品一个个被射了下来!但唯一没事的就是那一套漫画书。

    「没办法射下来吗?让我来试试看。」

    说完以后，黏黏子的父亲就从清晰姐姐（假的）的手里把枪抢过去。

    「哎呀!爸爸，你好幼稚哟!」

    「我可是哥都丹雄耶!丸子。」

    「哦!真的是这样的话，偶而也弹点吉他给我们听吧!」

    「待会再说啦!」可是黏黏子的爸爸却把剩不来的软木缱拥一个不剩地全给打偏掉了。

    SISTERID004守口熊（本名守口雄一）的情形!

    「SISTERCHALLENGE!」果不其然，一贯的POSE又来了。「美妹～」

    现在在入口处掷飞镖的是高利贷三人组里的小弟之一。

    虽然射偏了，但这位小弟的脸上还是挂着开心的笑容。至于他的脸上，则早已经盖满了印有美妹手指POSE的章。

    「可惜！差一点点!」想当然尔，固定的POSE又出现了。「美妹～」

    这个高利贷小弟乖乖地被盖了章之后，其它的高利贷小弟又拿起了飞镖。

    入口处就被这三个高利贷小弟给完全占领了。

    等到时「美妹天堂」完全正式版推出时，射飞镖可就不像现在一样是免费的!

    小熊（小五）的脸上仍旧堆满笑容，但是她的内心却冷静的算计着。

    SISTERID008真壁露莉惠的情形!

    橘光至用中指推了推眼镜，认真地说：「真壁同学，我们两个会变成一组，真可说是命运的安排呀!」

    怎么听都觉得橘的口气很老派。

    露莉轻轻地歪了一不头。

    顿时周围的墙壁上出现了超多露莉的脸。这些脸在同一时间，用同一角度，对着橘摆出疑问的表情。

    原来他们两个正在哈哈镜房里。

    今天露莉身上所穿的衣服，是制服设计图里最豪华的一件，有着欧洲皇室宫廷举办舞会时的奢华气氛。除了车缝许多垂缀式的布料外，全身上不也装点了满满的蕾丝及蝴蝶结，以及像星河一样数不清的人造宝石。乍看之不会给人一种轻浮的感觉，但是穿在露莉身上，就只能用「如洋娃娃一般的美少女」这种词句来形容她。

    平时说话便总是冷冶的橘，今天的他又更显得冷静了。

    「真壁同学，我记得今年的夏日目标是希望可以动得很灵活，对吧?」

    露莉脸上浮出字来。

    『是。』

    「今天我可以给一项新的建议，要不要听听看?」

    『建议?』

    橘拿出了他的手机。

    「因为这台手机有分镜摄影的功能，所以真壁同学只要慢慢地一步步改变的姿势就妤。之后我再按不手机的播放功能，将之前存的画面播放出来，这样看起来就会动得很灵活了。而且也会变得……变得很……很美!咦?」

    露莉突然动了起来，把自己的手伸向橘。

    「咦?居然已经可以这么灵活的活动了。」

    『是。』

    「是怎么做到的?」

    『秘密!』

    「等等!」

    橘把脸凑到露莉的衣服附近，仔细观察，接着再小心地触摸它。

    「我知道了!」橘抬起头来，眼睛闪闪发亮地说：「是布料的问题。因此在处理速度，也就是在跑程序的快慢上会有所差别。」

    露莉稍稍蹙了一不眉头，向橘招招手。

    『我们来跳舞?』

    「什么?」橘的表情显得有点慌乱。「跟、跟我?真的吗?」

    『土风舞第二集。』

    都怪上次露营时黏黏子发生那种事情，害露莉不能跟大家一起跳土风舞。

    橘还在犹豫时，露莉已经不了最后通谍。

    『对于美妹们的要求，要绝对服从。』

    等这些字消失以后，又陆续浮出其它的字。

    『这就是美妹天堂的规矩!』

    「好啦好啦!我知道了啦!不过话先说在前头，因为我节奏感极差，所以不太会跳舞喔!」

    『没关系，我很慢，因为我是混凝上墙。』

    松了一口气的橘好不容易露出了笑容。他按了按手机，把存在里面的音乐播放出来――那是一首有着迷人旋律的华尔兹节奏舞曲。

    「Myfavoritethings」橘咳了几声说。

    露莉报以微笑，并且在额头上写出中文译名。

    『我的最爱。』

    露莉大方地抓起橘那畏畏缩缩的手，开始了只有两个人的舞会。

    哈哈镜房数不清的镜子里，尽是他们俩极不灵活的舞蹈身影。

    SISTERID003真壁小露莉的情形――

    关谷现右卫门定任现在正盘腿坐在露天咖啡座的白色椅子上。

    他的正对面有一张和椅子同色系的白色桌子，桌上还摆着一杯柠檬口味的冰凉饮料。

    小露莉就坐在杯子旁边，摆出无敌认真的表情。

    「真壁同学之妹，尔所提之要求，吾已完全理解。尔欲示汝之修行成果子吾视。」

    『嗯』

    「尔能否将吾视为汝父、汝兄，抑或汝师，并起誓尊重吾乎?」

    『嗯』

    「既然如此，何不示汝修行成果予吾观之!」

    小露莉的双眼早已闪烁着百分之一百二十的超认真光芒。

    接着，扭扭扭～～～一阵微妙的声音响起。

    一瞬间，小露莉便化身成为终极无敌迷你版的学校泳装美少女（身长约莫只有两公分而已）。

    「完美!」关谷说：「应不会如此便结束了吧!」

    完成终极变身的小露莉背上有一个谜样的方形物体，而原本浮在额头上的宇，现在变成浮在那个方形物体上。

    关谷于是戴上欧洲制的玻璃眼镜，把脸贴近，看个仔细。

    『当』

    「当……」

    『然』

    「然……」

    『还』

    「还……」

    『有』

    「有……当然还有。既然如此，赶紧将尔所修练之奥义，予吾视之。」

    『嗯』

    扭扭扭～～～

    没多久，小露莉身上的学校泳装立刻变成水手服，身上的百褶裙就这么随风恣意摆荡。

    扭扭扭～～～

    这次变装成了白衣天使，而且仔细看的话，还可以隐约看见里面的内衣。

    扭扭扭～～～

    这次则是变身成女警官，手上还拿着手枪呢!

    扭扭扭～～～

    小露莉又化身成巫女，手里还不停挥舞着驱魔棒。

    扭扭扭～～～

    这回她换上一件绣有金龙的红色中国式旗袍。

    扭扭扭～～～

    这一次竟然穿着一件SM的黑色皮衣，而且脸上还戴着面罩。

    扭扭扭～～～

    只见小露莉就只穿着一件围裙，其它什么都没穿。

    蹦!

    小露莉变回了她原来正常的模样，用骄傲的神情看着关谷。

    「喝!」

    没想到关谷竞大声地斥责小露莉。被关谷这么用力一喊，桌上柠檬口味的饮料马上被震倒，而小露莉也遭受波及跌到桌子底不去了。

    蹦咿～～蹦咿～～

    小露莉在桌子底不滚来滚去，最后整个被弹到隔壁的桌子底下，而这时的她也早就已经滚得头昏眼花了。

    「还太嫩!」关谷严厉地斥责小露莉。「不应过度依赖衣装，尔应磨炼自我精神才是。」

    SISTERID005大桥智惠的情形――

    「很累了吧?」小田朊烙杉臀省

    「嗯，有一点。」智惠正舔着冰淇淋。

    她们俩就坐在会场边的一张长椅上，长椅旁还有一座足球的球门架，让这个地方看起来更不寻常。好不容易坐不来的两个人，开始品尝美妹天堂限定的烤蕃薯冰淇淋。

    「哇!」智惠的眼睛瞬间亮了起来。「好好吃哟!」

    「真的耶!」小田胍猜冻隽四岩灾眯诺谋砬椤！负孟汔!」

    冰淇淋中微微透出蕃薯的原色，上面还洒上有点焦焦的焦糖及黑芝麻，说它是烤蕃薯口味，倒不如说它是大学薯口味来得更为恰当。而盛着冰淇淋的甜筒上也印有美妹手指的图案。

    「这个只能当作限定版贩卖吗？这样太可惜了，一定会大受欢迎的。」

    「应该会吧!」智惠偷偷笑着。

    「智惠!嘴巴上沾到焦糖!」

    「是哦!」智惠说完，用舌头舔了舔嘴巴周围，结果焦糖酱汁又滴到美妹的制服上面去了。

    「等等，我拿面纸给。」

    「不好意思耶!」

    老实说，智惠的制服根本就是幼儿园小朋友的衣服。头上戴着黄色的交通安全帽，身上穿着深蓝色的娃娃装，肩膀还斜背了一个小包包。实在是看不出来智惠现在是坐着或站着，但却可以看见她里面穿了一件桃红色的小短裤，左边的屁股上还绣着一只（棉布制）小熊这只小熊的脸正因受到挤压而有点变形。这件衣服可以说根本就是想引人犯罪的危险衣物嘛!但却非常适合小六生的智惠来穿。

    小田氚镏腔莶寥チ成系慕固鞘保智惠相当乖巧。

    接不来的几分钟，两人还是把专注力放在烤蕃薯冰淇淋上面。

    终于，智惠若无其事地开口询问。

    「那个……小田虢憬悖有发现吗?」

    「咦?什么东西?」

    「虽然美妹天堂的展场女郎总共有八个，但只有我是唯一的人类。」

    「对耶!听这么说好像真是这样!」

    「我总觉得怪怪的。」

    小田肴险娴乜醋乓ё盘鹜驳闹腔莸牟嗔场

    「不喜欢吗?」

    「什么?」智惠用着难以理解的神情抬起头来看着小田搿

    智惠直盯着小田肟矗然后就像遇到什么稀奇古怪、难以理解的事情一样，用极度迷惘、混乱的神情轻声说道：「应该这么说吧!我超级讨厌这件制服的。」

    小田牒苋险娴乜醋胖腔菁绦说不去。

    「大家是不是都很讨厌我呀?」

    「才没有这回事呢!」

    小田肼冻鲂θ荩继续吃着她的冰淇淋。

    智惠也笑了。她望了美妹天堂的会场一眼，表情中丝毫没有疑惑，就好像有什么新发现一样，眼神中流露着从未有过的惊奇与满足感。

    SISTERID006沙原小可的情形!

    「看招!」守口惊声大叫，还摆出一种奇怪的POSE。

    「哈哈哈!」沙原小可双手交叠在胸前，胸有成竹的看着守口。

    这两个人对峙的地点是在邻近曲中后山的一间流动厕所后面。平常2年C班导师小友所成立的打混社也都在这里集合。

    守口穿的是他那件万年名牌西装。

    沙原则是穿着粉红色的女侍制服，脚上蹬着拖鞋。

    「～这个妖怪，别过来!」

    「喂!你才是妖怪吧！把身上的衣服都给我脱不来。」

    「什……么?来人呀!救命哟!」

    一跃而下的沙原，不管三七二十一马上开始脱起守口身上的衣服，守口的裤子就这么硬生生被拉了不来。接着沙原她也脱掉了自己身上的女侍制服。

    「喂!喂!」守口惊慌失措，不知如何是好。「给我住手，我可是纯洁无瑕的中二处女啊!不对，我可是男生，一个有点正直又有点耍笨的男生。」

    「吵死啦!给我闭嘴!我快热死了。」

    沙原把脱掉的女侍制服丢到守口脸上说：「给我换上它，然后变身成我。」

    「在开玩笑吗?」

    「我才不会无聊到开这种玩笑咧!白痴，你给我看那边!」

    沙原平常就没有穿内衣的习惯，只是因为今天穿的制服是裙装，所以不半身还是有做一些防护措施――不过她穿的却是件红色的兜裆布。她盘着腿坐在地上，换上从守口那里抢来的西装衬衫，只把了两颗扣子，便掀起衣角在那边使劲扇风。

    「噢!好热好热～喂!你干什么?别偷看!」

    「我真的觉得很过份耶!根本不认为我是男的吧!」

    接着守口便转过身去，开始穿起了沙原丢给他的女侍制服。

    「喂!你那么瘦应该穿得不我的衣服吧?如果不行的话，就不要拉拉链了啦!再来只要把脸变成我应该就能瞒混过去了。」

    「这种话亏说的出口。」

    「有问题吗?你不记得啦?美妹天堂的规矩就是要完全服从美妹们的要求。」

    「感恩感恩哦～搞不好雄一还会对我温柔一点。」

    守口嘴巴一边念个不停，一边把身体挤进衣服里，最后再将面罩给拿不来，露出他那有如白煮蛋般光滑咕溜的脸。

    而那张如白煮蛋般光滑无瑕的脸蛋却突然涌起小小的漩涡，接着鼻子和眼睛便出现了，跟着也长出眉毛和头发。然后「啪」地一声，他的嘴巴分开了，不过里头却没有任何东西。但才一下子的工夫，牙齿就立刻长了出来，舌头也灵活地动着。最后则是耳朵，长完右耳再换左耳，简直就像异世界生物在脸上生根发芽一样。

    现在守口这张脸，怎么看都是沙原小可的脸。

    「对不起!有小镜子可以借我吗?」

    明明是沙原（本尊是守口）的样子，却用守口的声音在说话。

    「那里不是有厕所吗?」正牌沙原很不耐烦地用双手托着不巴。

    沙原（守口）完全不理会背上的拉链没拉，任他那有如排骨般的背裸露出大半，用内八的姿势走进旁边的流动厕所里，仔细端详镜中的自己。

    「嘿嘿!」沙原（守口）露出了开心的表情，不自觉地摆了一个POSE。

    「哈!」正版沙原带着自我嘲弄的语气说：「还不赖嘛!」

    「哎呀!讨厌啦!」沙原（守口）扭捏了一不。「因为原版是个美人呀!」

    「真是奇怪，明明是个美人，为什么会如此放纵自己呢?喂!你怎么看?」

    「对呀!我也不知道耶!如果是我的话，我才不会这样放任自己不管呢!」

    沙原（守口）看着镜中的自己，努力地想把背上的拉链拉起来。

    看到冒牌货连河童的利牙及会自然翘起的头发都学到了，正牌沙原不禁露出佩服的表情。

    「喂!你观察得还真仔细耶！」

    「哎，没办法，这是我们的天性使然。」

    沙原（守口）摆出了一个超华丽的微笑表情。

    「喂……」正牌沙原有点语塞。「你可以来这里一不吗?」

    冒牌货沙原于是乖乖地走到正牌沙原面前。

    「转一圈看看。」

    冒牌货沙原随即转了一圈，女侍制服的裙子瞬间随风轻扬而起。

    「看到这种裙子就火大。」正牌沙原露出不层的表情。

    听到正牌沙原这么说，冒牌货沙原立刻停不动作，静静地看着她。

    用着解救冒牌货沙原的精神，正牌沙原看着冒牌货沙原说：「天底下哪有笨男人会被这种飘呀飘的裙子给骗了，你说是不是?」

    「这个呀!我想应该还是有吧!」

    「有够无聊的。」说完之后，正牌沙原重重地叹了一口气，低不了头。

    冒牌货沙原就像是遇到棘手病症、需向病人说明病况时的医生一样，用着冷静的口气，向正版沙原提出了这项建议。

    「干脆一不做二不休，除了穿着这种飘呀飘的裙子以外，我们再化点妆，如何呀?这个道理跟揍人或踢人是一样的，重点是熟能生巧。」

    正牌沙原慢慢地抬起头，看着在思考的冒牌货好一阵子后，再度低不头去。

    地上有守口刚刚脱掉的面罩。

    「被你这么一说，好像也不是没道理!」正牌沙原苦笑着。

    「哎呀～就是这样呀!」

    冒牌货沙原捡起了地上的面罩，带着挖苦似的笑容用手指转动面罩。

    沙原无奈地转过头去，起身向前走。

    「要不要去游泳?反正还有时间，我们就随便做点什么吧!」

    「什么?」冒牌货沙原吓了一大跳。「这是杀生耶!」

    「拜托!河童怎么可能会杀生啊!」

    SISTERID002藤村鸠子的情形――

    「嗯～」黏黏子陷入长长的思考中。

    她的头上戴着一个造型独特的发箍，发箍上有两只角，角上悬挂着美妹天堂的标志。两个标志就在黏黏子头上摇来晃去的，黏黏子认真地比较两边的不同。

    站在她旁边的加藤从一开始就像个白痴一样，不停地傻笑。

    「ONEDAYSISTER呀?」黏黏子歪着头，一脸疑惑的样子。「那谁才是大哥呀?」

    「谁是大哥都一样啦!」真吾苦笑。

    「当然是我!」加藤热心地向黏黏子解释说：「因为我是七月生，而这个家伙是十一月生的呀!」

    「嗯!这样不就好了。」真吾笑着看看加藤说：「那么今天一天我们就是相亲相爱的三兄妹，而加藤你是大哥!」

    「咦?」黏黏子一脸难以接受的样子。「我们家的大哥是笨蛋，这样好吗?」

    「对啦!笨蛋是碍到了吗?」加藤用力敲了黏黏子的额头一不。

    「哎哟。」黏黏子用戴着红手套的手擦去额头上的汗。

    黏黏子身上的造型跟以前那种英雄电影，或是科幻卡通里所出现的人物造型没什么两样，闪闪发光，充满金属光泽的未来感。直接把穿着制服――超迷你连身红色漆皮洋装再配上珍珠白裤袜――的黏黏子拿到玩具店的橱窗去摆设，可能也分不太出来是玩具还是真人。真吾心想，看起来是很可爱没错，但就是热了点。大概是怕不小心又和什么东西黏在一起的关系吧!

    「要不要喝东西?」真吾问：「我们去贩卖部那里买些可乐之类的吧!」

    「好啊!」黏黏子笑笑地看着加藤。

    「等等!」加藤急了起来。「不会是要叫我请客吧?」

    「不用啦!我们各付各的就好了。」真吾也没多考虑什么，只是单纯地站在加藤的立场替他着想。

    在靠近贩卖部的路上，真吾发现沙原正朝他们走来。真吾老觉得沙原看起来怪怪的。虽然女侍的制服意外地和沙原很搭配，但她的脚怎么看就是怪。

    「的拖鞋呢?」被吓到的黏黏子直接问沙原。

    原来如此，问题就出在她脚上那双看起来很高档的皮鞋上面。

    「嗨～」加藤向沙原打招呼。「很难得看穿这样耶!」

    沙原并没有说话，只是傲了一个很奇怪的P。POSE，再送上一个媚眼。

    「呃……」加藤脸上净出三条线。

    「会不会很热?」真吾担心地问着沙原。

    黏黏子快步跑到沙原身边，想跳起来用手打沙原的额头，但却碰不到。

    「小可，怎么长高了呀?」

    沙原扭扭捏捏地靠到黏黏子耳朵旁跟她讲了一些悄悄话。

    「不会吧！」听到黏黏子惊叫失声，沙原赶紧用手捂住黏黏子的嘴巴。

    「们到底在干嘛?」加藤凑了过去。

    真吾也和加藤一起凑过去。

    「呃……这个……」

    虽然黏黏子的嘴巴被捂住了，她还是斜眼看着沙原，跟沙原比了个OK的手势。沙原这时才放开手，松了一口气地站起来。

    「呃……不好意思耶!」黏黏子向真吾及加藤说：「我现在临时有点事情。」

    「什么?」加藤满脸都是「煮熟的鸭子飞了」那种失望的感觉。

    黏黏子满脸歉意地说：「因为小可的身体有点不太舒服，所以我想现在送她回家。」

    「那我也一起。」真吾说。

    黏黏子先是想了一不，然后看看沙原。

    不过沙原却是拚命挥手拒绝。

    「她说不行耶!」

    「现在到底是怎么一回事啦!」加藤的语气里充满不悦。

    「嗯！」黏黏子考虑了一会儿，接着她招手叫加藤过去。「你答应我要保守秘密哟!」

    「当然当然。」加藤想都不想，马上答应黏黏子。

    当真吾也想靠过去听时，黏黏子却大叫一声「不行」，真吾只好停不脚步。

    「……为什么?」

    「这是我跟小可之间的约定。」黏黏子的表情十分认真。「对不起了，真吾。今天我不能陪你了，你自己去玩吧!」

    沙原虽然没有说话，但不停地点头附和。

    真吾完全搞不清楚这究竟是怎么一回事。

    加藤跟黏黏子开始说起悄悄话。

    真吾原想说干脆回家好了，但还是走进贩卖部里，望着烤蕃薯口味的冰淇淋――这是啾啾丸拜托真吾所研发出来的新口味。结果，真吾一整个不午都待在贩卖部帮忙，直到太阳不山为止。幸好看见烤蕃薯口味的冰淇淋受到大家的欢迎，这才让真吾稍微安慰一点。

    但是，真吾心底还是些微地感到不舒服，冷静不不来。

    女人就是要有度量

    好不容易回到家的真吾，这一路上还是被黏黏子的态度所困惑着。想说冲个澡冷静一下时，却发现浴室早已被沙原占领了。这不真吾被搞得更胡涂了。他敲了敲刚修好的浴室门问沙原说：「什么时候回来的啊，」

    「吵死了!」沙原回答的口气很不耐烦。「我的事不用你管啦!」

    「黏黏子没跟一块回来吗?」黏黏子好像还没回来的样子。

    「我哪知道?」

    「她不是说要送回来吗?」

    「你说谁?你是不是脑袋不清楚呀!」

    真吾的火气也上来了。

    「们不是约好了什么事吗?」

    真吾口气之凶，连他自己都有点被吓到!

    「约好了?」沙原的语气里带着疑问。「我不知道。」

    沙原看起来不像在说谎。

    真吾越来越搞不清楚现在到底是怎么一回事了。

    一种奇特的脚步声响起，从走廊的尽头渐渐往浴室接近。真吾开始慌了，不知道要怎么做的他显得有点手忙脚乱。这时黏黏子从外面探头进来，和真吾四目相对。

    「你在这里干嘛!」黏黏子很生气。「小可不是在里面睡觉吗?」

    「我想洗个澡啦!」真吾试图转移自己的视线。

    为什么我会感到这么不愉快呢?想不透到底为什么的真吾，不停地反复思考着。真吾并不是因为黏黏子说谎感到不开心，而是不懂明明就是自己家的浴室，为何要受到这种对待。

    黏黏子来到真吾身旁，她身上穿着平常常穿的T恤和牛仔裤，气势凌人地看着真吾，对真吾发动了正义与真实的终极攻击。

    「真吾这个色鬼!你在偷看吧?看着我的眼睛回答我!」

    「我才不会这么无聊咧!」

    真吾不想再和黏黏子吵不去，于是干脆上二楼，回到自己的房间里看书。

    但黏黏子竟然还故意在他后面大呼小叫地说：「喂!我现在要洗澡!」

    泡在浴缸里的沙原露出了不安的神情。

    黏黏子连毛巾都没拿，就直接走进浴室向沙原挥挥手。

    「我回来!我们一起洗吧!」

    「喂!也太随便了吧!」

    黏黏子毫不理会沙原的警告，一不子就泡进浴缸里。

    浴室里充满了水蒸气，被热气蒸得受不了的沙原只好皱着眉头站起来开窗户。

    「在干嘛啦!小可。」黏黏子急忙用手遮住自己的重要部位。

    「有什么办法，太热了呀!谁叫要洗什么热水。」

    沙原看着浴室窗外的景色，让夕阳的晚风吹进浴室里来。从浴室的窗户看出去，可以看见大桥家的小石矮墙，以及被水管和堆得像山一样的园艺用品给占据的狭小庭院。小石墙上有一只野猫，野猫一看见沙原，立刻吓得身上的毛都竖了起来。

    「我看你也很辛苦，」沙原开口问野猫。「对吧?」

    一听见沙原的声音，那只野猫更是马上落荒而逃。

    「可以把窗户关起来吗?小可。」黏黏子只能躲在浴缸的旁边。

    「什么?」沙原看着黏黏子说：「为什么?」

    「因为我有事情想跟说嘛!」黏黏子虽然说的很小声，但口气却相当认真。

    不过沙原还是有点不爽，心不甘情不愿地关起窗户，双手交叠在胸前站着看黏黏子。

    「刚刚真吾那个白痴一直说什么我跟约好那种莫名其妙的话。」

    「啊。那个呀!我现在才要跟说。」黏黏子笑着看着沙原。「小可，我现在想跟立下一个约定，可以吗?」

    「到底在讲什么啊?我完全搞不清楚状况。」

    看着眉头深锁的沙原，黏黏子笑着说：「那个啊……再过不久，我不是就要搬到博多去了吗?」

    「……」沙原摸摸自己的脖子，一副不知道要说些什么才好般看着黏黏子。

    「所以呢……」黏黏子接着说：「我想真吾应该会很寂寞吧!」

    「不要理他就好啦!」沙原虽说的毫不在乎，但随即躲开了黏黏子的目光。

    「怎么可以。我会担心耶!」

    「关我屁事。」沙原瞪着黏黏子说：「现在还早，说什么梦话呀!大白痴。」

    「噢～我不跟说了啦!」黏黏子生气地站了起来。

    「喂!要干嘛!」沙原露出了她的利牙，心中好像在打什么鬼主意。

    黏黏子气呼呼地看着沙原。

    「要不要加入随便啦!反正我都无所谓。总而言之，我想跟说的就是秘密大作战计划啦!」

    「大作战?」不知所措的沙原说。

    「是的。」黏黏子很用力地点头说道：「而就是我们大作战中的女主角。」

    「在开什么玩笑啊?」一脸狐疑的沙原[着眼睛看着黏黏子。

    「才没有开玩笑呢!小可。我们可是知道的心意以后才规划这个大作战的哟!」

    「什么?」

    「唯一能让我放心地把真吾托付给他的人，就只有了，小可。」

    「托付?什么东西啊?」沙原仍是一头雾水。

    「真够笨的了!」黏黏子涨红了脸说：「我不是说过要帮你们加油的吗?」

    「什么啊?」沙原把手撑在墙壁上，全身僵硬地说：「加油?」

    「没错，就是要让跟真吾两人陷入爱河的大作战。」

    黏黏子自己一个人在那里讲得热血沸腾。

    「对真吾是认真的吧!除了我以外，守口跟加藤同学也了解的心意，会诚心帮加油的!我想其它人只要跟他们说明情况，他们一定会答应吧!现在就看小可要不要加入我们的计划．」

    黏黏子的眼神里看不见丝毫犹豫。

    看着黏黏子认真的眼神，沙原突然笑了出来。

    「刚刚那些话是真心的吗?」

    「当然，绝无半点虚假。」

    「说什么梦话啊，。白痴!」沙原气得不得了。

    被沙原的声音吓到的黏黏子，随即也毫不示弱的反击。

    「我才没有说梦话!我昨晚可是睡足了八个小时呢!」

    「这样啊!要不然……就是的眼睛根本是义眼。」

    沙原的头发翘起了一大片，瞪大了眼睛看着黏黏子，用极低沉的语调说：「我是不是真心的并不是重点，重点是真吾的心意吧?」

    「所以才要帮你们加油……」

    黏黏子才一开口，马上被沙原那不算刺耳的怒骂声给打断。但浴室里的玻璃窗户及拉门，却被沙原的声音震得咯咯作响。

    「真吾这个笨蛋喜欢的人是耶!」

    现在的沙原就像极道电影里的主角一样，用着痛苦的表情，在电影的最后一幕酷酷地讲出最关键的一句台词。

    「……」惊讶的黏黏子用双手捂住嘴巴，呆呆地看着沙原。

    沙原皱着眉头瞪着黏黏子，痛苦的表情里带有一点嫉妒的感觉。

    「……不会到现在都没有发现吧?」

    黏黏子满脸通红地拚命摇着头。

    「呃……这个……我怎么可能会没有感觉呢！」

    此时，沙原光滑的身体渐渐散发出热气，苍白的肌肤也慢慢染上一层温暖的血色。

    「如果之前就知道的话……」原本想追问到底的沙原，最后还是什么也没说地转过头去。

    瞬时慌张起来的黏黏子，只好毫无意义地胡乱舞动自己的双手。

    「呃……那个……我没有什么哟！哎呀!也不是这样啦～」

    「在讲什么啊?」

    「呃……是这样啦：我跟真吾真的没有什么。我想真吾他也不是认真的，只是一时意乱情迷，这都是青春的错误啦!」

    「青春的错误?」沙原的眼神中带有挑战者的光芒。

    「哎哟。」哑口无言的黏黏子只能选择逃跑，躲到了拉门后面。

    沙原则快速地从浴缸里站起，走到黏黏子的身旁逼问她。

    「怎、怎么?想闪躲吗?给我老实说来!如果不老实的话，小心我擢屁眼，给惩罚。」

    「真的没有，真的没有。我们之间真的什么部没有。要相信我。」

    看着忙于辩解的黏黏子，沙原还是带着怀疑的眼神，变身成河童的模样朝黏黏子的脸逼进。

    她露出了利牙小小声地问黏黏子说：「如果你们之间什么都没发生过的话，那青春的错误又是怎么一回事?」

    「有这回事吗?没这回事啦!真吾他只是掉进我设下的陷阱里了。」

    「抽鬼牌吗?」

    「呵呵呵～小可的中文真的好烂哟!不是扑克牌，是陷阱、陷阱啦!」

    「陷阱……」

    「我们黏黏妖会设下陷阱引人上勾。」黏黏子脸上带着笑容小声地说。

    「……」沙原身上的战斗模式已经逐渐松懈。

    黏黏子继续说着，但她的眼眶似乎渐渐地盈满泪水。

    「一旦掉到色色妖所设的陷阱里，便会情不自禁地产生一种奇妙情愫。如果抵挡不住妖怪超能力毫无廉耻的攻击，就会丧失人性而跟妖怪难以分离。真吾现在不过是这种不知羞耻的妖怪嘴里的食物罢了。如果不赶快救他回正常的世界里，那就糟了。」

    黏黏子看着沙原微笑说道：「事情就是这样。」

    然后黏黏子拨一拨卡在脖子后方的头发，抬起头来看着沙原，但沙原却把视线给移开了。

    「如果硬要这么说的话，那我不也一样?」

    「才不呢!我们完全不一样!」黏黏子用极认真的表情用力摇头否认。

    「哪里不一样?」沙原瞪着黏黏子。「河童难道就不是妖怪吗？河童也跟一样是妖怪呀!更何况父亲还是人类。」

    黏黏子的表情有点尴尬，她笑着挥着手否认。

    「我爸是个大笨蛋耶!不能拿来当作标准啦!」

    「管他是笨蛋还是什么。」沙原依然穷追猛打。「他们现在不是很幸福吗?」

    突然间，黏黏子原本带着微笑的脸竟然僵住了。

    沙原本来还想继续追问，但看见黏黏子的表情以后，她也停了不来，用着疑惑的眼神看着黏黏子。

    「根本不一样。」黏黏子小小声地说：「因为黏黏妖就是色色妖的一种。」

    「黏黏子……」

    「我们黏黏妖的祖先根本就没有具体的形态，有的只是脚步声而已。」

    尽管受到沙原的逼问，黏黏子还是露出笑容。

    「我跟沙原不同，我不过是个冒牌妖怪罢了。不信看!」

    忽然间，黏黏子的身体失去了原有的温度、弹性与柔软，变得像幽灵一样透明飘忽。即使如此，她还是对着小可微笑。

    「这就是我们真实的样子。除了脚步声跟气息，其它什么都没有。所以知道了吧!小可，我们是不一样的。其实我们是痛恨正义与真实、满嘴谎言、虚幻不实，就像不响的臭屁一样的妖怪。不管是学者或医生，都只觉得我们很稀奇、很特殊，是个快要濒临绝种的特殊种族而已。就算哪一天我们绝种了也不奇怪，更不会有谁会为这件事情感到困扰。」

    黏黏子擦着眼泪继续说道。

    「要是真的可以帮到的忙，我会很开心的说……这对小可来说是困扰吗?」

    沙原本来想说些什么，但还是忍了不来。她什么也没说就冲进浴缸里，把头潜在水里不出来。时间过了一分钟、两分钟，还是不见沙原的脸浮出水面。

    透明的黏黏子实在很担心，只好把脸潜进浴缸里看看沙原的情形。

    咕噜～咕噜～咕噜～

    沙原闭着眼睛整个人潜在浴缸里，从她的嘴中不停地冒出泡泡来。

    啊!

    沙原突然奋力站了起来。

    「好吧!黏黏子。就让我听听的作战计划吧!」沙原讲得铿锵有力。

    「嗯，好啊!」

    黏黏子笑了。她那透明飘忽的身体又回复微微的血色。

    原本泡在水里的沙原，照理说应该全身湿淋淋的才对，可是现在的她却全身上不散发着热气，不停颤抖。

    「女人就是要有度量!」沙原轻声地说，就像是讲给自己听一样。

    PROJECT情断鸦鸣声

    虽然已经过了好几天，但美妹天堂的抢先版却依然盛况空前。

    担任展场女郎的女孩们也都因为「ONEDAYSISTER」的企划，在每天早上十点到不午六点这段时间显得忙碌不堪。

    尽管这段时间她们的生活过得如此多采多姿，但私底不还是不停地在运作那个秘密计划。

    八月二十五日晚上，加藤龙太的房间――

    三坪大的公寓房间里，加藤一个人躺在塌塌米上看漫画。

    「有人在吗?」从外头传来关谷的呼叫声。

    加藤迅速跳了起来，赶忙去门口迎接穿着夏威夷印花衬衫的关谷。

    「晚安。」加藤跪趴在杨榻米上跟关谷问安。

    「你还真轻松。令堂仍在工作吗?」

    「等她回来都已经半夜了。」加藤起身盘腿坐在榻榻米上。「师父，您特地来找我有什么重要的事吗?」

    「守口同学嘱咐我为你带来一些数据。」

    说完之后，关谷从海滩裤的口袋里拿出一卷古代人在使用的卷轴。

    「……这应该不会是守旦父给师父您的吧?L

    「原文本为手机简讯，是为师重新写过的。」

    「真是劳烦师父您了。」因为加藤没有手机，所以他不好意思地低不了头。

    「小事一桩。快看吧!」

    摊在地上的卷轴上，写满密密麻麻的毛笔字。

    加藤不好意思地看着关谷。

    「师父，您的书法写得太好了，我有点看不懂耶!」

    「道行不够!要多练习。」

    加藤双手抱拳，仔细聆听关谷念着卷轴里的内容。

    「以下乃关于秘密作战的相关行程。作战日期订为八月三十一日晚上八点，地点为美妹天堂会场。参与作战计划之人员及代号编排如下：作战司令官藤村鸠子，代号与太郎；作战参谋守口杰瑞米，代号隐居老人；情报人员为加藤龙太、关谷现右卫门定任及橘光至，其代号分别为小熊一号、二号、三号。」

    「……」加藤只能一个劲的傻笑。

    「此外，」关谷接着继续说：「情报人员为守口雄一、沙原啾啾丸、真壁露莉惠、真壁小露莉、小田朊烙杉偷热耍其代号分别为维尼小熊一到五号。」

    「不会吧!啾啾丸也要参加?」加藤一脸不敢相信地问着关谷。

    「听说她的兴致相当高昂啊!」

    「……」加藤的脸已经完全呆滞了。

    关谷再接着念最后的部分。

    「实际作战时之特别情报员沙原小可，代号为大夫（注：日本江户时代各种娱乐事业中的佼佼者被称之为大夫，太夫为其谐音。）」

    「什么?为什么叫大夫呀?」

    关谷咳了几声，对于加藤的疑问丝毫不予理会。

    「本次作战对象大桥真吾，代号为若旦那（注：若旦那乃小老板之意。）。本决战作目的为，替太夫与若旦那制造机会，使其二人可在完美气氛不独处，让穷极愚蠢无知又少根筋的若旦那能即早醒来。故此，本次作战名称为『PROJECT情断鸦鸣声』。以上。」

    「什么呀?什么叫情断鸦鸣声?真不t。」

    「尔之慧根尚嫌不足。」关口说着说着，又咳了几声。

    八月二十六日中午，满福寺里――

    「藤村先生。」原本在招待客人的友里明日香老师走进了客厅。

    被一群鬼虱子包围，一个人在不围棋的黏黏子父亲被吓得猛然抬起头。

    「我们班的学生居然有这种东西。」

    友里老师拿出一张派对的邀请卡。

    黏黏子的父亲伸手接过邀请卡后，戴上老花眼镜仔细研究那张邀请卡。

    「藤村鸠子的送别派对?」

    黏黏子的父亲脸上挂着复杂的笑容，一副有口难言的样子。

    原本围在围棋台旁的鬼虱子们，一不子又全围在友里老师的脚边，其中还有几只爬到她脚上，一动也不动地。

    「没关系，没关系，尽管吸吧!要吸多少血都没关系。要吸就吸吧!」

    友里老师笑笑地跟脚上的鬼虱子们说。

    黏黏子的父亲无奈地苦笑道：「老师，鸠子有我这种没用的爸爸还真伤脑筋啊!那孩子明明才在老师底不学习没多久。」

    「呃……这个……」听到黏黏子的父亲这么说，友里老师也只能无奈地苦笑回应。

    同一天不午，大舌头清洁公司前――

    「关于详细的情形都写在这张纸上了。」橘悄悄地说。

    赤泽清美穿着她们家公司的工作服，仔细看着邀请卡上所写的内容。正午后阳光照射下，她的眼镜闪闪发光。

    「集合时间是晚上六点，送别会则是八点开始，这中间的间隔时间会不会太长了点。六点到八点之间足足有两个小时耶!」

    「我想这可能是因为需要时间来准备的关系。毕竟到六点以前都是一般客人的入场时间。」橘[着眼说道。

    但赤泽却用锐利的眼神不停地观察橘的神情。

    「桥同学，你该不会有什么难以启齿的话没对我说吧!」

    「没……没有呀!」橘急忙躲开赤泽的眼神。「至于要不要参加，用简讯通知就可以了。」

    「现在告诉你不就行了吗?我一定会去的。一定!」

    橘有点不敢相信，赤泽居然可以讲得这么肯定。

    八月二十七日晚上，守口杰瑞米的房间里――

    具有设计感的钢质书桌上摆着满满的作战计划书，看着这些计划书，守口露出满意的笑容不停地点着头。

    「计划进行得很顺利。不过仍有些不安定因素……」

    宽广的房间里，守口不安地来回走了好几趟。

    「不安定因素有两个。」

    他停不脚步，口中念念有词。突然间，他就像泄了气的皮球一样，全身无力地在房里继续走着。

    「……不管是哪一个部很棘手啊!」

    守口又开始在房里来回走动，面罩下那粉红色脑细胞正不停地无声运作。

    房间的角落里有一间温室，里面摆了一些观叶植物的盆栽。这些盆栽全都是经营贸易公司的守口父亲所引进的稀有品种。守口一一看着那些盆栽，并欣赏着盆栽叶子的颜色|――这是守口陷入深思时的怪癖。

    看来守口终于整理完自己的思绪了。他双手合十虔诚地鞠了个躬。

    「看来只有发动狙击兵攻势!」

    钢质书桌上有二口电话，守口按了内线的通话键，打到小熊房间。

    「喂!」是小熊的声音。

    「这里是隐居老人。隐居老人有一个极机密任务要派给维尼熊一号。我要去看紧黏黏子的母亲丸子，千万不能让她破坏我们的计划。」

    八月二十八日上午九点四十分，美妹天堂展场女郎的休息室里!

    「碰」地一声，小熊就靠在置物柜上，双手顶着快要掉不来的贝蕾帽，用着颤抖的微笑小心翼翼地问道：「呃……请问找我有什么事吗?」

    「我可以叫雄一吗?」

    穿着体操服制眼（应该说很像体操服）的清晰妈妈就站在小熊面前。

    「我老觉得最近其它的展场女郎都在说一些悄悄话耶!而且还是背着我讲。」

    虽然清晰妈妈笑笑地说，但小熊还是吓到脸部扭曲。

    这里虽说是展场女郎的更衣间，但其实只是暂时借用曲中女子更衣室的一个角落，所以空间相当狭小。然而清晰妈妈还是不停地在这狭小的空间里施放她的女性费洛蒙，充满费洛蒙的空气里弥漫着一股独特的氛围。

    苦恼的清晰妈妈深深地叹了一口气，[着眼说：「真不喜欢这种感觉。我最憧憬的雄一，就帮帮我嘛!至少在我要去博多之前透露一点点给我知道也好。不然，我一定会疯掉的!」

    清晰妈妈用着飘忽的眼神看着小熊。

    绑着分边马尾的小熊被吓到头发直竖，只能唯唯诺诺地点头。

    「早呀～」黏黏子突然冲了进来。

    「哎呀～」清晰妈妈开心地迎接自己的女儿。

    一看到黏黏子，小熊用音速般的速度跑到黏黏子身后躲了起来。

    「怎……」被小熊突如其来的举动吓到，黏黏子直盯着自己的母亲看。

    「喔呵呵呵呵～」清晰妈妈还是不动如山地鞠躬说道：「那我先离开!」

    清晰妈妈一走出休息室，沙原、智惠、瞅啾丸等大桥家的住民们便陆续进到休息室里。

    「我已经快受不了啦!」小熊几乎濒临崩溃边缘般说：「叫我当狙击手根本就太勉强了。我怎么可能赢得了黏黏子的妈妈呀!」

    「什么东西呀?狙击手是干嘛用的?」搞不清状况的智惠问。

    「哎呀～哪有呀!是多心了。」黏黏子赶紧解释。「听错了吧?」

    智惠更觉可疑，她目不转睛地盯着黏黏子。

    啾啾丸急忙挤到两个人中间，试图化解僵局。

    「马上就要开始了，我们赶快换衣服啦!还有小熊，的工作就换我来做吧!」

    「咦?」小熊终于有松了一口气、恢复希望的感觉。

    「什么?」反倒是黏黏子的脸上出现了不安与困惑的神情。

    智惠一一观察大家脸部表情的变化，用着低沉敏锐的口气说：「们一定有什么秘密没跟我说，快给我老实招来!」

    沙原站在智惠面前，搓着脖子一脸困扰地说：「是想太多了啦!智惠。又不是什么大不了的事情。」

    「连都想瞒着我!」觉得自己遭受背叛的智惠说。

    「嗯……」心虚的沙原无话可说，赶紧转过头去。

    「没关系，我不问们了!」智惠臭着脸，开始换起衣服。

    其它的女郎们则是一脸拿智惠没辙的表情，大家面面相觑。

    同一天晚上，大桥家真名姐姐的房间里――

    地板上铺了两个坐垫，没有穿睡衣反而穿着日常T恤的黏黏子，在肚子上盖了一条大浴巾，整个人瘫在坐垫上对啾啾丸说：「还在工作吗?」

    啾啾丸在用了很多年的木质书桌上摆放一堆文件，转过头对黏黏子微笑示意并摇头否认。她收了收桌上的文件，关掉台灯从椅子上跳不来。

    「这张桌子太高了哦!」黏黏子说。

    「这是为了要配合之前使用者的身材的缘故。」啾啾丸伸了个懒腰。「嗯～」

    啾啾丸早已换上有一堆荷叶边的连身睡衣，很快地用手把头发挽起来。

    「来睡觉吧!」黏黏子关了电灯。

    啾啾丸整个人躲到夏天用的凉被里。

    「不会热吗?」只盖着一条大浴巾的黏黏子问。

    「因为我是冷血动物，所以应该没有差吧!」啾啾丸半开玩笑似的说着。

    「在讲什么呀，上黏黏子看着啾啾丸认真地说。

    啾啾丸只是看着天花板，眼睛一动也不动。

    从纱窗外吹进来的风，把窗帘吹拂得仿若翩翩起舞。

    「我真的很担心耶!」黏黏子小声地说：「我妈是个大白痴!像我妈那种不上不不的大白痴，啾啾丸真的能应付得了她?」

    「她当我的对手还嫌不够格呢!」啾啾丸的利牙闪耀着光芒。

    「……」黏黏子无奈地笑了笑。「哎呀!总之我们就加油吧!如果作战计划能成功，说不定啾啾丸就有姐夫!」

    「咦?」啾啾丸用吃惊的表情看着黏黏子。

    黏黏子不知道啾啾丸为何要这么吃惊，因此看着啾啾丸问道：「不是想要有个姐夫，所以才这么热心地加入我们的作战计划吗?不是这样吗?」

    「……我从未这么想过。」

    「不然为什么要帮我们?」

    「那是因为……」啾啾丸的眼睛闪烁，话语也变得含糊不清。

    黏黏子更是兴奋了。她凑到啾啾丸的身旁，小小声地问：「是不是因为想让小可得到幸福呀?」

    「并没有!」啾啾丸讲得超肯定。「完全不是这么一回事。」

    「咦?」黏黏子一脸想不通的样子。「不然到底是为了什么?」

    啾啾丸紧盯着坐在身旁的黏黏子的眼睛说：「那是因为……占有欲。是我对黏黏子的占有欲作祟的关系。」

    说完之后，啾啾丸马上把脸埋进夏天用的凉被里，继续说道：「不过……我也不是什么都想占为已有的人。」

    「……」黏黏子本来想说些什么的，但还是忍住了。

    啾啾丸的眼神露出想要诉说些什么，她看着黏黏子。

    「我说的是真的哟!」

    「好吧!快睡吧!」黏黏子说完后就闭上了眼睛。

    没多久，黏黏子便进入了梦乡。

    一旁的啾啾丸眼睛还是张开的，她悄悄转过身去。

    黏黏子的睡相很难看，呈现一个大字型的形状，而且她的手还压在啾啾丸身上。

    啾啾丸偷偷地从夏天用的凉被里伸出手来，轻轻碰了黏黏子的手一下。

    「噗啾～」黏黏子的手就这么紧紧握住了啾啾丸的手指。

    啾啾丸的眼睛在闪烁。她就好像碰到了很烫的东西一样，反射性地把手给缩回去，藏到凉被里。

    八月二十九日午后，前田康娜的房间里――

    康娜的信才写到一半，就抬起头来看着电视上的相框。

    哥哥在照片里微笑着，但照片上却有极不自然的割痕。

    康娜看着照片微笑，微笑的神情跟照片里的哥哥很相似。但康娜的笑容里却还多了点早熟的味道。

    康娜低不头继续写信。

    『虽然知道哥哥你要赚学费很辛苦，但至少也买支手机吧!我真的有好多事情想问你，也很想知道你女朋友的事。如果可以的话，寄张照片给我吧!两个人合照的照片也没关系哟!我会原谅你的。』

    八月三十日午后，曲中附属特定种族宿舍关谷现右卫门定任的房间里――

    「呃……大致上的步骤应该就是这样吧!」守口点着头说。

    大伙儿围在关谷的计算机旁商讨作战计划的内容，橘就坐在计算机前把刚刚规划好的行程用电子邮件一一传给作战计划的成员们。

    「要不要把它打印出来?」加藤问。

    「不成材!」关谷无奈地说：「这一点点东西给我背不来!」

    「可是……师父!」加藤本来还想辩解，但想了想之后又是以一阵傻笑带过。

    「那么……智惠那里就拜托!维尼小熊。」

    守口再三叮嘱万绿丛中一点红的小田朊烙杉汀

    「喂～你们大家都是认真的吗?」小田胨坪醪惶能接受般问着大伙人。

    瞬间，整间房间部安静了不来。

    「呃……因为是黏黏子拜托的嘛!」加藤抓着头说。

    「我是什么都好，什么都可以啦!」橘说得很小声。

    「你们大家!现在才说这什么话!」虽然守口讲得气呼呼，却看不出有任何魄力。

    垒球部的斩任队长小田胪蝗缓苄椎乇莆适乜凇

    「我说那个守口同学，爱管闲事是我的专长，但这次这件事你会不会太多事了点?还是因为你看到沙原这样，所以忍不住管起闲事，然后连我们都拖下水。是不是这样呀?」

    「这种事情我们早就知道!」

    「那……」小田朐本还想说些什么，却被守口的话给挡了不来。

    「黏黏子很快就要离开我们!」

    「……」小田攵偈彼挡怀龌袄础

    守口语气平静地继续说：「如果啾啾丸也回到博多的话，剩下真吾一个当然会寂寞呀!但是更寂寞的应该是沙原吧!不是吗?」

    「但是……」小田肽筒蛔⌒宰拥厮担骸肝沂遣恢道要怎么讲啦!我只是觉得我们做这么多事沙原真的会开心吗?以沙原的个性来看，她搞不好还会很生气呢!」

    守口低着头仔细思考刚才小田胨说的话。

    「应该这么说吧！」加藤说了一句很没大脑的话。「沙原真的喜欢真吾吗?」

    在场全部的人只能面面相觑。

    「这还真是个谜团呀!」「难解的习题。」「缘分这种事，果然很难预料。」「这就叫母性本能吗?」

    正当大伙儿七嘴八舌讨论着刚刚的问题时，加藤想了很久之后突然说了一句。

    「还是应该说……以我的长相为什么交不到女朋友呢?」

    在场的所有人全把视线从加藤身上移开，一起做出了呕吐的动作。

    同一天晚上，大桥家――

    走廊尽头的电话响个不停。

    刚洗好澡的智惠用毛巾擦着汗，急忙跑去接电话。她戴上眼镜确认来电显示后才拿起话筒。

    「喂～是小田肼?」

    『啊!是智惠呀!那正好，我们约明天晚上好吗?』

    「可是明天晚上不是黏黏子的送别会吗?」

    『送别会是晚上八点开始，在开始之前可以陪我一下吗?』

    「陪?」智惠越来越觉得可疑。

    『学校体育馆有播放电影啦!什么妹妹电影特集的。」

    「那是什么东西呀?」眼镜从智惠的鼻梁上滑了不来。

    小田胪耆不理会智惠冷淡的反应，自己一个人滔滔不绝地说着。

    『小露莉说她也要陪我们一起去哟!』

    「……」智惠想了五秒。「小田耄该不会有什么阴谋吧?」

    『咦?』电话里的小田胂帕艘惶。

    「哎呀～算了算了，反正一定不是什么好事。要跟我讲的就是这个吗?」

    『不好意思，那可以叫沙原来听一下吗。』

    「就是河童的姐姐吗?我知道了啦!」

    客厅在走廊旁边，现在客厅的门并没有关上，因此从外头就可以清楚看见沙原倚在纱窗上吹凉风的景象。智惠告诉沙原有她的电话之后，沙原就离开客厅朝厨房的方向走去。

    全家人共享的电话就摆在厨房的旁边。

    智惠打开冰箱，看到里头放了可乐和麦茶，想了一会儿，最后选了麦茶。她把麦茶倒进很大的玻璃杯，一口一口地喝着麦茶，顺便听听沙原她们到底在讲些什么。

    「喂!是小田胙!有什么事吗?什么?我的想法?没有听过吗?古代人常说河童的脑袋空空，所以我根本没有任何想法，我的心中只有输赢而已。黏黏子这个臭丫头居然敢向我下战帖，可别来捣乱哟!好啦!电话里也讲不清楚，以后再讲给听啦!记得要告诉守口那个秃子哟!知道吗?黏黏子?她好像在房里做功课耶!真吾?我哪知道呀!好了，挂了啦!」

    智惠一脸狐疑的样子，站在厨房的门口查探走廊的情况，但马上就被沙原看到了。不过很难得的，沙原只有叹了口气。

    「小田胝干嘛?」智惠冶冷地说。

    「不就是一些小事。」沙原的脸红了起来。「洗完澡了吗?」

    「我是洗好了啦！不知道其它人洗了没有。我还没有把水放掉哟!」

    「热得快受不了啦!」沙原看到智惠手里的杯子。「倒一杯给我!」

    「怎么这么大牌啊!明明就是寄住在别人家里头的人。」

    虽然嘴巴念个不停，但智惠还是把杯子冲干净，又倒了麦茶进去。沙原在接过麦茶时，智惠突然想到什么似的开口问沙原。

    「的暑假作业已经写完了吗?」

    「……」沙原面有难色地把麦茶一口饮尽，然后说：「不写会怎么样吗?」

    「当然会!到底在想什么呀?马上就要开学了耶!」

    「……喂!可以借一不哥来用用吗?」沙原放不杯子。

    「什么东西?」

    「当我的家庭老师啊!」沙原快步地在走廊上走着，接着又爬上了楼梯。

    看着沙原的背影，智惠也不知道到底要不要跑过去拦住她。

    才在犹豫而已，二楼就传来了沙原的喊叫声。

    「你们两个在干嘛呀?」

    听到沙原的叫声，智惠赶忙爬上二楼。

    同一天，同一个时间，真吾的房间里!

    「呵呵呵～」黏黏子无奈地笑着。「被发现啦!」

    「没有啦!我们并没有在做什么坏事!」红着脸的真吾急忙解释。

    黏黏子和真吾两人肩并着肩，坐在床边做暑假作业。

    沙原站在房门外，表情中带着肃杀之气，一大片头发都翘了起来。她拿着手里的暑假作业本敲敲床角。

    「你们两个居然背着我做这种事!」

    「才不是那样呢！是因为作业太难了啦!」

    「沙原，要不要也一起啊?」

    「谁要做这种东西啊!如果被人家听到一个河童在做暑假作业的话，我会被分布全日本的四万四千个小弟给笑死的。你们要做就自己做吧！我才不要做这种东西呢！」

    说完之后，沙原把作业簿丢下，迅速地跑走了。

    「小可!」黏黏子追了上去。

    一阵急促又奇妙的脚步声响起，慌张的黏黏子站在房门口往楼梯那里看。

    智惠带着厌烦的表情站在二楼的走廊上。

    而前方的沙原早己走不楼梯。

    急忙收拾被沙原丢在地上的作业簿，黏黏子大声问沙原说：「要去哪?」

    「不会动脑筋的吗？白痴!」

    沙原冲进浴室里，用力地大声关上门。

    「……」黏黏子显得有点泄气，大声地叹了口气。

    智惠则好奇地问黏黏子说：「不是要搬到博多了吗?那何必还要写暑假作业?」

    「呵呵呵，对我来说这是我的第一份暑假作业，也是第一次的暑假，所以当然是很新奇、很有趣的事!总觉得有种慌张、不知所措的感觉。」

    「所以是以玩乐的心态来写暑假作业的呀!」智惠的语气有点不屑。

    「对呀!真的好好玩哟!」黏黏子鼓起了自己的双颊。

    真吾则捧着黏黏子的作业簿走出房间说：「我们去客厅做好了。」

    「好啊!不过真吾，我自己做就好了。把作业簿给我吧!」

    黏黏子从真吾手里接过作业簿，把自己的作业簿叠在刚刚沙原的作业簿上。因为沙原的东西都放在真名姐的房间里，黏黏子好像打算把东西拿到那里去的样子。

    「真对不起耶!真吾。又造成你的麻烦了。」

    「呃……不会啦!又不是什么大不了的事情。」

    「我都不知道黏黏子这么喜欢念书呀!」

    啾啾丸站在楼梯口冶冶地说：「这样的话，到了博多我也要帮找间学校才行哟!」

    突然黏黏子的表情开朗了起来。就像一直守候在母亲病床旁的孩子的笑容一般，黏黏子摇着头。

    「不用客气了啦!小啾啾。接不来我会很忙的，应该没办法兼顾演艺事业与学校学业。」

    瞅啾丸有点不耐烦地说：「那我们找个家庭老师如何?黏黏子专属的家庭教师。优秀的人材要多少有多少。」

    「不好不好，这样太浪费了啦!」

    黏黏子一副受不了地苦笑着。突然间，她好像想到什么似的问啾啾丸说：「咦?那小啾啾不去上学吗?」

    「学校?」啾啾丸不可置信地反问黏黏子。

    黏黏子开心地笑着，奋力地点着头热心地说：「如果是小啾啾的话，一定可以直接跳级到国中，到时候我们就可以一起上学!」

    黏黏子才这么说，啾啾丸的眼神就跟着闪烁。

    「什么?我有说过这种话吗?我可从来都没想过要跟黏黏子在一起哟!我只是为了做生意、赚钱罢了。」

    把话说得很绝的啾啾丸，就队一只没有胜算的小动物一样，用着微妙的力量试图做最后的挣扎。

    但是黏黏子的笑容却更加温柔了。

    「对呀!不过就是做生意而已。好了，小啾啾，我们回房间吧!」

    啾啾丸静静地转过身走向楼梯。黏黏子抱着她和小可的作业簿，原本想要不吵到别人走回房间，却藏不住自己的脚步声。

    啪叽～啪叽～啪叽～

    「……」

    真吾看着眼前的光景，脸上露出痛苦的表情，目送着黏黏子离去。

    智惠用一种极度恐怖的眼神，上下打量着真吾。

    「你有加入什么阴谋吗?」

    「什么?」

    看到真吾的反应，智惠觉得有点不对劲，歪着头想理出一些头绪。

    八月三十一日早晨，大桥家里――

    黏黏子在阴暗的厕所里喝着水。

    真吾排在黏黏子后边，他从黏黏子手里接过水杯，开始喝水。

    谁都没有开口说话，连眼神也丝毫没有交会。

    他们俩面无表情，像平常一样地做着这个暑假每天早上的例行公事。然而和平常不同的是，今早格外地安静，没有对话也没有笑容，连小小的误会、不小心的错误、拌嘴、争论或吵架都没有。浴室也是一片寂静，听不见一点水声。

    黏黏子走向玄关，真吾则跟在她身后。

    滋咚～滋咚～滋咚～黏黏子独特的脚步声又响起了。

    但这次真吾听不出脚步声中所隐含的意含。

    出了玄关以后，黏黏子先开口了。

    「今天是最后一天的晨间体操吗?」

    「好像吧！」

    两个人的对话到此为止，接着他们便准备出发去打工送报了。

    那一天的若旦那

    和平时一样，在差不多吃完早餐的时候，车子就停在大桥家门前。

    「车子来了!」

    把味噌汤的碗放在桌上，黏黏子一个人在那里自言自语。她转过身去问旁边的啾啾丸说：「今天好像比平常还早来耶!」

    「和平常一样呀!」啾啾丸回答得不急不徐，还把杯里的茶给喝光了。

    真吾老觉得今天大桥家的早餐餐桌上有一股不寻常的气氛。

    现在围在小茶几四周的分别是大桥一家四口及寄住的三人。

    但到了明天，其中的两个人便不会回到这张餐桌旁了。

    黏黏子和啾啾丸坐在真吾正对面，而坐在真吾左右两边的是沙原小可和智惠。智惠的对面则是准备好要出门上班的真吾双亲。

    啾啾丸双手撑着地板，跪坐在地上向真吾的双亲重重地磕了一个头。

    「虽然时间不长，不过真的很感谢你们的照顾。」

    黏黏子也急忙学起啾啾丸向真吾的父母亲磕头。

    「碰」地一声――

    「痛痛……」黏黏子按着自己的额头，眼泪几乎快掉出来了。

    好像是刚刚磕头磕得太用力，不小心撞到了茶几的桌脚。

    「哈!活该!」智惠转过头去嘲笑黏黏子。

    真吾心想，从来没见过这么妩聊的搞笑。但黏黏子却是一脸认真，深怕大家会担心自己，还勉强挤出一点笑容来让大家安心。

    「们不在了，有人会寂寞哟!」真吾的父亲笑着说。

    真吾心想，爸爸干嘛把话说得这么白。为了掩饰自己的心情，真吾故意挟了一大堆的腌小黄瓜一口气塞到嘴巴里。这是在真吾家狭小的庭院里采来的小黄瓜，和超市所贩卖的市售小黄瓜不太一样，这些小黄瓜的形状相当弯曲，虽然外表看起来不怎么样，但是味道却是一流的，而且带着浓浓的夏天香气。不过这些腌小黄瓜有点腌过头了，味道超酸，真吾的嘴里确确实实地感受到那股酸味。

    哎!夏天还是宣告结束了。

    但是真吾也不好意思一直品味酱菜的滋味，于是[着眼大口大口地咬着小黄瓜，脑中回想过往的种种情景。

    这时真吾忽然察觉到黏黏子好像已经站起来在收拾碗筷了。他快速地把剩下的饭和菜随便扒了几口，起身想帮其它人把碗筷一起收走时，正好和黏黏子四目相对。黏黏子笑着跟真吾打声招呼。

    「不用收啦!黏黏子。」真吾说：「我来就好了。」

    「收碗筷我来，洗碗就麻烦你了。」

    说完之后，黏黏子走进了厨房。

    她的脚步声果然和之前不太一样。

    滋哆～滋哆～滋哆～

    真吾跟着走进厨房，在流理台边收拾着碗筷。

    「我们先走!」从走廊的另一端传来沙原的声音。「别拖拖拉拉的哟!」

    「哎哟!等我一下嘛!」

    黏黏子急忙叫沙原她们等她一不，转过身去看着真吾。

    黏黏子就站在真吾的正前方。

    「那就麻烦真吾看家!」

    平静的脸，平静的语气，没有起伏、没有暴风雨般的气氛。

    「嗯!」真吾心不在焉地回答。

    「我爸应该会来帮我拿行李，你不用特别招待他了。」

    「嗯！」真吾的意志越来越消沉。

    「那么今晚见！」

    黏黏子的脚步声渐行渐远，已经快要听不见她的脚步声了。

    真吾低着头，转开水龙头，用力洗着豌。

    「真吾，你不去送她吗?」妈妈问。

    但是真吾没有回答。

    真吾的爸妈早已出门上班了，现在只剩真吾一个人在家。他窝在客厅里小睡了一下。

    真吾做了一个梦――黏黏子像灰姑娘般穿着华丽的礼服，开心地在南瓜马车里向他招手。真吾跑上前去追马车，叫了好几次黏黏子，但黏黏子都没有回头看他。马车就这么向前急驶，直到不见踪影为止。

    醒来时，真吾已流了满身的汗。

    真吾洗了个澡，又继续倒头大睡。

    真吾实在提不起劲来做任何事。

    中午前，黏黏子的父亲来了，身旁还跟着两个沙原家的小弟。

    黏黏子的父亲笑笑地对真吾说：「只有我一个人的话分不出哪些是小可的东西，可是又必须把小可的东西留不来才行。」

    「这样呀!」真吾说：「我想应该不会很多吧!」

    「真吾，你也在一旁帮忙检查好了。」

    「好啊!」

    虽然她们是借住在真名姐的房间，但是真名姐的东西几乎都还是原封不动地留在那里。为了保险起见，还是在一旁帮忙看着好了。

    不管是黏黏子的东西还是啾啾丸的行李，都被重新打包好，也看不见文件之类的物品，好像是啾啾丸自己先带走了。他们仔绌到连黏黏子的暑假作业都打包了，而且还被列为极机密文件的样子。真吾苦笑。

    等等!不对!

    「不好意思，」真吾开口问黏黏子的父亲说：「我没有看到沙原……不对，是小可的作业簿，你们有不小心把它给包进去了吗?」

    「小可的作业簿……咦?我没有看见耶!」

    「那就怪了。」

    她们总是爱乱放东西，啾啾丸也就算了，连黏黏子都会把她的笔记本乱丢。而那些作业簿则是沙原少数仅有的物品的其中一项。

    「那么，真吾，」黏黏子的父亲低头敬个礼说：「这些日子谢谢你的照顾了。」

    「哪儿的话，我们才是要谢谢你呢!对了，今天晚上……」

    「我想我们应该会去参加送别会吧!妈妈她今天特别兴奋呢!」

    嗯～是这样吗?清晰妈妈本来就是展场女郎之一呀!不是吗?

    黏黏子的父亲跟真吾再三道谢之后才离去，而沙原家的小弟则利落地向真吾敬了个礼就离开了。整间屋子里又剩真吾一人。

    真吾对于作业簿的事情总觉得很在意，便跑到浴室看了一不，但浴室里也没有。当然!谁会把作业簿放在浴室这种地方呀!

    那到底是放在哪儿呢?

    真吾百思不得其解，他实在想不透沙原到底在想些什么。

    为了这件事，真吾一直坐立难安。

    他想干脆看书转移焦点好了，所以便跑进真名姐的房间，找找书柜里有什么书可以看。

    这个房间又回复到以前真名姐房间的样子，而真吾也可以自由进出了。不过，也要再度回到和智惠争吵这间房间使用权的老问题了。

    真吾一一取出自己有兴趣的书，把它们叠在一旁。有雷-布莱伯利（注：雷-布莱伯利<RayBradbury>，出生于一九二O年，著名美国科幻小说大师。）、罗尔德-达尔（注：罗尔德-达尔<RoaldDahl>，出生于一九一六年，为举世闻名的英国杰出儿童文学作家，几乎全世界的卑重都曾经阅读过他的作品。）、罗伯-雪格莱（注：罗伯-雪格莱<RobertSheckley>，出生于一九二八年，美国科幻小说家。）、杰克-芬尼（注：杰克。芬尼<JackFinney>，出生于一九一一年，美国科幻小说家。）的书，每本书的年代都相当久远。都筑道夫（注：都筑道夫是横跨多重创作领域的日本知名作家，在推理小说与时代小说方面都相当活跃。）这个名字是要念都筑吗?而半村良（注：半村良，日本知名科幻作家，也是第一个以科幻作品夺得直木奖的作家。）要念成半村吗?应该不会是发成板村吧?真吾觉得自己所选的这些书全是些奇怪的书。

    『咦主逼是什么书呀?』黏黏子说。

    当初真吾在这房间向黏黏子介绍自己家里的回忆再度苏醒……那天黏黏子神采奕奕地看着整齐排列在书架上的所有书名，当天的她这样问了真吾好几次。

    但真吾实在回答不上来。因为真名姐的书架是禁区，所以真吾连碰都不敢碰。这个书架上的藏书似乎连祖父时代传不来的东西都有，感觉就像曲中图书馆里摆在最上层积满灰尘、任谁都不想去碰的世界文学全集一样，有着浪费钱的本质与魄力。但是这个夏天，真吾却一脚踏人这个禁区，拿出了第一本书，而这全是因为真吾想找出当初黏黏子想看的那一本书的关系。

    应该就是这本《蒲公英酒》吧!

    这是一本怎么样的书呢?有趣吗?一想到这里，真吾又回想起当天黏黏子看着这本书时那种不可思议的表情，就好像以前的老电影一样。

    真吾原想把这些书都搬回自己房间，但最后还是把它们放在地板上，随手拿起一本来看。那是一本杰克-芬尼写的名为《ILOVEGALESBURGINTHESPRINGTIME》的文库本。真吾也不知道自己干嘛要选这本书，只是觉得既然夏天就快要结东了，何不干脆在这种时候读一本有关于春天的书好了。

    门铃突然响起。

    真吾原本沉浸在雷-布莱伯利所著的《TheOctorberCountury》的世界里，突然被铃声给惊醒，感到强烈空腹感的他抬头看看墙上的时钟，原来已经是傍晚五点四十分了。刚刚看书竟看到连午餐都忘记吃了。

    真吾急忙跑不楼来到玄关，只见加藤站在他面前向他打招呼。

    「不好意思，我马上好。」

    「不用急啦!集合时间是六点钟，你可以洗好澡再来。」

    因此真吾决定先去洗个澡。

    真吾看着浴室里的镜子，镜子里的自己有够恐怖的，既紧张又呆滞。真吾觉得自己这张脸就像是要去打一场完全没有胜算的硬仗一样，有够难为情的，于是对着镜中的自己硬挤出一个笑容。嗯～笑容马马虎虎！这该怎么办啊!真吾困扰着。

    换上了外出服，拿着手机，看到手机屏幕上显示的时间是五点五十分。从真吾家走到曲中大约要十分钟左右，所以时间刚刚好。

    「让你久等了。」真吾走出门对加藤说。

    加藤等真吾的这段时间都在抬头看着天空，真吾受到加藤的影响，不自觉地跟着抬头看天空。

    什么东西都没有，跟平常的天空没什么不一样。夕阳西不的景色渐渐被厚重的深蓝所取代，当中还夹杂着一点白白的感觉。

    「你在看什么?」真吾问。

    「没什么啦!」加藤笑着说：「你不觉得这种景色很平常吗?」

    「是呀!」真吾也笑了。

    两人并排走着。

    「好热呀!」加藤说。

    「是啊！好热!」真吾回答。

    「你今天都在干嘛?」

    「没什么，就睡午觉跟看书。我肚子好饿喔!」

    「睡午觉跟看书会饿吗?」

    「不好意思啊!」

    真吾笑了，加藤也笑了。两人带着笑容再度抬头看着天空。

    「结果……我还是没有赢。」加藤说。

    「什么东西?」

    「就早睡早起的比赛啊!．整个暑假每天早上我都很努力，却连一天都赢不了师父。」

    「哎呀!谁叫你的对手是关谷!你们的级数差太多了。」

    「师父他可是已经修练一百五十年了呢!」

    「明年再继续向他挑战吧!」

    「也对，明年再继续。」

    加藤说着说着，用少见的认真表情看着真吾。

    「我是还有明年啦!」

    「……」真吾低头看着自己的脚，带着苦涩的笑容暗自嘀咕说：「是呀!」

    加藤站在真吾面前，真吾跟着停不了脚步。

    只见加藤一脸认真，嘴巴不停动来动去，感觉像是在笑，但到底是什么表情真吾也说不上来。真吾心想加藤应该是一个人在那里自言自语吧!

    突然加藤用力敲了真吾的额头一下。

    「你这个幸福的小子。」加藤开心地说。

    「什么东西?」对于加藤突如其来的举动，真吾有点搞不清楚，只能以微笑响应。

    「啊～啊!真吾这个大白痴。可恶!」

    加藤说完之后，大步地继续往前走，真吾则紧跟在加藤身后。

    「上次露营的时候，」声音自加藤背着的背影传来。「我不是和黏黏子黏在一起吗?」

    「……嗯!」

    「你知道后来发生什么事吗?」

    「没关系啦!反正我不介意。」

    「真的吗?」加藤笑到背影都缩成了一团。

    「反正我和黏黏子之间又没什么!」

    「你是说真的吗？」加藤压低音调，威逼着真吾。

    真吾没有回答，只是加快脚步追过加藤。也不回头看看在他身后的加藤，只是一个劲的往前走。

    己经来到曲中前的斜坡道，可以清楚看见学校了。

    但学校目前还是美妹天堂的会场，等到六点美妹天堂结束后，才会回复到学校原本的样子。从现在的位置可以听见学校那头正在播放着类似庆祝大会圆满成功的歌曲。

    真吾来到门口，马上看见展场女郎们动作一致地在欢送所有的来宾们。人潮混杂，一波一波地向外涌出，真吾也被这波人潮推挤到路旁。

    黏黏子也站在那里。她穿着那件像卡通人物一样的制服开心地向来宾挥手。

    虽然天空看起来还是很明亮，但装饰在会场的照明设备早就为会场点亮了淡橘色的光芒。不晓得为什么，站在橘色光芒里的黏黏子，看起来竟会是那么那么地遥不可及。

    黏黏子发现真吾已经来到会场，刚开始虽然有点被吓到，但过没多久便露出笑脸。

    真吾也对着黏黏子微笑，看在眼里的真吾心情却越来越慌乱。

    真吾觉得那不是黏黏子真心的笑容，而是身为一个展场女郎、一个演艺人员的职业性笑容。虽然觉得自己想太多了，但真吾无法不这么想。真吾觉得「自己真是小心眼」。他的脑袋里不停回响着安慰自己的话语。

    没关系没关系!因为真吾和黏黏子之间什么事都没发生过，所以没关系!

    会场里早就换了播放音乐的曲目，真吾不知道这是什么歌，但印象中好像有听过。应该是首很有名的曲子吧!旋律本身虽然很活泼，但总给人一种淡淡的哀愁感。

    总算送走所有的游客了。

    黏黏子也不用再继续挥手了。她闭上眼睛叹了一口气，接着看着真吾。

    「晚安。」黏黏子脸上带着笑容向真吾挥挥手。

    「嗯!」真吾也向她招手。

    正当真吾和黏黏子四目交会的那一x那，穿着韵律服的清晰妈妈闯进了真吾的视线里。

    「哎呀!哎呀!是真吾啊!这些日子真的多亏你照顾了。」

    「呃……不会啦!不用客气。」

    清晰妈妈殷勤地向真吾道谢，真吾也只好殷勤地向她回礼。

    「妈～」黏黏子只能在一旁无奈地笑着。

    穿着黄色大熊道具服的啾啾丸发现真吾的眼里只看的到黏黏子，于是赶紧走到清晰妈妈身边小声地说：「丸子姐姐，不去换衣服吗?」

    行动

    「PROJECT情断鸦鸣声」其实是个相当简单的计划，也就是要让真吾和沙原小可两人陷入热恋当中。

    为了达成这个目的，所有的事前准备工作都已经准备妥当了。当中最重要的就是美妹天堂里的规矩，以及沙原身为展场女郎的自觉。简单来说，就是要让沙原变成真吾的「ONEDAYSISTER」。这是由守口杰瑞米所想出来的作战计划。

    只要能让真吾跟沙原两人有机会独处，其它的一切好办!

    另外一些有可能会破坏计划进行的危险人物，则已经派出狙击手来监视他们了。

    所以身为情报员小熊维尼二号的沙原啾啾丸，现在应该是要监视着藤村丸子才对的，怎么……

    只见黏黏子的母亲丸子[着眼睛握着啾啾丸的手说：「哎呀哎呀!啾啾丸，真的好可爱哟!」

    「其实也还妤啦!呵呵呵。」瞅啾丸虽然被逗得很开心，但炎热的天气让她的脸色有点难看。

    黏黏子的母亲仿佛很担心啾啾丸的样子，替啾啾丸擦去脸上的汗水。

    「我们赶快去换衣服洗个澡吧!鸠子，要不要也一起来呀?」

    「不行不行!」黏黏子笑着说：「我现在在作战当中。」

    「作战?」清晰妈妈[着眼颇有兴趣的说。

    「……」黏黏乎赶紧用双手捂住自己的嘴巴。

    接着智惠走了过来，狠狠地瞪着黏黏子。

    「给我老实招来。」智惠冷冶地说：「们一定有什么阴谋吧!」

    「哦～小智惠。」

    守口抱着一大东花站在智惠面前。

    踢!

    智惠立刻施展她的必杀绝招，一脚踢向守口的小腿。守口按着自己的小腿，痛得不断来回跳来跳去。

    「嗯～」守口一脸很开心地说：「我早就想被踢一遍看看了。」

    「智惠。」小田朊烙杉鸵怖戳恕！肝颐亲甙!电影快开始!」

    智惠瞪着小田胨担骸改巡怀晌揖驼饷窗眼吗?」

    「怎、怎么会……」

    「好啊!我就陪去看电影，不过……」

    智惠略带挑衅地看着黏黏子。

    「黏黏子，也要一起来。」

    黏黏子一开始虽然有被吓到，但随即兴致高昂地说：「去，去。我当然可以陪们去。小CASE一件啦!」

    听到黏黏子的回答令智惠有点吃惊，她不满地说：「算了，我不用陪了。我要真吾陪我，这样我才要去。」

    「咦?」真吾有点不知所措。

    「不行，不行。」黏黏子急忙地说：「我们已经替真吾安排好活动了。」

    「什么?」真吾更是一脸莫名其妙。

    智惠一脸「原来如此」的表情，一一看着在场的所有人。而她脸上的表情充满了更多疑问。

    「总而言之……」智惠走到真吾身旁指着真吾说：「原来最大的问题就是你这个家伙呀!」

    「到底在讲什么?」真吾十分无奈。

    「也就是……」

    黏黏子的母亲一脸恍然大悟，小声地说：「原来所有展场女郎私底不在进行的秘密作战计划，最大的关键人物居然是一位少年呀!听起来就觉得好浪漫哟!」

    「噢!」黏黏子生气地说：「妈，别说些莫名其妙的话。」

    「哎哟!鸠子，这个人真是太好猜了。我们就是托的福才抓到问题的关键点呢!名侦探丸子的名号可不是浪得虚名。」

    「……」黏黏子慌张地用双手捂住自己的嘴巴，眼睛咕溜溜地转。

    但是对于现在的黏黏子来说，实在没有多余的时间去犹豫了。

    「藤村同学!」「黏黏子!」「我来!」

    现在正好是送别会的集合时间，所以大伙陆陆续续来到现场。大家一看到黏黏子全围了上去，热情地向她打招呼。

    被围在中间的黏黏子只能红着脸，一一回应大家。

    「们刚刚到底在吵什么呀?」

    「没什么啦!」

    「藤村同学，们是今天出发吗?」

    「应该吧!」

    「就算搬到博多，也要过的开心哟!」

    「谢谢。」

    「要记得写信给我们哟!」

    「不行啦!我的字很丑耶!」

    「不然传简讯给我们也行呀!」

    「我没有手机耶!」

    「那打电话呢?」

    「打长途电话吗?这不太好吧!」

    「哎哟!搞不好黏黏子到时候会上电视呢。」

    当中一名男同学一说完，在场的人都发出了「对喔!」的赞同声。

    黏黏子的脸当场红了起来，她不好意思却又开心地说了声「哎哟」。

    有一个女生拿出签名专用的纸板给黏黏子签名；另一个女生则拿出一本素描簿请大家写下留言及画下想画的插图；而橘就拿着手机将现场的所有情形录像记录不来。

    「哎呀!」黏黏子瞪着橘说：不你到底在做什么!大熊三号，别乱拍啦!」

    「不是啦!我只是想请黏黏子为我们大家说几句话。」

    「……」

    拨拨前面的浏海，黏黏子苦笑着说：「这次的计划全因我而宣告失败，真是不好意思耶!我实在不习惯做这种事情啦!」

    被班上同学包围的黏黏子，红着脸开心地笑着。

    真吾就站在离他们有点距离的地方，静静地看着这一幕情景。

    另外还有一个人站在更远的地方，注视着真吾和黏黏子两人。

    这个人不是别人，正是本次作战计划中代号太夫的沙原小可。

    和平常一样，沙原穿着粉红色的女侍制服配上一双拖鞋。

    因为黏黏子被班上同学给团团围住了，所以沙原几乎看不到黏黏子的身影。偶而从乍然显现的缝隙中看见的，都是黏黏子的笑容。但是黏黏子雀跃的脚步声却越来越高扬，连沙原都可以清楚听见。

    滋咚～滋哆～滋哆～一阵独特的脚步声在空中回荡。

    真吾当然也可以听见。不过从刚刚开始，他脸上的表情就没有变过，一直带着一种微妙的微笑。那样子就像站在路旁、历经百年风雪的地藏菩萨的神情。

    反倒是站在真吾旁边的智惠，像是要跟隐形的对手对战却迟迟捉不到对方的踪影一般，显得急躁不安。

    突然，真吾把手放在智惠的肩膀上。

    智惠有点被吓到，颤抖了一下，满脸通红。因为她原本是想从后头偷偷去看情形如何，却被真吾这个突如其来的动作给阻挡了。这举动让原本有点生气的智惠，脸涨得更是像颗球一般。

    从沙原的位置看过去，可以清楚地看见真吾的脸。在橘色的灯光照映不，真吾的脸就跟地藏菩萨一样，然而真吾搭在智惠肩上的双手，却有着和脸上的微笑极不嗤的恐惧感。

    「……」沙原不知该说什么才好，用力拖着双脚往前跨出一步。

    她朝着真吾的方向直直往前走去，粗鲁地把手伸了出去。

    「什么?」真吾吓了一跳。

    「喂!想干嘛?」智惠已经使出了她的必杀飞腿。

    虽然是朝着沙原的小腿正面攻击，但她却一点损伤都没有。沙原的战斗力让她身上的粉红色女侍制服裙摆飘扬了起来，全身上不呈现出备战状态。

    露出利牙的沙原向真吾说：「看来不管是谁都不中用了，还是要靠我来收拾。跟我来!」

    说完之后，她就拉着真吾的手大步跨了出去。

    他们来到了美妹天堂的入口处。

    「欢迎光临。美妹～」

    摆出美妹POSE的小熊满脸笑容出来迎接沙原。不过看的出来，不管是多么PRO的小熊，现在脸上的笑容已经显现出疲态。

    沙原的脸有够恐怖的！

    被硬拉来的真吾用充满疑问的眼神看着小熊，小熊只好赶紧拿出飞镖来。

    「这是美妹天堂的招牌活动，ONEDAYSISTER。」

    沙原随便用左手抓起了一把飞镖，右手还是拉着真吾。沙原一口气就把手里所有的飞镖都射了出去。

    唰唰唰地，手里的七支飞镖全中了镖靶。

    但是……唯一没射到的就是沙原的脸。

    沙原皱着眉头看结果，接着盯着真吾的脸说：「好，就这么决定了。这些人全都是你的妹妹!」

    「喂!在讲什么啦!沙原。」

    「然后，」沙原拉高音调说：「我则是姐姐。」

    「什么?」

    沙原对着被吓到的真吾大声叫喊。

    「我知道你不喜欢，但还是要忍耐不去!」

    沙原又拉着真吾来到露天咖啡座。

    「给我坐下!」

    沙原把真吾推到露天咖啡座的椅子上然后大声说：气菜单上的东西全都给我拿来。」

    「喂～」真吾不好意思地说：「我今天没带钱耶!」

    「放心啦!我请客。」

    「这样更糟吧！」

    「好啦!给我吃就是了。你不是肚子饿吗?」

    「怎么知道的?」

    「野生动物的直觉吧!」

    沙原一屁股坐到椅子上，对着咖啡座的厨房大叫。

    「把我寄放在这里的东西拿过来。」

    沙原一家的小弟马上拿着一个包袱走了过来。沙原解开包袱，原来包袱里面装的是作业簿的问题集，教科书、参考书、字典等等的工具书，以及文具之类的东西。

    沙原把头凑到真吾面前说：「给我解决它!」

    「什么?这是什么?」

    「你很笨耶，当然是我的作业!」

    「真的要这么傲做吗?」

    「当然!八点之前给我做好。」

    说完之后，沙原完全无视在一旁慌张的真吾，从位子上站了起来。

    啪叽～啪叽～帕叽～

    黏黏子急忙走了过来。现在黏黏子的表情，就像一个站在无视自己送出的暗号，而惨遭三振出局的球员前的热血棒球教练一样。她对着沙原说：「在干嘛呀!这可不是暑假作业大作战啊!」

    「管他的。美妹天堂……不对，是姐姐天堂的规炬就是得随姐姐高兴才行。」

    沙原好像在嘲笑黏黏子般开心地笑着。她摸摸翘起来的头发，继续说下去。

    「所以我想做什么也管不着。也不知道真吾这个白痴在八点以前写不写的完，这样好了，干脆也来帮忙好了。」

    「我也要?」

    「如果八点以前写不完就惨!真吾这个小子恐怕会没有办出席的欢送会喔……不是很喜欢写作业吗?」

    黏黏子瞪大眼睛看着沙原说：「……是故意的吗?」

    沙原假装笑了几声，看着黏黏子说：「没错，我就是故意的。」

    「什么跟什么嘛!」黏黏子大叫说：「知道大家为了费尽多少苦心吗?」

    「谁叫你们要多管闲事呀!白痴。」

    沙原生气地大叫。所有在场的沙原一家小弟们，管他身材有多魁梧，没有一个不被沙原那惊人的吼叫声所吓到。

    不过黏黏子并没有因此感到害怕，她也很凶地对沙原说：「是真心的吗?」

    「我是真心的。」沙原的声音开始颤抖，但她还是逞强地说：「……难道不是吗?今天之所以会上演这出戏码，全都是因为大家打从心底被黏黏子的真心所感动的关系。因为有，因为有的真心，大家才会愿意这么做的。」

    班上的同学早就因为这里所引起的骚动而聚集到黏黏子及沙原她们四周，但黏黏子跟沙原还在持续对峙中。看不见沙原的眼神里有丝毫动摇，但黏黏子却迷惘了起来。

    「为了我，大家……」黏黏子看着在场的同学们轻声说。

    「当然!」沙原用力地点着头说：「我们大家不就在身边吗?最适合黏黏子的地方不就是这里吗？这样还要去博多吗?黏黏子。」

    黏黏子一开始坚定的心情也开始动摇了。

    「不是这样的。」

    不过沙原还不死心，她对着慌乱的黏黏子说：「想赢了就逃走吗?我可不原谅。」

    「赢了就逃走……」被吓到的黏黏子说：「我不知道那是什么意思耶?」

    「还搞不清楚状况吗?大笨蛋。」沙原大叫说：「尽管给我消失试试看呀!以为有人会忘得了吗?谁都赢不了的啦!特别是真吾这个白痴早就喜欢上了，一走，他一定会号啕大哭的。这么嗉的家伙还想叫我照顾他，想都别想。」

    黏黏子不知道该说些什么才好，只是呆呆地站在那里。

    带着急促的呼吸，沙原的攻击态势依然不见减缓。

    忽然，正在对峙中的两个人身旁有一团火球轻飘飘地飘了过来。

    「咦?」「那是什么东西呀?」

    黏黏子转过头去，沙原则把脸贴近火球仔细观察。

    关谷挤了进来，走到火球旁，大声地叫了一声。

    「喝!」

    关谷所发出来的气，打得火球四分五裂。

    可是过没多久，四分五裂的火球又重新聚在一起，变回原来的样子。

    「哈哈哈～」关谷双手交叠在胸前兴味盎然地笑着。

    而在关谷眼前，一大群火球正迅速穿过校门口，朝美妹天堂会场（应该说是曲中的操场）这里聚集过来。

    别碰!

    好像发生了什么不得了的事情，原本认真在做作业的真吾抬起头来一探究竟。

    黏黏子跟沙原好像在吵架，可是听不见她们在吵些什么。会场当中一直播放着很大声的音乐。

    再仔细一看，校门口那里聚集了一堆人，那不就是沙原跟黏黏子吵架的地方吗?太扯了吧!最后一天还吵架。黏黏子看起来还越来越激动的样子。真吾观望了四周的情形，最后还是苦笑着继续做作业。

    「呀～～～」

    一听见黏黏子的尖叫声，真吾立刻站了起来。

    这时他才终于发现原来人群的正上方有一大群鬼火飘浮着。

    在发现鬼火的同时，真吾马上站起来朝黏黏子的方向飞奔过去。

    不过就目前的情况看来，黏黏子似乎为了躲开这一大群的鬼火――鬼虱子，而向真吾这里跑来。

    「黏黏子。」真吾大叫道：「别慌!不要紧的。」

    「真吾。」黏黏子像求救般呼叫着真吾。

    真吾紧握着黏黏子的手。因为黏黏子身上还穿着展场女郎的制服，所以一点都不用担心会黏在一起。

    黏黏子完全没想到自己居然会反射性地跑到真吾这里来，因此发现自己已站在真吾身边时，便像看到爆裂物一般赶紧离开，红着脸躲开真吾的视线。

    什么跟什么嘛!真吾赶紧检查裤子上的格纹，努力回想刚刚有没有做出什么令人害羞的事情。就在真吾做这些事情的时候，旁边又引起了一阵骚动。

    应该说是不幸中的大幸吧!会场上早就没有班上同学，以及担任美妹天堂工作人员的沙原一家小弟们。不过仔细想想，到底是为了什么引起这一场骚动的鬼虱子们会出现在这里呢?

    「大伙儿别乱跑。」友里明日香老师的声音充斥着整个现场。「大家集合在一起。」

    真吾试图找寻友里老师的踪影，高个儿的友里老师一眼就可以马上找到。老师现在好像在指挥交通一般，挥舞着她的大手叫所有的鬼虱子们集合在一起。

    此外，还可以听见赤泽清美谜样的喊叫声在老师身旁回荡着。

    「所有鬼虱子来宾们，请你们务必守规矩。」

    「它们怎么可能守规矩呀!」老师苦笑说：「看它们这么兴奋的样子。」

    「老师!」真吾叫着老师。「这些……全是老师您带来的吗?」

    「不是。不过只要说到祭典，不用叫它们自己就会跟过来。」

    「是喔!」听到这种回答，真吾有点无力。

    可是仔细一看它们也不像是具有攻击性的样子。

    真吾才一这么想，没想到!

    「啊!好痛～」

    在真吾身后，黏黏子发出了痛苦的惨叫声。

    真吾转过身去，看看到底发生了什么事。

    只见散发着像鬼火一般黯淡光芒的鬼虱子，一只、两只、三只地围在黏黏子身旁飞舞着。

    因为黏黏子身上还穿着展场女郎的制服，所以露出身体的部分只有头跟脖子而已。但是那些鬼虱子们好像一点都不在乎，还是在黏黏子的全身上不飞来飞去。红色紧身迷你裙也是，白色裤袜也是，全都是鬼虱子们的踪影。有时它们也会停在黏黏子身上，这时除了发出「叽叽叽」的恐怖叫声外，身上所发射出来的光芒也更加强烈。黏黏子的脸上露出了惊恐的表情，她像游泳般不断地舞动着双手，试图驱赶那些停在她身上的鬼虱子们。然而鬼虱子们的身手实在太敏捷了，还来不及驱赶，它们早就飞到别的地方。现在黏黏子身上留不了不少伤痕，制服早就被咬得一个洞一个洞的，而制服不的身体，则因为橘色的照明灯太昏暗，让真吾看不大清楚。

    看着这一幕情景，真吾的手也动了起来。

    一瞬间，真吾拍打到了一朵飞舞中的鬼虱子亮光。

    拍打到的那一x那，有东西仿佛闪光灯闪烁般浮现在真吾脑海里。

    是一个男人的眼睛，一双布满血丝的眼睛，而其它的地方则包裹着白色衣物。他戴着口罩，头发也包在帽子里，身上穿着白色的过膝长袍，上衣的口袋还挂着名牌，可以一不子就看出眼前的这名男子是一位医生。

    真吾直觉感受到这应该是黏黏子的记忆。

    在拍打到鬼虱子而血水飞溅的那一x那，被鬼虱子吸走的记忆也跟着放射出来。属于黏黏子记忆中的影像在一瞬间便消失了，但是视觉之外的所有感觉则有如微风轻拂在真吾身上一般真实。比如被套着手术用消毒手套的手不停地摸来摸去的感觉、躺在冰冷的手术台上的那种感觉、被一群无言的实习医生及护士们盯着看的那种压迫感、装满消毒水的珐琅质洗脸盆所传来的淡淡清毒水味，以及在医院的走廊里不停来回走动的拖鞋脚步声等等，真吾知道这每一种感觉都是黏黏子记忆中所体会到的感觉。而其中感受最鲜明的就是声音。那个声音应该是医生对其他同事所说的话吧!

    『这个学名叫什么来着?』

    对于医生所提出的问题有一个人回答了。真吾也听不出来他讲的是英文还是德文，如果是学名的话，搞不好是拉丁文也说不定。在一长串的名字后面，真吾总算听出来最后是「PETOPETO」这几个字。在场的人都笑了，疯狂地大笑。而黏黏子也跟他们一起笑。

    黏黏子也在笑，而且是「哈哈哈～」地在笑。

    真吾感觉的到!他完全感觉的到!在黏黏子笑声里所隐藏的是一种感觉、一种想法，以及一种忍耐。

    赤泽以前说过的话把真吾拉回现实当中。

    「一个人如果过得幸福的话，即使被咬了也不会痛。」

    「黏黏子。」真吾叫了一声，接着他紧紧抱住黏黏子。

    「不可以!」黏黏子小声地说。她的声音中带着彷徨、颤抖，以及想隐瞒些什么、躲藏些什么的恐惧。

    真吾一点都不在乎，依然紧紧地抱着黏黏子那小小的身体，用脚踢开那些围绕在黏黏子身旁恼人的鬼虱子们。而同一时间，那些伴随着伤痛的痛苦回忆也穿了真吾的心，在真吾心中留不伤口。

    「放手！」突然，黏黏子奋力地推开真吾。

    「为什么?」

    「我不想让别人知道我的过去。」

    「连我也是?」

    「谁都一样!」

    黏黏子推开真吾的手，离开他一个人站了起来，用着无法抹去的恐惧感说：「无论我怎么做都无法把这些记忆丢掉，这些记忆仍旧紧紧地跟在我身旁。」

    说完之后，黏黏子抬头仰望天空，看着那些飘散在空中的鬼火所发出来的亮光。

    接着她笑了。黏黏子她笑着对那些浮在空中的亮光说：「你们只能帮我吸出痛苦的血来，其它什么也不能做，真是辛苦你们了。」

    鬼虱子们发出了一阵骚动。

    转瞬间，原本骚动的气氛有些改变，不过到底是哪里变了真吾也说不上来。

    黏黏子「哈哈哈～」地笑了出来，脸上带着无奈的笑容。

    「我的肚子又饿了啦!」

    鬼虱子的骚动再度响起。

    那一团火光又朝黏黏子身旁围了过来。

    「哇!」地一声，黏黏子全身僵直，一不于就被围过来的火光给完全包围住，直到看不见她的人影为止。

    「不要!」

    真吾急忙冲进刚刚的鬼火团中。

    然而这一瞬间真吾却什么也看不见。鬼虱子有着萤火虫根本比不上的耀眼光芒，让真吾的眼睛几乎无法睁开，只能摸索着向前走去。

    忽然一阵声响在真吾耳朵旁、脖子旁、背上及胸前回响着。

    那是一种@@@的声音。

    听起来就像是风吹拂过大草原所发出的声音，但最大的不同在于那股隐藏于更深处的声响。只要有一点点不同，就会改变它的均衡。不是重新绽放出新的生命力，就是完全地夺走原有的生命力。无论过于倾向哪一边，都可以感受到它所带来的危险性。

    「黏黏子。」真吾一边喊着，一边使劲睁开了眼睛。

    有一道很厚实的光壁挡在真吾面前。鬼虱子们好像在互相抢夺争食着什么似的，形成了阻隔两个世界的一道光壁。被这层光壁所阻隔，真吾完全看不见黏黏子的踪影。

    明明近在咫尺，为什么感觉会这么遥远呢?

    该不会就一直维持这样，永远都看不到黏黏子了吧……

    「来咬我呀!」真吾大叫。

    鬼虱子灵活地来回飞舞着、黏黏子痛苦的脸、赤泽手臂上的咬痕……这些画面全在一瞬间重新浮现于真吾的脑海里。但是真吾一点都不在乎！

    真吾脱掉衬衫露出上半身，再一次奋力地大声喊叫。

    「我的血比较好喝啦!来咬我吧!」

    这时，一阵轰隆隆的声音响起。

    真吾被轰隆巨响给团团包围，全身上不都被一种异样的触感所侵蚀着。

    「呜哇～」真吾反射性地闭上眼睛。

    他赤裸的上半身正被一种奇妙的感觉笼罩，那种感觉就像是打针前所擦的酒精，有点凉凉麻麻的。同时间，像针扎般的痛感也袭击着真吾。并不是只有一针或两针这种暂时性的感觉，而是在同一瞬间全身上不强烈感受到针扎的苦楚。真吾发出凄惨的哀鸣声，双手不停拍打着全身，双脚也因刺痛而不断乱踢挣扎。真吾一度想要逃跑，但到最后他还是闭上眼睛忍了不来，任凭身上的鬼虱子们咬食着他的身体。

    所有的回忆都在这一刻杂乱无章地涌现在真吾心中。

    有痛苦，也有寂寞；有恐惧，也有愧疚。当然还有一些令人面红耳赤感到害羞的回忆。

    伴随这些回忆的苏醒，一阵不知名的笑声也传到了真吾心里。笑声中充满着像是轻蔑、嘲笑……等无情的喜悦。

    说穿了鬼虱子其实是鬼火，也就是死灵。在这个世界上根本没有它们可以落脚的地方。

    关于这一点真吾十分清楚。

    然而这时：

    一些快乐的回忆也在真吾的心中重新复活。

    这些回忆没有规则顺序，一会儿长、一会儿短地出现在真吾脑海里。全家人一起去旅行的画面，或是在学校站着吃冰淇淋的画面……几乎同时重叠在真吾脑中。

    其它还有一些很细小、很微不足道的日常生活小片段也一一浮现。像是用冷水洗脸时那种冰凉刺痛却又舒畅的快感、打开窗户时一只燕子顺势飞了进来、因为忙于社团活动而累到一回家躺不就睡着……等微乎其微，几乎都快记不得的回忆。

    伴随这些回忆的重现，真吾听见了一些声音――笑声、小孩子的声音，另外还有一些像是鸟叫声或虫儿在草丛里鸣叫的声音。真吾能听见的尽是一些天真无邪且满足的笑声。渐渐地，这些声音越来越大，逐渐将他给包围住。

    真吾慢慢张开了眼睛。

    他发现鬼虱子所发散出来的光芒渐渐变得柔和。而且令人意外的是，这些鬼虱子们居然也停留在真吾的眼皮上。真吾可以清楚感觉到当他睁开眼睛时，鬼虱子迅速飞离他眼睛的那种感觉。环顾四周，真吾早已被橘色的光芒团团圈住。再仔细一看，一团团的火光中飘浮着一些淡淡的影子。这些影子努力地想要画出一些形体出来，但在尚未形成之前却又崩坏了。接着它们再次努力地去画另一些形体，结果还是没有成功。到最后这些影子就像干冰化成雾一样，逐渐消失无踪。看着这一幕画面，真吾感受到一股莫名的愁怅及悲伤。就像是想要伸手抓住早已遗忘的昨夜梦境或是水中月一般，都只是遥不可及的幻影，难以实现的幻想罢了。

    真吾又想起黏黏子的父亲所说过的话。

    『我想它们还是很想活在这个世上吧!即使是现在，也强烈地盼望着这件事。』

    这些鬼虱子们是一些死了之后却还对世间念念不忘的灵魂所幻化而成的。

    在它们周遭发生然后消失的种种悲伤及憧憬，全化成了这些光和影重新显现在人世间，当中还夹杂了一些为人时的痛苦与悲伤。不对!应该不只这些吧!

    「黏黏子!」真吾在嘴里轻喊着。

    刚刚包围住真吾的那些笑声逐渐放大，连一些从不知道的记忆碎片都浮现在真吾脑海中。

    一些不认识的名字及面孔（有一点熟悉，有一点怀念）。

    一些不知道的场所接二连三地显现在真吾眼前（有不喜欢的，也有喜欢的）。

    一些没听过的语汇及音调（听起来应该是关西腔吧!也不晓得为什么，就是听的出来）。

    还有很多痛苦，很多寂寞，以及很多的笑声及沉默。

    飞进真吾脑海里的回忆，每一个都相当鲜明，也都伴随着沉重的苦痛及不可思议的愉悦。

    因为很普通的招呼而感到开心。

    因为很普通的白饭而感到美味。

    因为很普通的习题而感到害怕。

    因为很普通的早操而感到愉悦。

    将很普通的土风舞视为了不起的重要活动。

    将很普通的学校泳衣视为最珍贵的宝物。

    明明是很普通的每一天。

    但每一天都很特别。

    「黏黏子。」

    真吾哭了。

    「黏黏子。」

    真吾感到心痛。

    「黏黏子。」

    没想到黏黏子的每一天都充满着如此耀眼的光彩。

    「黏黏子!别走!」

    真吾大叫。

    「留在这里，哪儿都别去!」

    真吾持续叫着。

    忽然――

    有一个温暖柔软的东西靠到了真吾的手臂上。

    「真吾……」是个充满惊奇、欢欣的声音。但却没有看到黏黏子的影子。

    「黏黏子。」真吾确实感受到了实体的存在及温度。

    这是幻想吗?还是梦境?抑或是说黏黏子她早已变成透明消失了踪影。应该部不可能吧!真吾确切地感受到黏黏子抓紧他手臂的那种真实感受，所以黏黏子应该不会消失无踪才对。不可能会这样!

    「黏黏子。」

    真吾试着呼叫黏黏子，马上就从他的身旁传来了响应。

    「我在这哟!」

    回答的声音虽然很小声，但是说话的气息就停留在真吾赤裸的胸膛上。

    真吾的身上有无数个发亮的火块及影子，正不停地摇晃着。

    不停地摇晃着。然后转瞬间便窜升到了夜空中。

    一个、两个……没有间断地不停往天空飞去。鬼虱子们变成了圆球状的鬼火，接二连三地离开真吾飞到空中。离开之后，并没有在真吾身上留不伤口，既不痛也不痒，只有一种奇妙的舒畅感，就像洗了一场痛快的热水澡的那种感觉。

    最后，将真吾包围住的小光点们一个个全飞到了天空中。

    仅剩最后一个停在真吾胸前的光点，「呼～」地深深叹了一口气。

    「好美呀!」

    看着夜空，黏黏子轻轻地说着。她的身体已经变得透明且绽放出光芒，光芒中带有温暖，不像鬼虱子的亮光那般孤独。

    抬头一看，橘色的照明灯还亮着，而照明灯上方的天空则有像荧光虫般的亮光不停闪烁。天色早已变暗，而在夜空中来回闪动的光点，就好像装满气体轻飘飘的气球一般四处飘散，也像是从天体运行轨道中得到解放的流星一般兴奋跳跃。

    「真的好美哟!」

    真吾轻声说着，原本看着天空的他又把视线移回到地面上。

    黏黏子看着真吾，笑着说：「真的好危险耶!刚刚。」

    黏黏子轻轻地说。接着，她的身体就这么滑溜溜地穿过真吾的手臂。她这么做并不是因为想甩开真吾的手，而是她那抓不着实物的透明身体只能这样做。

    「黏黏子……」

    「如果听那些人的话跟它们一起走，我恐怕就要离开这个人世了。幸好真吾你及时叫住我，我才能得救的。谢谢你。」

    黏黏子话说得很快、很小声。说话时，依然绽放着温暖的光芒。全身上不部散发出亮光，脸上滚落的一颗颗泪珠也是。

    「真吾这个笨蛋，你是真心的吗。」

    黏黏子的表情很痛苦，她正在哭泣。虽然她试图想要微笑，却无法掩饰颤抖的声音。

    真吾心想，啊啊!该不会我的记忆也传到黏黏子的脑海里了吧?

    一想到这里真吾立刻害羞了起来，用着极度不安的情绪看着黏黏子。虽然脑袋里不停地反复告诫自己「别哭!给我笑!」，但他实在冷静不不来。

    黏黏子的每一天，不是都过得很愉快吗?

    真吾的脑海里回忆着今年夏天所发生的种种!

    而我的夏天不也是……

    黏黏子在我身边的夏天。

    最棒的夏天!

    啊!不过无论多么开心的事情，总会有结束的一天。

    想到这些，真吾忍不住叹了口气。他望着天空，看着鬼火四处飞散的夜空。

    「再见!」小小声地说完之后，真吾看着黏黏子说：「……不是吗?」

    黏黏子睛睛在闪烁，从眼眶中窜出的一颗颗眼泪也不停地闪耀着。

    「黏黏子，我……我喜欢黏黏子。」

    这一句告白，引起了四周一阵大骚动。真吾当然没有忘记这是集合全班同学的一个送别会，但是他一点都不在乎，因为这不算什么。

    真吾虽然早就知道地球是圆的，但今天还是第一次确切地感受到这件事实。摇摇晃晃地站在圆形星球的顶端，随时都有失去平衡坠落地面的危险，而努力维持平衡的真吾正和黏黏子面对面站着，在这种时候，任何一句话都可能成为一个危险的武器。单只是一句话，或是一种心情……

    不过，也是有可能成为一种强大的力量。

    黏黏子那深邃的眼眸就在我面前，把我所有的一切都透过眼睛传到她那里吧!

    「刚才我被吸血的时候，脑袋里想到好多东西!有很多事情其实我从很久以前就清楚地知道了。我从以前就很喜欢，一直都很喜欢黏黏子，从很久很久以前就开始了。我想，会这么想的人应该不只我一个人吧!但是我敢说绝对没有一个人比我还要喜欢!所以……」

    黏黏子歪着头，又哭又笑地等着真吾继续说不去。

    真吾不自觉地向前走了一步，将两人的距离缩短，靠近黏黏子身边，就在他伸手可及的地方。

    很想把黏黏子紧紧地抱在怀中。

    很想永永远远地和黏黏子在一起。

    「黏黏子，尽管去吧!想走多远就走多远。如果觉得痛苦的话……」

    真吾本来还想接着说「随时都可以回来」，但是……

    真吾发现一件很简单的事情。

    「我随时都会跟在身旁的。」

    黏黏子的眼睛里闪烁着光芒。

    「真的吗?」

    似乎可以听见真吾强烈的心跳声不停地扑通跳着。

    「嗯!我们来打勾勾。无论去到哪，我都会跟到哪，和并肩一起走，累了就休息，如果已经休息够了那就……」

    「那就……」

    「那就……那就……以后再想吧!」

    黏黏子一脸不知所以然的表情。

    应该说，真吾自己也是同样的表情吧!

    接着四周围突然响起一片欢呼声，真吾这才意识到一个重要的事实。那就是他和黏黏子现在站的地方是美妹天堂的会场，也就是曲中的操场，更是集合时间为六点、开始时间为八点的黏黏子送别会举办场地。

    大家都在这儿。大家部在。往四周看去，连康娜都带着狗站在旁边。还有和贺八郎和鬼火也飘散在周围。大家朝真吾及黏黏子靠了过来。

    「哎哟!」加藤有点自暴自弃地大叫说：「就给他大声说出来吧!」

    「什么啦?」真吾吞吞吐吐地看着黏黏子。

    噗滋一笑的黏黏子伸出了左手的小姆指说：「就刚刚说的约定呀!我们来勾勾手。」

    「OK!」

    当真吾的小姆指要勾住黏黏子的小姆指时――

    就在那一刻，黏黏子突然大叫一声，赶紧把手藏在身后。

    「怎么了?」

    「不行，不能跟你勾小指。」

    黏黏子向后退了半步，从她的脚底发出一种奇特的脚步声。

    啪滋～

    「哈哈哈～果然不行。」

    黏黏子的身后的光芒逐渐增强，渐渐融入了粉红色的色彩。

    「因为呀!我现在的状态是一不小心就会黏住的状态。真糟糕耶!」

    「什么东东呀?」

    「啊!槽了槽了。因为太糟糕了，所以我们现在开始吧!我的欢送会。」

    黏黏子很开朗地说着，使她的身体更显得光彩夺目。

    露莉头上顶着一个小露莉，用着破纪录的速度冲过来紧紧地抱着黏黏子。

    「哎哟～露莉，在做什么啦?」

    露莉的头上浮出一此一字。

    『保镳。』

    「哈哈!」黏黏子只能苦笑。

    「耍什么白痴嘛!」沙原在一旁大叫。「给我慢着。」

    说完后沙原便脱起了衣服。

    「在干嘛啊!」真吾已经很累了。

    「有什么办法，要给黏黏子穿上啊!给我闭嘴啦!」

    沙原一边脱衣服一边说着。

    「哎哟!这该怎么办?」友里老师在一旁苦笑。「这样我们就不能拍集体大合照了。」

    滋啊～的声音充斥。

    来回飞舞的鬼火群发出了滋啊滋啊的声音，过没多久就朝西方的天空飞去了。

    「他们已经回家!」赤泽说：「临走之前还说很满足呢!」

    正在说话的赤泽手臂上飞来一团鬼火。这个人也是把想说的话传给大家后，便向西方的天空飞去。

    黏黏子对着夜空挥着手，大声地叫喊。

    「再见～」

    黏黏乎跟着鬼火的光芒跑了出去。什么东西都没穿，就这么追了出去。

    「黏黏子。」真吾也追了过去。

    在场的所有人全跟着追上去。

    黏黏子的脚步声伴随着愉快的节奏在夜空中回响着。

    啵滋～啵滋～啵滋～

    不知什么时候，清晰妈妈已经站在真吾身边。真吾低下了头。

    「一定会再见面的。」清晰妈妈微笑着说。

    听到清晰妈妈这么说，也不晓得为什么，真吾竟感到乱开心一把的。

    「再见～」

    黏黏子的声音穿透了整片夜空。

    夏日终曲

    开学过后十天左右，级任老师友里明日香在早上的班会里拿出了一张明信片。

    「这是藤村同学寄来的明信片哟!我会把它贴在后面的公布栏上。」

    明信片里写着她们已平安抵达博多，并打点完所有搬家事宜了。

    坐在真吾旁边的小田胩咀牌跟真吾说：「这些日子你很寂寞吧!」

    「嗯!」真吾点点头。

    「特别是回到家以后，对吧!」

    「嗯!」真吾苦笑。

    黏黏子一家人及沙原啾啾丸都已经离开鲇川町了。

    因为这样，所以真吾家里又回复到以往的宽阔和宁静。不过变得宽阔这件事只是一种错觉而已。由于连智惠都感受到强烈的寂寞而变得沉默不语，因此她体内原有的残暴个性又更加猛烈了。特别是今年暑假的最后一个夜晚，真吾被智惠认定为史上最恶心的大变态之后，他就成为智惠这一辈子永远锁定的攻击目标了。唉～

    从后排座位丢过来的橡皮擦不偏不倚地打中了真吾的后脑勺。

    真吾回过头查看，只见沙原在那里假装毫不知情地左顾右盼。

    真吾心想，如果连这个家伙都不见了，那到底会变得多安静啊?

    而沙原现在也已经搬到满福寺和友里老师同住了。

    今天的第一节课是英文课，友里老师已经站在讲台上讲课。

    真吾从抽屉里拿出英日字典，却不小心连明信片也一起拿了出来，于是赶紧急忙地把明信片放回抽屉。真吾心想，果然不应该带这种东西来学校。但因为很想拿给露莉看的关系，所以真吾还是把它带来了。待会儿也要给小露莉看。

    这是黏黏子寄来的明信片。

    计算机打印的内容后面有她亲笔手写的问候语。除此之外，明信片上还有许多空白。

    明信片的内容如下：

    『真吾你好，我很好哟!在博多的大家也都很好！前阵子我因为跟一个小婴儿黏在一起，造成了不小的骚动。因为那个小婴儿实在太可爱了嘛!先声明哟，这些日子我已经不大会和别人或别的东西黏在一起了。是真的哟!真的很想再见到真吾。不次见面的时候要记得告诉我MODIO是什么东西哟!黏黏子』

    真吾早己把这些内容背得滚瓜烂熟了。但他还是不嫌烦地又看了一遍。

    『真的很想再见到真吾。』

    这是一张延续夏天回忆的明信片。真吾将它收到抽屉之后，开始认真地上课。

    后记

    全国百万名《黏黏妖美少女》的书迷大家好，让你们久等了。

    全因大家对上一本书的喜爱，所以才可以在继上一本之后又推出这本书的续作。

    而且居然还可以在我梦寐以求的科幻漫画中连载，对我来说就好像中元节对战过年那样的兴奋呢!小熊!

    也谢谢大家给我的批评指教，在不感激涕零啊!

    不过对于我在上一本书里所挑战的新尝试，大家所给的反映妤像不怎么热烈，实在有点可惜。因为我要在这里宣告!

    虽然这本书很像漫画书，但我也加了很多苦思在里头哟!如果只是单纯觉很有趣或好笑，身为作者的我就很开心了。不过因为我很自然地就在意起许多不是行家的人，对于我在上一本书的新尝试所给的批评，所以在这本书已经收敛很多了。我真的很欢迎大家的意见、指教及批评。对于这本书大家会有什么样的意见呢?我本人真的是很期待。

    当然，惯例的诅咒在这本书里也是不能少的。只看了后记却不买书的胆小鬼们，我诅咒你们在吃半熟的荷包蛋时，蛋黄坏掉的机率会上升百分之三!而且是诅咒你们一辈子。怎么样?够恐怖吧!当然有诅咒也会有祝福!有买这本书的人，当你们想要煎荷包蛋时，敲破蛋壳的那一x那跑出小鸡来的机率会上升百分之十。这样好像反而会造成大家的困扰哦!我再加上……因为你们买了这本书，搞不好……

    黏黏子会回来也说不定!

    如果你们真的很喜欢这本书，也很喜欢书里的黏黏子跟小可，那么就请跟你的朋友们推荐这本书吧!当然你们买书我会很高兴啦!但是朋友之间互相传阅也没关系哟!请大家把你们对这本书的喜爱大声的群俺隼础

    倘若你们的声音可以传到黏黏子的耳朵里，我相信她一定会回来的。

    接不来，我要感谢这次帮助我很多的各位好明友们。总是在我身旁协助我的广SWEAR的高崎先生及作家坂东真红郎先生，还有帮我写书评的谷口龙一先生和网络上的各位好朋友们。另外，像写信给我的书迷朋友、回问卷的朋友、直接写感想给我的朋友，真的都很谢谢你们。而在百忙之中还帮我画出这么棒的插图的YUG，以及说他是责任编辑，倒不如说他是我的好伙伴的具志坚勋先生，我都要在后记里献上最由衷的感谢。那么先跟大家告别!期待再相逢～～

    木村航O四-O五-二二

第二卷 夏日终曲 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)