★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<秋之回忆 从今以后Again>


陵祈篇 一卷全

――    序幕――

    我是骗子。

    一蹴小时候喜欢的女孩子――	理奈。

    我假扮成她接近了一蹴……

    我是胆小鬼。

    我害怕事情败露，	没有对一蹴说出真相……

    我是伪善者。

    明知会伤害到一蹴，	却依然维持着恋人关系。

    事情是从我小的时候开始的。

    体弱多病的我一直在反反复复地住院、出院。

    那时到医院来玩耍的人……	没错，就是一蹴。

    一蹴他活泼而富有朝气……	是个有点莽撞的男孩子。

    住在同一个病房的理奈跟我还有一蹴	常常三个人一起在医院里玩耍。

    生性怯懦的我，	很快就喜欢上了活跃的一蹴。

    然而，一蹴喜欢的是理奈……

    一蹴和理奈一起逃出了医院……	然后遭遇了事故……

    此后，我跟他失去了联系。

    在那以后过了十年。

    我终于再次遇到了一蹴。

    一蹴他一点都没变，	依然是那么的温柔……

    我一下子就说了谎。

    在记忆模糊不清的一蹴面前，	我假装成死去的理奈……

    虽然心怀内疚，不过，	跟一蹴在一起的时光	成为了我心中无可取代的回忆……

    我们成为了恋人。

    那段日子过得非常充实。

    我常常给一蹴做做饭……

    两个人一起修复教堂……

    对了，我们还一起看过烟花。

    我一直很喜欢一蹴。

    然而，我是个骗子……

    而且，还有人知道我是在说谎……

    我下定了决心，要与一蹴分别。

    从一开始就不喜欢你。

    不过，其实……

    ……其实…………

    当他接受了我的一切，	在教堂里紧紧地搂住我的那一刻，	心里真的好高兴。

    我连留学也中止了，	真心地想要跟一蹴在一起。

    正因一起经历过许许多多的事情，	所以今后，我们也能继续携手向前迈进。

    我相信这一点……

    从一开始，我一直……一直……喜欢着你――

    初夏的季节――

    祈「一蹴，到早上了！起床吧，喂，一蹴！」

    一蹴「嗯？」

    祈「一蹴，早安！」

    一蹴「啊，早安。现在几点？」

    祈「早上八点了哦」

    一蹴「什么！？」

    明明还是大清早的，祈怎么会这么精神……！？

    祈「好了，快点起来。我做好早饭了，你瞧～！！」

    一蹴「喔喔！这不是四层大餐盒吗！？再怎么看都是做多了吧！」

    祈「你要全部吃光哦，一蹴！」

    一蹴「等等。一大早的干吗这样兴高采烈的，祈？」

    祈「咦？平时不都是这样吗」

    一蹴「你早上不都是迷迷糊糊的么？」

    祈「别说这个了，你还是快点吃吧」

    一蹴「咕……别放上来！不要把饭盒放在我的肚子上！好重！」

    祈「快点吃啦～」

    一蹴「这样子叫我怎么吃啊……求求你快拿下来……重死了……」

    一蹴「呜呜……好重……压死我了……」

    一蹴「哈！？」

    一蹴「……怎么搞的，原来是做梦吗……」

    由于太热了，我出了一身汗。

    看看时钟，已经过了早上八点。

    现在正是初夏时节。

    还是大清早的，鸣蝉已经在窗外开始大合唱了。

    如果是学生的话，应该在为暑假将临而心情雀跃了吧。

    不过我是重考生，所以没有什么暑假。

    倒不如说像是『考大学能不能录取，就要看夏天的努力了！』这样的状况。

    祈「一蹴……唔唔……」

    祈还在酣睡。

    ……她就这样趴在我的肚子上。

    一蹴「真是的，竟然睡成这个样子。祈――！」

    祈「唔嗯～唔……吃早饭了……一蹴……」

    一蹴「都叫你别趴在我身上睡觉了！」

    祈「……嗯？」

    祈「啊……早安……」

    趴在我身上睡着的祈睡眼惺忪地抬起了头。

    一蹴「不要说早安了，快走开！」

    祈「嗯……」

    她一边点头，一边又闭上了眼睛，然后再次趴到我的肚子上。

    祈「呼……」

    一蹴「不要睡了！」

    祈「啊、嗯。」

    祈「…………」

    祈「呼……」

    一蹴「我都说别睡了――！」

    祈「啊，对、对不起……」

    一蹴「真是的。你每天早上来我这里到底是干什么的？」

    祈的家在滨吹。如果坐芦鹿岛电车(通称芦鹿电)的话……

    滨吹、樱峰、登波离、蓝之丘、中目町、澄空、的射、北的射、千羽谷。

    距离还是蛮远的。

    来到日暮庄这里差不多要花30分钟。

    祈「为了要……叫醒一蹴啊。呼呼……」

    一蹴「你这么说一点说服力都没有啊，祈小姐。」

    祈「可是人家真的好想睡……」

    一蹴「其实你不必在去补习学校前特地到我家里来的」

    如今，祈正在千羽谷上补习学校。

    原本决定要上音乐大学的，不过后来发生了许多事情，今年就取消了。

    因为祈的成绩本来就不错，她明年肯定能考上志愿的学校吧。

    祈「……嗯。不过，我想……哈啊……给一蹴做早餐。」

    一蹴「啊……是、是吗……」

    她为我做的，真的是太多了。

    那个下着冷雨的情人节彷佛已经是非常久远的事情了，我跟祈现在正过着平稳而幸福的日子。

    我深深地爱着祈。

    话虽如此……

    我怎么也没法坦白地表达出心中的感激之情，这是我的性格使然。

    一蹴「可是，跟我一起睡着了可不行吧。你呀，早上真的太爱睡了。」

    祈「啊，对不起……」

    一蹴「算了，这也是你的可爱之处」

    祈「咦？」

    一蹴「……不要太勉强了」

    祈「我可没有勉强啊」

    一蹴「有则改之，无则加勉吧」

    祈「嗯，明白了。嘿嘿」

    祈「呼呢～」

    一蹴「……所以说，表跌我的鼻子啊！」

    顺带一提，我想说的是『别捏我的鼻子啊』。

    祈「一蹴鼻子上出汗出得好粘～」

    一蹴「因为夏天的晚上实在太热，觉都睡不着呀」

    这个房间里没装空调。贫穷的重考生真不好过啊。

    将纸巾递给祈

    用纸巾帮祈擦干手指

    一蹴「好了，伸出手来。」

    祈「手？」

    我抓住了祈战战兢兢地伸过来的手。

    我小心翼翼地用纸巾擦拭着她刚刚捏过我鼻尖的手指。

    唰唰。

    祈「…………」

    祈有点害羞地盯着我看。

    一蹴「怎么了？」

    祈「……好喜欢你」

    一蹴「是、是吗？」

    祈「嗯。因为一蹴真的好体贴……」

    我、我会害羞的，别一直这样盯着我看啊，祈小姐。

    祈「嘿嘿，呼呢～」

    这次，她换另一只手捏住了我的鼻子。

    一蹴「喂，你以为我是因为什么事才帮你擦手的啊？」

    祈「啊……」

    结果，我不得不帮她把另一手也擦了。

    一蹴「虽然已经大致擦过了，不过最好还是去洗一下手」

    祈「不过呀，我也不是那么讨厌男人身上的汗香味哦！」

    祈「啊，与其说是男人……应该是一蹴的汗香味才对」

    一蹴「是、是吗？我是不怎么清楚啦……」

    祈「呵呵～害羞了害羞了！」

    唉。这家伙。

    看来她以捉弄我为乐趣啊。

    一蹴「啊，这么说来……其实我也很喜欢你身上的气味啦」

    祈「哈？」

    一蹴「你身上有种很香的气味，就像你的头发啦……」

    祈「啊，讨厌……人家会害羞啦～」

    呵呵呵，活该。

    祈很害羞似地扭动着身子。过了一会，她想岔开话题。

    祈「啊，对了，快去洗脸吧。我已经准备好早餐了」

    一蹴「难道是四层的大餐盒……」

    祈「四层餐盒……？」

    一蹴「不，没什么」

    祈「今天的早餐是法式吐司和炒蛋哦」

    一蹴「又是这种精致的菜式啊」

    我从被窝里爬起身来，决定去洗脸。

    洗过脸以后，又开始叠被子。

    这时，祈已经把早餐摆在桌子上了。

    如今，这已经变成每天早上固定的风景了。

    事实上，她经常会来给我做早餐。

    一蹴「我不客气了。」

    祈「请用吧」

    无论法式吐司还是炒蛋都相当美味。

    跟以前相比，她的烹饪技术好像进步了很多。

    祈「一蹴，昨天晚上你用功了吗？」

    一蹴「……看了一点点」

    祈「一点点……？」

    祈拿起了放在角落里的一本笔记。

    然后，她打开笔记看了起来。

    祈「真的只看了一点点呀」

    一蹴「哎呀～这已经很了不起了。哈哈哈……」

    祈「不要这么神气啦」

    祈「真是的，我好不容易才给你整理好这些问题……」

    祈特地帮我把以前大学考试的试题整理到了一起。

    而且还是用手写的，给我抄了满满的一本。

    明明她自己也在忙着上补习学校的……

    一蹴「对不起。老是给你添麻烦」

    其实，我并不想拼命用功应付考试。

    我没什么特定的目标……也没有特别想进的大学。

    在祈近于舍身的协助下，我好不容易才拿起了书本。

    一蹴「一个人的时候提不起劲来啦」

    祈「是吗……」

    祈「呐，今天出去玩好吗？」

    祈「一蹴，你现在需要歇口气哟」

    一蹴「虽然嘴上这么说，不过其实是你自己想要忙里偷闲吧」

    祈「嘿嘿，露馅了……」

    祈「哎，怎么样？不行吗？」

    一蹴「唔……这样啊……」

    那就去玩一整天吧

    等你上完补习班再去玩吧

    一蹴「去玩是不错，可是你应该好好上学啊」

    祈「咦……」

    她为什么要惊讶成这个样子呢。

    祈「一蹴你竟然也会说这种正经话……」

    一蹴「我说啊，即使是我，这点常识也还是有的」

    祈「真了不起」

    一蹴「唉，说实话，其实我也想一天玩到晚。不过我总不能这么任性，耽误了你的学习啊」

    祈「……谢谢你」

    祈「其实呢，我也好想一直跟一蹴在一起哦」

    一蹴「但是不可以这样。乖乖去上课吧」

    祈「嗯。既然一蹴都这么说了，我要努力！」

    一蹴「噢。我会为你加油的」

    祈「那在我放学之前，一蹴你也要好好学习哦」

    一蹴「这个跟那个是两回事」

    祈「耶……」

    一蹴「说起来，时间快到了吧？」

    两个人一边聊天一边吃早餐，时间眨眼间就过去了。

    祈「啊，糟糕！」

    祈「我要走咯，补习完以后我会找你的」

    一蹴「哦」

    祈「然后就去约会吧?你先想好要去哪里……」

    我也不大清楚有什么地方好玩啊。	芦鹿岛动物公园最近也去过了……

    一蹴「你想去哪就去哪吧」

    祈「咦？啊、嗯，我明白了。我会拼命去想的」

    一蹴「拼命想啊……太夸张了……」

    祈「再见了，一蹴。你要好好学习哟」

    祈就像是唠叨的老妈子一样丢下一大堆话，然后匆匆忙忙地走了出去。

    一蹴「唉，真是拿你没办法。……学习吧」――

    恋人的时间――

    祈打来的电话。

    祈「讲课很快就结束了，3点左右在千羽谷车站见面吧?」

    一蹴「知道了。那我先准备一下」

    来到千羽谷车站。

    嗯―祈在……

    祈「一蹴！」

    祈站在检票口旁边，正向我挥手。

    一蹴「咦？你等了很久吗？」

    祈「不，我也刚到」

    祈立刻握住了我的手。

    祈「现在出发吧～?」

    一蹴「你决定好要去哪了？」

    祈「咦？唔……」

    一蹴「还没决定吗？」

    祈「我已经拼命地想过了……」

    一蹴「总会有几个候选的地点吧？」

    祈「嗯。广场啦，一蹴的房间啦，或者是Narazuya咖啡厅」

    祈所说的『广场』，是指城市广场『绫园』。正如其名，那是位于绫园台的购物步行街。

    一蹴「如果是这三个选择，那除了广场以外的都不可能」

    祈「『Narazuya』……呢？」

    一蹴「『Narazuya封印令』一直在实行啊」

    几个月前，我辞去了Narazuya的工作。

    如今，我在别的地方打工。

    祈「不过，这么久了你不想见见静流姐她们吗？」

    一蹴「这个嘛，虽然想见……」

    一蹴「但怎么说呢，那里给我的感觉太惬意了，不知不觉就变得松懈起来」

    一蹴「可是那样一来，我似乎就没有前进的动力了」

    一蹴「我想，等我自己感觉『我能前进了』的时候，我会挺起胸膛走进『Narazuya』的吧」

    一蹴「在那之前，正因为那里对我来说很重要，所以我不去」

    祈「一蹴真了不起！」

    一蹴「是吗？」

    一蹴「其实，你一个人去不就好了？」

    祈「不，我也要陪着一蹴」

    一蹴「是嘛……」

    一蹴「那今天就去广场转转好不好？」

    祈「嗯！」

    一蹴「无论来几次，这里感觉都是一样宽敞啊」

    一蹴「不愧被称为购物步行街啊，但不知道为什么要把这里叫做步行街」

    祈「我们不就像在林荫道上散步一样吗，在林荫道前加上买东西的话就成了『购物步行街』，买东西的地方指的就是购物中心啦」

    祈「咦咦，怎么了，考生同学？」

    一蹴「也许不大妙……」

    祈「你学习得加把劲啊?」

    一蹴「说、说得也是」

    祈一边笑，一边牵着我的手走了起来。

    商场里分布着好几家休闲服装店。祈神采奕奕地朝一间又一间店的门前望去。

    祈「有没有什么东西跟一蹴般配的呢？」

    一蹴「为什么要找适合我的东西？」

    祈「因为想着就觉得很有趣呀?啊，那件怎么样？」

    一蹴「哪件？」

    祈「…………」

    祈「小、小祈的猜谜时～……」

    一蹴「间！」

    祈「……啊」

    祈「别抢掉人家要说的话啦～」

    一蹴「反正你肯定没法整句说完的」

    祈「呜……」

    一蹴「嗯？请出题」

    祈「啊、嗯，唔……」

    祈「穿戴好以后，脑子里突然就会有灵感的东西是什么？」

    祈「提示是我觉得可能会适合一蹴的东西」

    这个是提示吗？

    嗯～穿上以后，脑子里突然就会有灵感的东西是……？

    夹克衫

    帽子

    一蹴「我知道了，是帽子！」

    一蹴「『突然有灵感』，『灵光一闪』，就是『帽子』！（注：日语的谐音）」

    祈「答对了！」

    祈拿起一顶挂在店门口的男式帽。

    祈「拿着，一蹴。戴上这件看看」

    我照她的话戴上了。

    合适吗？

    跟我不配吧？

    一蹴「合适吗？」

    祈「嗯！很相称！」

    祈仔细地端详着我戴上帽子的样子，显得十分满意。

    祈「那么，一蹴你原地转几圈给我看看」

    一蹴「我办不到」

    祈「转啦……」

    一蹴「不转」

    祈嬉闹着挽住了我的手。

    从刚才起，她就好像过分兴奋了。

    祈「一蹴，好好看哦……真的很适合你」

    一蹴「啊，因为是祈替我选的，跟我般配也是理所当然。我的喜好你再了解不过了」

    祈「嘿嘿，放心交给我办吧」

    把帽子放回原位后，我们一起走出了商店。

    一蹴「祈简直就像是我专属的形象设计师啊」

    顺带一提，在到达刚刚那间休闲服饰店之前，我们已经逛了十来间店铺。

    每次祈都像这样替我选配合适的衣服……不过我还是有点儿累了。

    祈「可以帮一蹴搭配服装，我觉得很高兴啊。而且衣服都不错」

    一蹴「你很少会这样欢蹦乱跳的啊」

    祈「咦？是吗？」

    一蹴「因为，之前你都很少这样拉着我的手走在前头」

    祈「啊，对不起……」

    一蹴「好了啦！」

    我拍了一下她的脑门。

    祈「咦！？」

    一蹴「不要道歉，其实我也蛮开心的」

    祈「为什么？」

    一蹴「因为你看起来很高兴的样子」

    祈「这是因为好久没有出来约会了嘛。最近，我们老是在埋头苦读吧？」

    一蹴「说得也是」

    祈「哎，一蹴。你高兴吗？」

    一蹴「嗯。」

    老实说，逛商场本身并没有多大意思。

    我并不会特别在意自己穿了什么衣服。

    总之，和谁一起逛才是问题所在。

    一蹴「只要祈觉得开心，那我也会跟着高兴。」

    祈「嘿嘿」

    一蹴「我最近经常会觉得，你对我露出的笑容，对我而言，是那样的宝贵」

    祈「我也是。我觉得，跟一蹴在一起的时光是无可取代的」

    因为，我们两人真的经历了很多很多。

    我们一边说，一边走，忽然看见商场中央的通风大厅上有位穿着礼服的小姐正在弹钢琴。

    我和祈都停下了脚步。

    一蹴「是专业的钢琴家吗？」

    祈「大概是了」

    祈用手挽住我的腰，就像要搂住我似的紧紧地挨在我身边，然后把头靠在我的肩上。

    她暂时沉醉在了钢琴的旋律里。

    祈「弹得真好」

    一蹴「祈你弹得不是更好吗？」

    祈「我根本比不上人家呀」

    一蹴「你不想在那种地方弹一弹钢琴吗？」

    祈「不想吧……大概……其实我是那种很容易紧张的类型」

    一蹴「是吗」

    既然是祈自己选择的道路，那我也不打算多说什么了。

    祈「啊……」

    祈的视线由钢琴家身上转移到了另一家店铺。

    那家店里摆着许多泳衣。

    祈「过去看看吧」

    一蹴「好啊」

    泳装店里五彩缤纷，让人眼花缭乱。

    女式泳装的艳丽和暴露程度，更是在与年俱增……作为男人应该会觉得满心欢喜，不知道要看哪里才好吧。

    祈「哇，这件好可爱！啊，不过那件也不错」

    看着祈满脸天真地挑选泳衣的样子，我忽然想起。

    一蹴「说起来，我们都没怎么去过海边或者是游泳池啊」

    祈「对呀，好像只去过……一次对吧？」

    一蹴「对了对了。就在我们开始交往的那个夏天去过一次海边」

    一蹴「为什么交往了这么久，却只是去过一次呢？」

    祈「我以为一蹴你不喜欢那些地方……」

    一蹴「不，我还以为是你不喜欢」

    祈「两个人同时误会了呢」

    一蹴「不过你的头发蛮长的吧，到那些地方去不会觉得辛苦吗？」

    祈「的确有一点……不，该说是相当辛苦」

    祈「不过，我并不讨厌啦」

    一蹴「是这样啊」

    一蹴「顺便一问，你想去游泳池吗？」

    祈「……想去吧，大概……」

    一蹴「那就去吧。下周末」

    一口气就说出来了……

    她会唠叨说『不学习可不行呀』么？

    祈「真的！？」

    跟预想的相反，祈好像很高兴的样子。

    一蹴「绫园台那里建了一个叫『水上乐园』的大型游泳池吧，就去那里怎么样？」

    祈「嗯！」

    祈「那么，在这里买好泳衣再去吧」

    一蹴「我来买给你吧？」

    祈「哈哈，不用勉强啦。你有这份心意就够了」

    祈「谢谢你」

    她这么说也正合我意。

    不管怎么说，我是真的很穷。

    祈「哎，一蹴，这两件泳衣哪件比较好？」

    说着，祈拿起两件泳衣举给我看。

    左边是一件白得耀眼的连体式泳衣。

    右边，则是画着花纹的淡橙色比基尼。

    哪件比较适合祈呢？

    连体式泳衣

    比基尼

    一蹴「这个嘛……比基尼吧」

    为了逗她害羞，我故意选了比基尼。

    祈「啊，真的吗？」

    祈「那就选比基尼好了」

    一蹴「什么！？」

    不知道祈在想什么，随随便便就听从了我的意见。

    一蹴「不过，你给人的印象是喜欢连体式泳衣胜过比基尼哟」

    祈「这次，我想来个小小的冒险」

    一蹴「冒险……」

    祈「你不喜欢我穿比基尼吗？」

    一蹴「没有这回事」

    倒不如说是十分欢迎。

    祈「太好了」

    祈「那我先去试穿一下看看啦」

    祈迈着轻快的脚步向试衣室走去。

    结果祈好像很喜欢那件泳衣的样子，于是就真的买下了。

    祈穿比基尼的样子吗……

    真期待啊――

    家族的羁绊――

    刚从购物广场回来，我的手机就响了。

    我看了看来电显示，是我自己家打来的

    一蹴「喂？」

    父「啊―是我，我是爸爸……」

    真难得，爸爸也会打电话给我。

    到底发生了什么事？

    一蹴「啊、嗯，怎么了？」

    父「你今晚有空吗？」

    一蹴「嗯……有倒是有……」

    父「回家里一趟好不好？有点事想跟你谈谈」

    一蹴「在电话里聊不可以吗？」

    父「我想当面跟你说。妈妈也花了很多时间，正准备着各种美食佳肴，缘也很想见到你。偶尔也该回来一下啊」

    各种美食佳肴……吗。

    太夸张了啊。

    都说到这个份上了，想要拒绝也过意不去。

    一蹴「我知道了。那我过来吧」

    父「是吗，我等你」

    祈「一蹴？」

    一蹴「嗯？」

    祈担心地在旁边窥视着我的脸色。

    祈「我总觉得你的脸色好像一下子沉了下来似的，没事吧？」

    一蹴「啊，啊啊……没什么」

    祈「是吗，那就好……」

    为了让祈安心下来，我挤出了笑容。

    一蹴「刚刚的电话是爸爸打来的，他说有话要跟我说，叫我今晚回家」

    一蹴「到底要说什么呢？不会是叫我去相亲吧？啊哈哈，如果是这样的话，那你该怎么办？」

    祈「……又想这样蒙混过去」

    祈「哎，一蹴，过来这边」

    祈挥着手，叫我走过去。

    一蹴「干吗？怎么了？」

    祈「过来就是了，我来抱抱你」

    一蹴「？？？真是奇怪的家伙」

    我照祈说的挨近了她，任她紧紧地搂住我。

    把脸埋在祈的头发里，我闻到了洗发水的清新香味。

    祈「不要逞强了」

    一蹴「不是逞强，只是有点困惑而已。突然一本正经地说有话要跟我谈……」

    祈「我也一起去吧？」

    一蹴「不用了，别担心。没事的」

    祈「嗯」

    一蹴「顺带一提，相亲的事情只是说笑而已」

    祈「嘻嘻,我知道的」

    一蹴「好了，晚安吧」

    祈「嗯，明天见」

    把祈送回家以后，我向鹭泽家走去。

    从这里出发大概是10分钟左右的路程吧。

    一蹴「不知为何，每次都会觉得有点紧张」

    一蹴「……明明是我自己的家啊」

    我刚按响门上的对讲机，家里的大门突然被用力推开了……

    缘「哥哥，欢迎回来―！」

    我的妹妹DD缘冲了出来。

    这下又得被抱住了。她大概会像橄榄球里的擒抱动作那样猛冲过来吧。

    我摆好了姿势，准备迎接即将到来的冲击。

    然而缘一跑到我跟前，又像有点犹豫似的停下了脚步。

    一蹴「？？？缘，怎么了？」

    缘「呃……」

    缘好像在窥视着我的脸色。

    缘「哎、哎，哥哥……」

    缘「缘呀……那个……已经听说了……」

    只说到这里，她又闭上了嘴，一副欲言又止的样子。

    一蹴「怎么了？说吧？」

    缘「嗯……」

    不久，缘吞吞吐吐地说了起来。

    对我们而言，那是非常重大的事情……。

    缘「哥哥，那个……」

    缘「……跟缘……没有血缘关系呢……」

    一蹴「……！？」

    至今为止，这件事一直对缘保密。

    她终于知道了吗……

    我小时候是在保育设施长大的。10年前，我才被鹭泽家收养。

    因为这件事，直到现在，我都觉得跟家人之间存在着诸如不安、拘谨等等的障壁。

    一蹴「你是听谁说的？」

    缘「……爸爸」

    一蹴「爸爸吗……」

    缘「嗯……」

    到底为什么……

    正在烦恼该如何作答的我没有注意到，缘正在扭扭捏捏地扭动着身子。

    缘「不过呢，缘永远都会把哥哥当成是亲生哥哥的！」

    一蹴「啊……」

    缘「所以，以后我也可以继续叫你『哥哥』吧～」

    一蹴「…………当然了」

    我摸了摸缘的头。

    缘「啊呜～」

    缘「哥哥～！」

    就在我松懈大意的时候，橄榄球的擒抱向我袭来。

    简直像要把我扑倒。

    父「欢迎回来」

    母「欢迎回来，一蹴」

    一蹴「我回来了」

    一蹴「你跟缘说了吧，关于我跟她没有血缘关系的事情」

    父「嗯。我想，这应该是个好机会。」

    一蹴「…………？」

    母「好了好了，你们两个人别一直站在这里啊」

    妈妈笑着推了推我和爸爸的背后。

    母「来吃晚饭吧。今天有一蹴最喜欢的马铃薯炖肉和姜丝炒肉哟」

    何止是马铃薯炖肉和姜丝炒肉，什么汉堡牛排啦，炸肉啦，餐桌上摆满了过分丰盛的饭菜。

    缘「妈妈，太多了啦～」

    母「呵呵，我好像做得太多了。因为一蹴难得回来，一不小心做得过火了」

    ……太夸张了吧。

    父「一蹴，来杯啤酒怎么样？」

    一蹴「我还没成年呀」

    父「啊，是、是吗」

    爸爸一脸遗憾的样子。

    果然对父亲来说，能跟儿子举杯畅饮就像是做梦一样啊。

    吃饭的时候，缘跟妈妈两个人在那里喋喋不休。果然是母女俩啊。

    妈妈做的菜也很美味。

    久违了的举家团聚就是这样愉快。

    晚饭后，我们又在客厅喝茶休息。

    缘「梅丽莎，来，握手！」

    缘正在跟她养的猫DD梅丽莎一起玩耍。

    缘「梅丽莎，伸手～～～」

    一蹴「猫是不会握手的吧」

    缘「之前明明有做过哦～」

    一蹴「真的吗？」

    缘「真的哦」

    母「妈妈也看见了呢～」

    缘「你看！」

    一蹴「真的吗！？」

    母「连『再来一次』和『趴下』都会哦」

    如果真是这样的话，我倒是一定要看看。

    父「一蹴」

    爸爸坐到我对面的沙发上。

    他刚才好像一直呆在书房那里，到底在干什么呢？

    父「我有东西要给你」

    听了这句话，妈妈和缘也坐直了身子，一言不发。

    怎么回事？

    父「这个」

    爸爸递给我的，是一张银行存折。

    我不明就里地接了过来。

    让我吃惊的是，存折上写着我的名字。

    打开存折看看。

    一蹴「……！？」

    惊人的金额。

    个，十，百，千，万……七位数……！

    父「这是我们为你存下的钱」

    一蹴「咦？」

    父「还有……你的生父托我保管的钱，也都在里面了」

    父「随便你怎么用吧」

    一蹴「你、你在说什么啊？这么大的一笔钱，我不能接受」

    父「别推辞了」

    一蹴「可是……」

    父「从我们领养你开始，到今天刚好是第十年。你也快到可以独挡一面的年纪了」

    父「但是，光靠打工的工资维持独居很辛苦吧？所以啊，为了你的未来，尽管使用这笔钱吧」

    一蹴「…………」

    一蹴「也就是说，把这笔钱交给我之后就任我自生自灭……是这个意思吗？」

    我刚一说完，爸爸就站起身来。

    然后，他走到我旁边――

    啪！

    我被他扇了一个耳光。

    而且打得不轻。

    一蹴「！？」

    爸爸像这样打我，还是第一次。

    父「不准说这样的话！」

    父「不要说了……」

    一蹴「……对不起」

    我深深地感受到爸爸他们的慈爱。

    ……然而，我自己却不知不觉地变得这么没骨气。

    父「不管你怎么说，我始终是你的父亲」

    父「妈妈还是你的母亲，缘也还是你的妹妹」

    父「你是我们鹭泽家的长子啊」

    一蹴「…………」

    父「明白了吗？」

    一蹴「……嗯」

    一蹴「……嗯，谢谢」

    泪水……就要夺眶而出。

    我拼命忍住泪水。

    母「有空多点回来吧。因为，这里就是一蹴的家」

    缘「下次缘来给哥哥做饭～」

    一蹴「这个还是免了」

    母「对啊。由缘来做的话，善后工作可就麻烦了」

    缘「呜呜呜。哥哥和妈妈都好过分……」

    父「哈哈哈哈哈」

    母「呵呵呵呵呵」

    一蹴「哈哈……哈哈哈哈」

    缘「不要笑人家啦……」

    那一晚……

    我初次觉得，自己能跟家人一起发自内心地开怀大笑了――

    两人的约定――

    一蹴「话说回来……该怎么办才好呢？」

    祈「怎么了？」

    跟上完补习班的祈在车站附近会合后，我们一起在『汉堡工场』吃了一顿迟来的午餐，然后又在千羽谷的商店街上闲逛了起来。

    一蹴「啊，怎么说呢……稍微出了一点问题」

    祈「问题？」

    一蹴「嗯―以后再跟你说吧」

    祈「说起来，昨晚怎么了？」

    一蹴「啊啊，一家人过得很开心」

    祈「…………」

    祈「真的吗？」

    一蹴「我干吗要对你说谎啊」

    祈「我在想，你会不会是在逞强呢」

    一蹴「没有这回事……真的过得很开心」

    一蹴「最近，我渐渐明白了。我会害怕面对鹭泽家的人……只是因为我还不成熟吧」

    一蹴「但是卸下担子再看看，才发现……嗯，那真是个感觉不错的地方」

    一蹴「能跟他们成为家人，我觉得真是太好了」

    祈「…………」

    祈紧紧地握住了我的手。

    祈「太好了呢」

    一蹴「嗯……」

    我们走在商店街上，刚好经过一间花店。祈顿时变得神采奕奕。

    祈「好漂亮的花」

    一蹴「要进去看看吗？」

    祈「嗯！」

    祈很高兴似的拉住我的手，走到摆在店门前那些五彩缤纷的花朵旁边，把脸凑了过去。

    祈「一蹴，你看看！好可爱哦」

    一蹴「你就这么喜欢花吗？」

    祈「哪有女孩子会不喜欢花的」

    ……是这样吗。

    一蹴「好吧，我买些花送给你」

    祈「咦？为什么突然这么说？」

    一蹴「不，忽然有这种想法而已」

    祈「不过今天并不是什么纪念日啊……」

    一蹴「送礼物时，非得要有什么理由吗？」

    祈「……也不是啦，嘿嘿」

    祈「啊，不过呀，很快就到我们开始交往的纪念日了」

    一蹴「是这样吗？」

    我跟祈的交往是在3年前夏天的烟花大会上开始的。这么说来，的确快要到那一天了。

    一蹴「虽然早了一点，不过就当是为了纪念那一天吧」

    祈「嗯」

    一蹴「要买哪种花好呢？」

    祈「……我想让一蹴你来决定」

    一蹴「自己决定啦」

    祈「我就想让一蹴来选择」

    真拿她没办法。

    就选祈最喜欢的花当作礼物吧！

    我走进花店，跟店员小姐小声商量了起来。

    结果，目标锁定在三种花上。

    好了，这三种里面哪种最好呢？

    红玫瑰

    大丁草

    粉红康乃馨

    好，就选红玫瑰吧。说到送礼物果然还是这个最好。

    我下定决心买了一束花，然后递到站在门口等我的祈手里。

    一蹴「拿好了」

    祈「哇……」

    祈「好漂亮的玫瑰?」

    一蹴「要我告诉你红玫瑰的花语吗？」

    祈「咦？一蹴你知道？」

    知道是知道，不过这也是刚刚从店员小姐那里听回来的，还是对祈保密吧。

    一蹴「红玫瑰的花语就是『我爱你』」

    唔～有点做作了吗？

    由于太难为情了，我的脸涨得通红。

    祈「…………」

    祈「我也是真心地爱着你」

    一蹴「那、那就谢谢了」

    祈「我、我才该说谢谢」

    两个人同时害臊起来。

    我们两个到底在干什么呀……

    我们向着公寓走去。祈一边走，一边满脸喜爱地望着手中的花束。

    一蹴「送花做礼物，有点太夸张了吗？」

    在街上擦身而过的人们，都不约而同地注视着抱着花束的祈。

    祈跟鲜花非常的相称。

    祈「没有这回事，我很高兴啦！」

    一蹴「果然，女孩子收到花束都会觉得很高兴是么？」

    祈「要看看对象是谁吧。如果突然收到关系不大亲密的人送来的礼物，与其说高兴，还不如说是吃惊比较合适」

    祈「不过，假如是收到喜欢的人送来的礼物……就会觉得很开心哦」

    一蹴「那么……非常昂贵的礼品，跟便宜但是亲手制作的东西，收到哪种礼物你会更开心？」

    祈「咦？」

    祈「…………」

    一蹴「嗯？怎么了？」

    祈「对不起」

    一蹴「干吗突然道歉？」

    祈「看起来就像是我在催你送生日礼物一样……只要你有这份心意，我已经觉得很满足了，你不必勉强的」

    一蹴「啊……」

    祈的生日是8月21日。还剩不到一个月了。

    她好像有所误会了。

    一蹴「傻瓜，你想得太多了」

    祈「呃？」

    一蹴「刚刚我是随便说说而已，跟生日没有关系」

    当然，为了给祈买生日礼物，我也在努力打工存钱……不过，刚刚我问那个问题真的没有别的意思。

    祈「对不起……」

    一蹴「那句『对不起』是什么意思？」

    祈「我误会你了」

    一蹴「真是的。虽然这的确很像你的说话风格，不过偶尔看你耍耍性子，我会觉得更高兴」

    祈「是这样……吗？」

    一蹴「当然了！」

    祈「明白了。那我要开始耍性子了哦……！」

    一蹴「啊，不。你不用这样一本正经地对我宣布的……」

    祈「嗯～唔……」

    祈「…………」

    祈「…………」

    祈「……水、水上乐园，好期待呀！」

    一蹴「是啊，好期待。不管怎么说，终于能暌违已久地见到祈穿泳衣的样子了。……等等，这哪叫耍性子！」

    祈「对不起……突然叫我任性一点，我一时也想不到该怎么做呀……」

    一蹴「就像刚才硬要我来选花时那样就可以啦」

    祈「啊，是吗？一蹴好厉害！」

    一蹴「不对，这哪叫厉害了！」

    一蹴「……哈哈哈！你真是个乖孩子！」

    我就像平时摸缘那样抚摸着祈的头。

    祈「不要作弄人家啦！」

    一蹴「对了，正好问问你，你想要什么生日礼物呢？」

    祈「真是的……」

    一蹴「干吗啦？」

    祈「你这样直接问我……我哪知道该怎么回答呀」

    祈「一蹴，你就是想故意为难我，然后站在一边看笑话对吧？」

    一蹴「我并没有这个意思……」

    一蹴「其实你是在偷偷期待着我送的礼物吧？」

    祈「没、没有这回事啦！」

    一蹴「真的吗？你的眼神摇摆不定哦」

    祈「一蹴你不要欺负人家啦～」

    因为她真的很困扰的样子，我决定还是别再耍她了。

    一回到家里，我们照例又开起了读书会。

    祈很会教人。而且，我还有祈整理好的笔记。对我来说，她真是个可靠的家庭教师。

    即使如此，能够集中精力学习的时间最多也就一小时左右。

    超过这个时间的话，就会很容易分心。

    所以得马上休息。

    我活用在『Narazuya咖啡厅』打工时所积累的经验，泡了两份咖啡。

    祈「呵，伯父伯母给了你一笔钱？」

    一蹴「对。而且是很大的一笔钱。大概是从以前开始一点一点地存下来的吧」

    我一边喝咖啡，一边将昨晚在鹭泽家发生的事告诉了祈。

    祈「好了不起的父母亲呀」

    一蹴「话虽如此……我还在苦恼着，不知这笔钱该怎么花」

    一蹴「只是……如果把它当作生活费，大手大脚地花掉的话，将来一定会后悔的吧……因为这是父母特地为我存下来的」

    祈「嗯……」

    祈「那么，用它支付大学的学费怎么样？」

    一蹴「大学吗……果然，这大概是最好的用法了吧」

    一蹴「前提是……我可以考上大学的话」

    祈「可以考上的。一蹴你只是不怎么学习而已，其实你脑袋蛮聪明的」

    一蹴「真的吗？」

    祈「真的」

    一蹴「不过……我总觉得自己没有什么目标」

    一蹴「我想，在这种状态下即使进了大学，感觉也像是把宝贵的金钱丢进水沟里一样吧」

    祈「一蹴……」

    一蹴「老实说……只要祈能在我身边，我就心满意足了」

    一蹴「与其说梦想，不如说我是为了爱而生存的男人啊，哇哈哈」

    说着说着，连我自己都觉得害羞，便故意大笑着蒙混过去。

    这时，祈走近了我的身边。

    她盘腿坐在我的膝上，然后把后背靠了过来。

    简直像是把我当作座椅一样嘛。

    我用手挽住祈的腰，支撑着她的身体。

    祈「哎，一蹴。抱着明确的目标进入大学的人，其实也不是那么多」

    祈「即使没法立刻作出决定，也不要紧的」

    一蹴「嗯～也许是吧」

    我把脸凑到祈的身边，闻到了洗发水的清新香味。

    她的头发贴在我的脸上，让我觉得痒痒的。

    祈「以后再慢慢寻找目标就可以了」

    一蹴「是吗？」

    祈「嗯」

    一蹴「……我明白了，先这么考虑吧。祈，谢谢你」

    祈「嘿嘿」

    祈「对了，你瞧――」

    是顾虑到我的心情了吗，祈突然打开了『水上乐园』的宣传小册子。

    祈「好期待呢?」

    看着祈天真无邪的笑容，我的心情也平静了下来。

    祈「你瞧你瞧，还有人工的波浪泳池哦！好厉害！」

    一蹴「说起来，『水上乐园』到底在哪里？」

    虽然知道是在绫园台，不过并不清楚具体该怎么去。离芦鹿电的车站近吗？

    祈「从车站出发，步行大概要走10分钟左右」

    一蹴「哦，那就得记好该怎么走了」

    我正在细看小册子旁边印着的地图――

    祈「哎，一蹴」

    一蹴「嗯？」

    祈「说起来，『水上乐园』离『正午儿童乐园』那里不是很近吗？」

    一蹴「…………」

    在被鹭泽家收养之前，我就是在那里度过童年的。

    祈「回家的时候……顺便过去看看，好不好？」

    一蹴「为什么突然这么说？」

    祈「……你不喜欢的话也可以不去」

    一蹴「嗯嗯……这样啊」

    一蹴「仔细想想，差不多10年没有回去了吧？」

    祈「…………」

    一蹴「回顾一下自己的成长经历，或许也不坏」

    祈「一蹴……」

    一蹴「回去看看吧」

    祈「……嗯」

    心情有点复杂。

    假如不是祈这么对我说的话，我自己大概不可能想回去的吧。

    这或许是个好机会――

    波涛中的少女――

    『水上乐园』真的好大。

    眼前是可以制造出人工波浪的游泳池。

    宛如大海一般，一道道波浪节律性地涌来，退去。

    不过，游泳池这种东西怎样都好吧。

    我换好泳装之后兴奋了已有10分钟之久。

    因为太过期待了，我觉得心潮澎湃。

    呜――快点出来啊，祈。

    你打算要换到什么时候啊。

    突然，我的视野被完全挡住了？？「猜猜我是谁？」

    耳边传来了喃喃细语。

    看来，我被人从背后蒙住了眼睛。

    一蹴「祈！」

    祈「好厉害，立刻就答出来了！」

    一蹴「这哪叫厉害，除了你也没有别人了吧」

    祈「啊哈哈」

    祈放开了蒙住我眼睛的双手。

    祈「久等了」

    一蹴「喔喔――」

    祈「怎、怎么了……？」

    好可爱啊

    不把发夹拿下来吗？

    祈「哎……怎么样？」

    祈原地转了一圈给我看。

    一蹴「好可爱啊」

    祈「真的？」

    一蹴「啊啊。这件泳衣看上去比想象中更适合你。刚听你说要穿比基尼时，我还吓了一跳」

    祈「嘿嘿」

    祈「我有努力尝试挑战比基尼，真是太好了」

    一蹴「唔～感觉好新鲜呢。因为，平时根本都看不到祈穿泳衣的样子。」

    祈「嗯。我也……有点害羞」

    一蹴「…………」

    祈「…………」

    啊，不行不行。

    在这种场合下互相注视，没有什么好害羞的吧。

    祈「呼呢～」

    一蹴「喂，别跌我的鼻紫啊」

    祈「因为人家觉得很难为情嘛」

    一蹴「这样舅可以跌我的鼻紫了吗！」

    作为还击，我也捏住了祈的鼻子。

    祈「唔―！？」

    祈「呜……呜呜」

    我们在『水上乐园』里互相捏着对方的鼻子。

    比起互相注视更加让人难为情。

    像是事先约定好了似的，我们同时放开了对方的鼻子。

    为了掩饰心中的羞涩，我故意用开朗的声调跟祈说话。

    一蹴「好了，祈！来做准备运动吧！」

    祈「咦？咦？」

    一蹴「跟着我做！一，二――三，四――！」

    祈「哦、嗯，我明白了！一，二――三，四――！」

    两个人在努力地做着准备运动。

    啊――太白痴了。

    祈「准备运动也是很重要的呢」

    祈过分认真了。

    就是因为这样，我们才会被某处的某位仁兄称作『笨蛋情侣』。

    一蹴「接下来要干什么？去游泳吗？」

    祈「嗯，去游泳吧?」

    祈牵着我的手，向那个有人工海浪的游泳池跑去。

    这时――

    我的视野又被遮住了。？？「猜猜我是谁～？」

    一蹴「哇！？」

    怎么可能……

    会在这里对我做出这么令人难为情的动作的，应该只有祈一个啊。

    可是，祈现在的确还握着我的手。

    也就是说，她不可能伸出两只手来遮住我的双眼。

    怎么回事，到底是谁……！？

    祈「啊，小缘！」

    一蹴「缘！？」

    缘「啊呜，祈姐姐好过分，居然把人家拆穿了！」

    祈「对、对不起……」

    缘「哥哥！我是缘哦！」

    一蹴「你怎么会在这里？」

    缘「我是跟纱代玲一起来的。没想到会碰见哥哥，吓了一跳喵～呵呵」

    一蹴「那纱代玲在哪？」

    缘「她买果汁去了。哎呀，先别说这个～」

    缘挨到祈身边。

    缘「哥哥跟祈姐姐今天在这里约会呀？」

    祈「嗯」

    缘「呜呜～好羡慕～～～～」

    缘「啊，缘这个笨蛋妹妹，当你们的电灯泡了」

    缘「就说到这儿吧……你们要玩得开心点哦……不过，哥哥，也请你偶尔能想一想缘，这样缘就很开心了……」

    唔，如果是在以前，她应该会嚷着说『一起去玩吧』。但最近，缘收敛了很多。

    她终于不再依赖哥哥了吗？

    我觉得稍微有点寂寞……

    不过，我也希望只跟祈两人一起玩个痛快。

    这次就接受缘的好意吧――

    祈「哎，小缘也一起去玩吧？」

    啊？

    祈「把纱代玲也叫来，我们大家一起玩，好吗？」

    缘「这样可以吗……？」

    祈「当然了！对吧，一蹴？」

    一蹴「呃？啊、啊，当然了！」

    缘「呜呜呜呜呜……」

    缘「哥……」

    朝着我这边跑出一步后，缘突然停了下来，然后改变了方向――

    缘「祈姐姐，谢谢你～～～！」

    祈「啊……！」

    她以惊人的势头冲过去抱住了祈。

    看来缘已经对抱住我的习惯加以克制了。

    这家伙果然长大了。作为哥哥，我感慨颇多。

    祈「小缘？不要哭了……」

    缘「呜呜呜呜……」

    祈抱住了缘，用手抚摸着她的头。

    简直就像一对亲密无间的姐妹一样。

    虽然两人的关系曾一度紧张……不过总算和好如初了。

    这样就好。？？「哇啊！」

    就在这时，纱代玲在远处大叫起来。

    纱代玲「一蹴前辈，陵前辈！？你们为什么会在这里！？」

    纱代玲「还有，缘喵怎么哭了！？」

    纱代玲手里拿着两罐果汁，正在惊讶地眨着眼睛。她好像完全无法理解眼前的状况。

    纱代玲「嗯～嗯～一蹴前辈把缘喵弄哭了，然后身为恋人的陵前辈过去安慰缘喵，也就是说，陵前辈弄哭了一蹴前辈……？？」

    一蹴「虽然很混乱，不过不好意思。纱代玲，把你的姓告诉我吧」

    纱代玲「这个我做不到」

    只有这件事，她反应得特别快。

    纱代玲「一蹴前辈，这是怎么回事！？果然是你干的吧？即使是哥哥也好，把缘喵弄哭实在是太差劲了！」

    纱代玲「即使缘喵原谅了你，作为她的朋友，我也不会坐视不管的！」

    纱代玲在向我步步紧逼。

    一蹴「冷静点，这是误会！就是说……」

    我正想从头到尾向她解释……

    缘「祈姐姐的泳衣好可爱。而且你穿起来真的很合适！」

    祈「真的吗？谢谢～」

    缘「在哪买到的？」

    祈「就在购物广场呀」

    缘「是吗～缘也想买新的泳衣呢～」

    祈「要不要一起去？」

    缘「好啊～～！」

    一蹴「喂喂，你们俩别顾着聊天！我正在被人误会啊，快过来解释一下吧！」

    缘「咦？啊―纱代玲，你好慢耶。你上哪买果汁去了？」

    祈「纱代玲，下午好」

    纱代玲「下午好。……啊，缘喵，你没事了吗？」

    缘「『没事了』是什么意思？」

    纱代玲「就是一蹴前辈把你……」

    一蹴「我都说是误会了！」

    纱代玲「什么～那样的话一开始就应该告诉我啊！」

    一蹴「一开始就说过了。我最开始的时候就已经说过了」

    缘「对了对了，纱代玲你听我说～！祈姐姐她说想要四个人一起去玩哦！」

    纱代玲「哦！那真是太好了！」

    唔……缘和纱代玲一搀和进来就闹成这样。

    跟刚刚的『LOVELOVE白痴情侣领域』真是天差地别。

    是心理作用吗？我已经开始觉得累了。

    缘「好了，哥哥！快点去玩吧！」

    一蹴「啊……」

    缘拉住了我的手，我们一起向有人工波浪的游泳池跑去。

    祈「呵呵，小缘，不用急着跑过去啦，游泳池又不会跑掉的」

    缘「因为，人家已经很久没有像这样跟哥哥一起玩了嘛！」

    缘「哎，哥哥，缘想进去那个游泳池里面看看！」

    没办法，只好陪着她吧。

    纱代玲「等等，缘喵！你还没有学会游泳就想去挑战波浪池，未免太鲁莽了！」

    缘「哇！」

    一蹴「说起来，缘还是旱鸭子」

    祈「是吗？」

    纱代玲「就是为了克服这一点，我们才会到这里来的」

    一蹴「哦，特训么……那你现在变得稍微会游一点了吗？」

    纱代玲「不，完全没有办法」

    缘「没错，真差劲……」

    一蹴?祈?纱代玲「啊……」

    糟糕，这是不好的征兆！

    缘「呜呜……像我这种旱鸭子的妹妹真是太差劲了！难得来游一次泳，却怎么也游不好……这样的我只会拖大家的后腿！」

    纱代玲「没有这种事！即使不会游泳也没事，只要有救生圈的话，多少也能游一点吧！」

    一蹴「纱代玲，这不是安慰人的话吧！」

    缘「啊呜～好没用，缘最差劲了！缘这样差劲的妹妹应该立刻从哥哥眼前消失才对！」

    一蹴「喂～缘，你冷静一点！」

    缘「所以，缘干脆就这样被浪头带走，一个人孤独的去过漂流生活好了。题目就叫『孤单少女漂流记』」

    祈「小缘，虽说你的冒险精神很值得钦佩，可是，不要这样草率行事！我在电影上看过，漂流生活是很辛苦的！」

    一蹴「你的劝说也有点跑题了！」

    缘「为了成为大海里的浮藻，缘会坐上泰坦尼克号的。如果几十年后被拍成了电影的话，希望哥哥你能认出缘的身影……」

    一蹴「我叫你等等！不要模仿让全美恸哭、演出成绩第一的电影情节作为逃避啊！」

    缘「可是……」

    一蹴「唉，真是的。既然你都这么说了，我就来教教你怎么游吧」

    缘「咦……真的？真的要教我吗？」

    一蹴「当然了，我可是你哥哥啊。能帮到妹妹，我也觉得很高兴啦」

    缘「啊呜～……」

    缘「哥哥～！！」

    气势惊人的擒抱向我袭来。

    缘「缘会拼命努力学会游泳的！」

    一蹴「哦、噢，加油」

    看来，今天似乎没法跟祈过两人世界了。

    纱代玲「喔喔！不愧是一蹴前辈！一下子就让陷入自暴自弃状态的缘喵恢复过来了！」

    缘「呵呵～跟哥哥一起进行特训?好高兴喵～」

    一蹴「喂，热死了！快点放开我！」

    真是让人操心的妹妹。

    还以为她长大了，其实还是个小孩子。

    这时，我刚好跟祈四目相对。

    祈「…………」

    祈向我投来了温柔的微笑。

    缘「好了～快点开始特训吧，哥哥！」

    缘「我先去拿救生圈，等等我哦！」

    要用救生圈？

    这样不就毫无意义了吗？

    缘和纱代玲没有理会我的疑问，两个人一起向着储物间的方向走去。

    祈「……呵呵，两个人都很有活力呢」

    一蹴「那个，怎么说呢……对不起啊」

    祈「咦？什么？」

    一蹴「呀，你其实很期待今天的约会吧？」

    一蹴「还以为好不容易可以两个人一起悠闲地玩玩了……」

    祈「我知道的，一蹴你其实很看重小缘的事情」

    祈「你把她看得比亲生的妹妹还要重，对吧？」

    一蹴「…………」

    祈「我喜欢这样的一蹴，所以不用道歉」

    祈「而且，可以跟小缘她们一起玩，我也觉得很开心」

    祈「偶尔这样玩玩其实也不错，对吧？」

    一蹴「是吗，谢谢你」

    之后，我陪缘进行了大约一个小时的游泳特训。

    要一下子学会游泳是不可能的，所以我先教会她在水里睁开眼睛。

    在那以后，我们打打沙滩排球，又滑滑水上滑梯，在『水上乐园』里尽情地玩乐。

    不知不觉时光飞逝，到了3点左右我们就准备回家了。

    我先换好了衣服，等待女士们走出储物间。

    缘「哥哥！」

    最先出来的是缘。

    一蹴「祈和纱代玲呢？」

    缘「还在换衣服」

    缘「哎，哥哥……今天……那个，嗯……谢谢了」

    一蹴「怎么了？突然一本正经的……」

    缘「因为缘说了任性的话，打扰到哥哥和祈姐姐约会了」

    我苦笑着摸了摸缘的头。

    一蹴「像这样顾虑重重的，真不像是你的风格啊。而且祈也说，能跟大家一起玩真的很开心」

    一蹴「下次我们大家一起再来玩吧」

    缘「呜呜……嗯，一言为定了」

    一蹴「好了，不要哭……」

    缘「啊，对了！」

    缘从袋子里拿出了像是入场券一样的东西。

    缘「哥哥，这个给你」

    她递过来的，是水上乐园的优惠券。而且还有两张。

    缘「我在学校拿到了很多这样的优惠券，再跟祈姐姐一起来玩吧！」

    一蹴「Thankyou。那我就恭敬不如从命了」

    这时，纱代玲出现了。

    纱代玲「缘喵，一蹴前辈，让你们久等了！」

    祈果然是最后一个换好衣服的。

    她的头发那么长，光是把它弄干就已经很费事了吧。

    缘「纱代玲，我们先回去吧」

    纱代玲「哈？一蹴前辈和陵前辈要怎么办？」

    一蹴「就是啊，一起回去不就好了？」

    这时，缘左右摇晃着食指，摆出了一本正经的样子。

    缘「缘也不是这么不懂事的啦～」

    这家伙，竟然想装大人。

    缘「拜拜，哥哥。有空回家看看哦！」

    缘「还有，帮我转告祈姐姐，说我哥哥不大懂事，今后就麻烦她多多照顾了」

    一蹴「不好意思啊，我就是这么不懂事」

    缘「啊哈哈。好了纱代玲，走吧！」

    缘和纱代玲真的一起回家了。

    她们前脚刚走，祈后脚就出来了。

    祈「对不起，一蹴，我出来晚了」

    祈「咦？小缘和纱代玲呢？」

    一蹴「她们先回去了」

    祈「咦……」

    祈「难道她们玩得不开心？我打搅到她们了吗？」

    一蹴「没有这种事啦」

    我拿出缘送我的优惠券给她看了。

    祈「优惠券？」

    一蹴「我是从缘那里得来的。在夏天结束之前，我们再来玩玩吧」

    祈「嗯！」

    祈「下次得好好跟小缘道谢呢」

    一蹴「嗯」――

    正午的孩子们――

    我们走在从水上乐园归来的路上。

    我和祈顺路来到了正午儿童乐园。

    跟我还在的时候相比，这里完全没有变化。

    保育园旁边依旧耸立着高大的千羽谷医院，到处看上去都是那么的眼熟。

    不过跟当时相比，一切都显得有点古旧了。

    墙壁也有些发暗。

    这也是理所当然的，都已经过去10年了。

    就这样擅自走进去有点不合适，我们只是站在远处朝里面窥视。

    四个孩子在附有沙池等设施的院子里玩着闪避球。不，因为只有四个人，说他们只是拿着球在互相投掷比较恰当。

    虽然设施已经破旧不堪，不过孩子们还是精神饱满啊。

    不过，因为除了他们以外再看不到别的孩子，我有点疑惑。

    祈「好怀念啊」

    一蹴「嗯」

    祈「以前，一蹴也像这群孩子一样在院子里玩耍过呢」

    祈「怎么样？重游故地有什么感想？」

    一蹴「唔～真要说的话，果然还是觉得很怀念啊」

    祈「是吗……」

    祈「啊，一蹴你看！那个女孩子好厉害！」

    拿着球在互相投掷的四个孩子中，只有一个是女孩。

    那个女孩子太强了，其他几个男孩都不是她的对手。

    一蹴「打得好」

    我不由得佩服起来，远远地观望着他们――

    女孩子「看我的――！」

    女孩丢出的球狠狠地击中了一个男孩子，然后滚到了我们这边。

    我刚拾起那个球，女孩子就跑了过来。

    女孩子「把它丢过来――！」

    即使说恭维话，那个球也谈不上好看，它已经非常破烂了。看着那个球，我心里感到一阵刺痛。

    女孩子「喂――！快点啊！」

    唉……是个有点狂妄的孩子啊。

    不过，跟小孩子较真也太愚蠢了。

    我摆出一脸笑容，沉着应对。

    一蹴「……大小姐，求人做事应该礼貌一点啊」

    女孩子「哼――！」

    女孩子「爱说教的大叔～」

    一蹴「我才不是大叔！」

    祈「一蹴……」

    祈轻轻地抓住了我的手。

    不行……跟小孩子较起真来了。

    女孩子进一步接近了我。

    虽然个子不高，她却像要向我挑衅似的抬起头，用锐利的目光盯着我。

    女孩子「把球还给我呀」

    还给她

    不还给她

    一蹴「切，还给你就是啦」

    我把球递了过去。

    女孩子一把抢过了球。

    女孩子「哼！」

    一蹴「你、你这家伙～！」

    现在，我得以大人的身份好好教训她一顿！

    这时我发现，我和祈被孩子们包围住了。

    是刚才跟女孩子一起掷球的三个男孩。

    他们好像在兴致勃勃地仰视着我们。

    男孩子A「好漂亮的大姐姐啊！」

    男孩子B「头发也一闪一闪的」

    男孩子C「就像妈妈一样」

    他们目不转睛地望着祈，然后七嘴八舌地说出各自的感想。

    接着，他们朝我这边望了过来。

    男孩子A「好像笨蛋一样的哥哥」

    男孩子B「感觉是个白痴」

    男孩子C「看起来好像螳螂」

    对我是不是太过分了点？？？「哎呀？」

    这时，在设施里出现了一位年过半百的女性的身影。

    她的样子，我隐约觉得有点面熟。

    记得以前在这里的时候，我曾受过她的照顾。

    彷佛饱经了沧桑，给人弱不禁风之感的一个人。

    不过，她的脸上露出了温和的表情。？？「听见孩子们这么热闹，我还以为一定是扉回来了呢」

    一蹴「扉……？」

    女孩子「园长，这怎么可能呢？扉哥才不像他这么白痴」

    园长「市子，怎么可以说这种话？快向人家道歉」

    市子「不――要！」

    叫做市子的女孩不高兴地把脸扭向了一边。

    园长「对不起，这孩子嘛，就是太争强好胜了」

    一蹴「不说这个了，扉……难道是指飞田扉吗？」

    园长「对呀」

    我顿时张目结舌。

    我偷偷看了祈一眼。

    祈「…………」

    祈也愣住了。

    园长「你认识扉吗？」

    一蹴「算是认识吧……因为，我也是……从这里出来的」

    园长「你也是……？你叫什么名字？」

    一蹴「鹭泽……一蹴」

    园长的眼睛睁得大大的。

    园长「是一蹴吗！？都长这么大了！」

    一蹴「您还记得我吗？」

    园长「当然记得。有10年没见了吧，让我好好看看你的脸」

    园长很怀念似的眯着眼睛，仔细端详着我的脸。

    园长「过得好吗？」

    一蹴「是的」

    园长「不止是扉，连一蹴也回来了。再没有比这更让人高兴的事了」

    一蹴「扉他……经常会来这里吗？」

    园长「每个月……三次左右吧」

    园长「半年前还是杳无音讯的，然后突然又出现了。从那时起，他时不时会回来陪孩子们玩玩」

    ……出乎我的意料。

    园长「我还以为那孩子肯定不会再回来了……」

    园长「一定是有什么让他的心境发生了变化吧」

    一蹴「…………」

    祈「…………」

    园长注意到了满脸困惑的祈。

    园长「这位小姐是？」

    一蹴「啊，她是我的女朋友……」

    祈「我叫陵祈」

    园长「…………」

    园长「……是么。祈小姐，你看起来也很有精神呢」

    祈「是的」

    园长「至今为止，你们两人之间一定也发生过许许多多的事吧？」

    园长「不过你们看起来很幸福的样子，我也就放心了」

    一蹴「…………」

    祈「…………」

    我和祈同时紧紧握住了对方的手。

    市子「哎，大姐姐……」

    名叫市子的女孩插进了我和祈之间。因此，我不得不松开了跟祈握在一起的手。

    祈「嗯？怎么了？」

    市子「你要跟这家伙结婚吗？」

    祈「咦咦……！？」

    市子「你们每天都会见面吗？」

    祈「呃……这……这个……！」

    喂喂，祈……怎么会被小孩子耍得团团转呢。

    市子「啊哈哈，脸红了――姐姐你人不错」

    祈「谢、谢谢了……」

    园长「可以的话，陪孩子们玩玩吧。我现在要去准备晚饭了」

    园长话音刚落，孩子们立刻一起围住了祈。

    男孩子A「大姐姐，来玩吧」

    男孩子们「来玩吧！」

    祈「嗯……一蹴，怎么办？」

    一蹴「跟他们玩玩好啦。这群孩子好像蛮喜欢你的」

    祈「真的？那就一起玩吧」

    祈露出满脸笑容，跟孩子们一起在院子里跑来跑去。

    市子「…………」

    只有市子留在我的身旁，噘起嘴唇盯着我。

    跟祈说话的时候还是满脸笑容的，现在却成了这个样。

    市子「你以前也住在这里呀」

    一蹴「嗯」

    市子「跟扉哥关系好吗？」

    一蹴「不，一点也不好」

    市子「你经常遇到扉哥？」

    一蹴「不，很少会遇到」

    真是的，为什么一直是在打听扉的事情呢？

    一蹴「啊……难道你喜欢扉？」

    市子「不、不对啦！」

    一蹴「好了好了，不用隐瞒也没关系」

    市子「真的不是啦！我都说你搞错了！我才没有喜欢扉哥，他呀，可是我的师父！」

    一蹴「师父……？他没教你什么奇怪的东西吧？」

    市子「怎么可能！扉哥对我们很温柔的！」

    一蹴「温柔……吗」

    市子「而且他很厉害的！像你这种家伙如果跟他打起来的话，他一定会把你打哭！」

    一蹴「哎呀，我本来就不会跟他打」

    市子「哼！」

    市子噘起了嘴，再次把头扭向一边。

    一蹴「喂，现在这里一共有多少孩子？」

    市子「四个」

    一蹴「呃？只有这么多？」

    也就是说，所有的孩子都在这个院子里了。

    我还在的时候，这里是一个更加热闹的大家庭啊。

    这么一想，我就觉得很寂寞。

    祈「一蹴！」

    一直在院子里跟男孩们跑来跑去的祈笑着向我招了招手。

    祈「一蹴也一起来玩捉迷藏吧！很好玩的哦！」

    我也向祈挥了挥手。

    祈彷佛恢复了童心似的在那里嬉戏着。

    说起来，那家伙以前就很喜欢小孩子了。

    一蹴「喂，你是叫市子……对吧？」

    市子「嗯？」

    一蹴「我们也去玩捉迷藏吧？」

    市子并没有回答我的问题――

    市子「你有多少年没来过这里了？」

    她突然向我问道。

    一蹴「有10年了。那时大概就跟你的年龄差不多吧」

    市子「你现在幸福么？」

    一蹴「哈？」

    市子「幸福么？」

    一蹴「好老成的问题啊～」

    市子「回答我呀。你幸福吗？」

    一蹴「……还行吧」

    刚一说完，就有个球打中了我。

    一蹴「哇！你在干什么！」

    市子「窝囊废！」

    一蹴「突然就把球扔了过来，太卑鄙了吧！」

    市子「喂――有本事就扔中我看看啊！」

    市子一边笑，一边迅速地跑开了。

    不可原谅。我把球捡了起来，向市子扔去。不过，她轻而易举地躲开了。

    市子「没扔中哟～」

    市子「各位，那个哥哥请我吃了点心哦！」

    男孩子们「咦咦！？」

    听了她的话，原本跟祈在一起玩捉迷藏的三个男孩子一齐朝我猛冲过来。

    他们三个人一起抱住了我的腿。

    男孩子A「把点心给我！」

    男孩子B「点心！」

    男孩子C「给我！」

    一蹴「不对，我没有啦……好了，你们让开，我要教训一下那个目中无人的市子……！」

    如果用尽全力的话，我可以甩开他们。不过，我没有这么做。

    对手只是小孩子，我不能太较真。

    这时，市子的号令又一次响起。

    市子「各位，帮我牢牢抓紧这位哥哥！」

    男孩子们「喔――！！」

    市子拿着球在向我瞄准。

    一蹴「喂喂……」

    市子「看我的！」

    一蹴「呜哇――」

    市子「怎么样？」

    一蹴「可恶……你们快放开我！」

    不管我怎么叫他们，男孩子三人组都紧抓着我不放。他们都露出天真的笑容，好像很高兴似的。

    市子「再来一球！」

    一蹴「你这家伙！」

    市子「啊」

    好，这次总算接住了。

    一蹴「呵，呵，呵。你刚刚很得意是吧？」

    市子「拽、拽什么嘛！你扔的球哪里打得中我～」

    一蹴「你说什么哪。这个球我要没收了」

    市子「咦――！」

    我不打算做反击了。这就是我的战术。

    只要球还在我手里，市子就没办法作出攻击了。

    光靠蛮干是无法取胜的。

    市子「那我们换另一个球吧」

    一蹴「你说什么？」

    到底是从哪里拿出来的？不知何时，市子又拿出了另一个球。

    一蹴「暂……暂停，暂停！」

    市子「看招――！」

    一蹴「哎哟――！」

    市子「耶――！」

    男孩子们「啊哈哈哈哈！」

    孩子们快乐的笑声在我听来就像是诅咒一样。这群家伙实在太有活力，同时也太过无情了。

    祈「一蹴，你没事吧？」

    一蹴「稍微让我休息一下……」

    在水上乐园时跟缘和纱代玲比赛，然后又被迫陪这些健壮的孩子玩……果然累得要命。

    当我说要回去时，园长和孩子们特地送我们出来。

    园长「有空再回来吧」

    一蹴「啊嗯……」

    如果还要跟这些狂妄的孩子玩耍的话，我已经不想再来了。

    市子「祈姐姐，下次还要再来哦」

    男孩子们「还要再来哦」

    这些孩子好像很喜欢祈的样子。

    他们恋恋不舍地缠着祈不放。

    先不说男孩子三人组，市子是何时跟祈变得这么亲近的？

    祈「各位……」

    说着，祈看到了孩子们坚毅的眼神，她的眼睛湿润了。

    祈「我们一定会再来的！」

    不对，可以的话，我不想再回来了……

    市子「一言为定了！」

    男孩子们「一言为定了！」

    祈「嗯，一言为定！」

    祈一个一个地跟孩子们拉钩。

    ……这些家伙，完全没有话要跟我说吗？

    亏我还陪他们玩了这么久。

    这时，市子偷偷瞥了我一眼。

    看她的表情，似乎有话想说。

    一蹴「噢？你也想我再回来吗？」

    市子「我、我才没这么想！」

    一蹴「哈哈哈，我心情好的话就回来看看吧」

    市子「都说我不是这么想了！真的啦！」

    一蹴「好的好的，我知道了」

    我像要搅乱她的头似的，恣意拨弄着她的头发。

    市子「不要把我的头发弄得乱糟糟的～！」

    市子粗鲁地甩开了我的手。

    她两眼含泪地瞪着我。

    市子「我、我讨厌你这种家伙――！」

    说完，她就跑开了。

    哈哈哈，真是不老实的家伙――

    未来的设计图――

    今天，祈上完补习学校之后仍然来到我家给我进行辅导。

    比起孤军奋战，有祈辅导的话就会顺利得多，但我实在无法连续几个小时集中精神。

    因此，在这种时候……

    一蹴「祈同学～过来一下好不好，啊？」

    祈「一蹴……你的表情好恐怖……！」

    一蹴「没事的，我不会做什么坏事的啦。真的，过来一下就好」

    祈「不要……！你的动作好古怪！」

    一蹴「求求你……我已经忍不住了！」

    我朝着祈猛扑过去。

    祈「啊……不要！」

    我强迫祈原地坐下，接着绕到了她的身后。

    然后――

    我抚摩着祈的长发。

    祈「别摸了啦――」

    一蹴「就要，你这头发手感真棒！」

    祈「不要玩我的头发啦……」

    一蹴「哈，哈，哈，祈小姐，你说这话可就太不近人情了吧。倒不如说从一开始我的目标就是这个！」

    祈「呜～果然是这样！所以我才说讨厌的……」

    我决定像平时一样把玩一下她清爽的长发。

    一蹴「喝――！」

    我用手在祈的头顶上随意拨弄着。

    她的头发很快就乱得像鸟窝一样。

    祈「啊――！」

    一蹴「看招！」

    我将祈系在一起的头发高高举起。

    然后就这样在祈的眼前放了下来。

    简直就像是黑色的瀑布。

    祈「停手啦！」

    一蹴「再接再厉！」

    扎好的长发，被我像围巾般一圈圈地绕在祈的脖子上。

    祈「一蹴～」

    一蹴「接下来是最后一击！」

    漆黑巨蟒

    沉默的蟒蛇

    一蹴「漆黑巨蟒！」

    绕完脖子以后还有头发剩下来，我用它蒙住了祈的眼睛。

    大功告成！

    一蹴「喔喔……！」

    眼前的风景壮观无比。

    虽然是自己的杰作，不过我还是看得目瞪口呆。

    祈「我什么都看不见了……」

    祈「一蹴是笨蛋……」

    再这样下去，祈好像真的会生气，我急忙帮她解开了。

    一蹴「哈哈哈，抱歉……我不小心得意忘形了……」

    祈「好了，是时候好好学习了」

    一蹴「已经学习了5个小时啦」

    祈「你得再努力一点，考大学可不轻松呀」

    一蹴「这一点我倒是明白啦……」

    祈「…………唉」

    祈「啊，对了！明天要不要去大学参观一下？」

    祈「如果可以感受到大学里的气氛，说不定就可以提起干劲学习了呢？」

    一蹴「是吗？」

    祈「对啊。想象一下明年的校园生活，你就会努力用功了」

    一蹴「这个词……现在已经落伍了」

    祈「咦……是这样吗？」

    一蹴「算了，怎么都好吧」

    一蹴「说起来，我跟祈的目标也不一样吧？」

    祈的志愿是音乐大学。至于我……虽然还没有决定好目标，但音大我是不做考虑的。

    祈「我并没有说要去参观志愿的学校呀。因为附近就有一所大学」

    一蹴「你指的是千羽谷大学吗？」

    祈「嗯。只要能感受到学校里的气氛就行了，所以去千羽谷大学也没关系吧」

    祈「再说，一蹴可能会上千羽谷大学也说不定哦」

    唉，以我的水平，要进千羽谷大学应该是刚刚好。

    说起来……住在一楼的大学生好像就是在那里读书的。

    似乎经常有个女高中生来找他玩，是他的女朋友吗？

    时不时还能听到一些白痴般的情话……

    真是的，这么破的公寓也带女孩子来玩……	呃，我不也是么。

    一蹴「好，明天就去吧」

    祈「那我明天早上来找你」

    一蹴「一早就去吗？」

    祈「嗯。恢复了干劲之后，从中午开始用功吧！」

    一蹴「是、是吗……」

    一蹴「不如干脆在千羽谷车站会合吧。如果要去大学的话，那边会比较近」

    祈「嗯，知道了」

    一蹴「可别迟到了哦！」

    祈「我、我才不会迟到啦……！」

    这可难说了。

    不管怎么说，她可是个迟到的惯犯。

    一蹴「唔……」

    我一边按停闹钟，一边确认现在的时间。

    现在是早上9点钟，跟祈约好的时间是10点。

    反正祈早上都是很爱睡的，她大概会迟到一小时以上吧。

    怎么办好呢？

    按时出发

    再晚一点也没关系

    不，如果再睡的话，一定会狂睡到中午。

    一蹴「喝――！」

    我振奋精神，决定起床。

    期待祈会按时到达吧。

    结果还是一如往常。

    今天又让我等了大约一小时。

    祈「一蹴……」

    祈满脸歉意地从检票口走了出来。

    祈「我迟到了……对不起……」

    一蹴「先问问你迟到的理由」

    祈「昨天……不小心熬夜了……」

    一蹴「熬夜干什么？」

    祈「整理……学习的笔记……」

    一蹴「…………」

    一蹴「呃？难道就是你平时给我看的那本？」

    祈「嗯……」

    如果是因为这种事情的话，那我也不好发牢骚啊。

    祈「真的很对不起……」

    一蹴「不用这么沮丧啦，你平常都是这样的吧？我都习惯了」

    祈「可是……」

    一蹴「没什么『可是』的。这个话题到此为止，明白了吗？」

    祈「你不生气……？」

    一蹴「这个当然了」

    祈「谢谢你……」

    祈紧紧地搂住我。

    一蹴「我说祈啊……人家都在看着我们哪……」

    祈「嗯……」

    一蹴「真是的」

    虽说祈的性格很温顺，不过她有时也会做出这样的举动。该说她是变大胆了，还是说她变得不会在意旁人的目光好呢？

    偶尔会被她这样吓一跳。

    虽然很难为情，不过既然祈喜欢的话，我也随她摆布好了。

    在大学里看不到多少人。

    祈「啊，对了，现在还在放暑假」

    祈「这样就没法充分感受到大学的气氛了」

    一蹴「算了，就这样安安静静的也不错」

    祈「可以进去教室看看吗？」

    我们决定先进去看看。

    寂静无声的阶梯教室。

    因为一个人也没有，让人感觉更加空旷。

    祈「一蹴，试着坐下来」

    一蹴「坐着干吗？」

    祈「不干吗呀……」

    坐

    不，比起这个……

    一蹴「唉，好吧」

    我和祈一起坐了下来。

    一蹴「…………」

    祈「…………」

    一蹴「这样很好玩吗？」

    祈「不好玩……」

    祈「但是能感受气氛，对吧？」

    祈「『现在，一蹴正在大学里上课。』」

    一蹴「唔……」

    祈「怎么样？」

    一蹴「我可以睡吗？」

    祈「不行！」

    没办法了，我于是一下挺直了腰板，摆出副想要听讲的样子来。

    祈「呵呵呵」

    坐在旁边的祈一边托着腮，一边笑吟吟地望着我。

    一蹴「干什么？」

    祈「我在想，如果明年也能跟一蹴一起上大学就好了」

    一蹴「不可能吧。我们的志愿又不一样」

    祈「是没错，可是就允许我想象一下嘛」

    一蹴「明白了。随你怎么想象吧」

    祈「嗯！」

    祈「～～～?」

    能为这种事情感到高兴，某种意义上也是一种幸福啊。

    我们离开教室，再次在校园里走了起来。

    大学里有草坪和长椅，校园被一种开放的气氛包围着。

    祈「如何？是不是有点想上大学了呢？」

    有

    没有

    一蹴「对啊」

    祈「真的？太好了～」

    一蹴「大学里的气氛非常独特，跟高中大不一样。这一点倒是蛮不错的」

    祈「那就认真学习，努力考上大学吧！」

    一蹴「话说回来，我依然觉得很迷惘」

    一蹴「还没找到目标却跑到大学去，果然不大合适」

    祈「一蹴……」

    一蹴「顺便问一下，祈你为什么会以音大为目标？果然是因为『想跟萤前辈走上同样的道路』这一类的理由吗？」

    祈「不，不对啦」

    祈「我呀，并没有成为职业钢琴家的才能」

    祈「我只是想学音乐而已」

    一蹴「想要从事跟音乐有关的工作吗？」

    祈「嗯。说到这个……」

    祈「一蹴，我的梦想呀――」

    祈「就比如开一间小小的钢琴教室」

    祈「开在哪里都没所谓……不不，最好是在一条气氛祥和的街上」

    祈「然后呢，我就在那里当老师，教十来个孩子弹钢琴」

    祈「上完课以后就跟孩子们一起吃点心，一边跟他们讲很多很多的故事」

    祈「我想，如果能过上这样的日子，那该有多好呀」

    祈「……会不会很奇怪呢？」

    真像是祈的梦想啊

    太棒了！

    一蹴「太棒了！」

    祈「呃？不至于这样赞不绝……」

    一蹴「不，你的梦想真的很棒啊，祈同学」

    祈「你说得太夸张了……」

    一蹴「……刚才，我的脑海里浮现出你梦想中的情景」

    在那幅画面里，祈正温柔地微笑着地跟孩子们挨在一起。

    这是充满了幸福感的光景。

    一蹴「到时候，如果我也能待在你身边就好了」

    祈「……嗯，是啊」

    因为刚好是中午，我们决定在大学食堂里吃过午饭再回去。

    祈「大学里的食堂就像是餐馆一样啊」

    一蹴「是吗？只是比滨吹的食堂好了一点吧？」

    祈「不过，经常听人家说大学食堂的东西味道不错」

    我们来到餐券售卖机前，思考着该吃什么才好。

    祈「一蹴，你决定好了吗？」

    一蹴「你呢？」

    祈「我想跟一蹴点一样的东西」

    一蹴「唔……」

    点什么好呢？

    就来份像样的午间套餐吧。

    A餐

    B餐

    C餐

    一蹴「好，就选B餐吧！」

    祈「那我也要B餐」

    两个人都选了B餐。

    拿到的料理是……

    祈「好厉害～炸肉，汉堡和炸大虾加在一起还不到五百元」

    祈「有点感动呢?」

    当然，我们吃得津津有味。

    有这么好的食堂的话，进千羽谷大学读书或许也是不错的选择。

    这就是说，我更加有了努力学习的动力――

    崩坏的瞬间――

    今天打完工后，我便来到祈家学习。

    祈是这样说的――

    祈「换个环境，带着新的心情，学习起来可能也会更舒心」

    祈「一蹴总是把自己关在房间里学习的吧。这样身体会吃不消的」

    好象是这样的。

    话虽如此……

    一蹴「…………」

    祈「一蹴？莫非你在紧张？」

    一蹴「算是……吧。一想到可能会和你父母见面，当然会紧张了」

    一蹴「这就是男人的劣根性」

    祈「一蹴到我家来已经是第几次了？」

    一蹴「好象是……三次还是四次吧」

    尽管交往了将近3年，也只到这个程度。

    读高中时,放学后送祈到她家门前是每天的必修课。

    后来在我一个人住的公寓见面更方便些，所以也就没什么机会到祈家来。

    祈「不用想得那么严重啦」

    说完，祈笑着握住我的手。

    祈「不用担心啦，今天家里人都不在」

    一蹴「哦……」

    祈「…………？」

    一蹴「…………」

    祈「…………啊」

    祈「我，我不是那个意思……」

    一蹴「我知道」

    祈「我们是来学习的」

    一蹴「都说知道了」

    只是她那句话太像漫画里的台词了，让我有点想入非非。

    祈「好了，进来吧」

    祈去准备茶了，我便先到房间里去等她。

    很久没这样到祈的房间来过了。

    不过，我也不是那么抗拒进女孩子的房间。大概因为家里有个妹妹吧。

    我随意打量着房间，在窗边发现了一样熟悉的东西。

    这应该是今年白色情人节时，我送给她做礼物的音乐盒。

    祈「久等了。喝麦茶可以吧？」

    祈端着盛有两个杯子的托盘走进了房间。

    祈「啊……那个音乐盒」

    一蹴「看来你很爱惜呢。不错不错」

    祈「嘿嘿。经常在睡前听呢。」

    祈「来，喝茶」

    由于热得很口渴，我从祈手中接过杯子，立刻一口把茶喝光了。

    祈「喝得太快啦……还要再喝一杯吗？」

    再来一杯！

    不用了

    一蹴「不用了」

    祈「是吗？」

    一蹴「…………」

    祈「不用勉强自己哦？」

    一蹴「……那再喝半杯」

    祈「嘻嘻。一开始就该这么说了」

    祈从自己的杯子里倒了一半茶到我的杯子里。

    一蹴「谢了」

    喝茶歇息了一下，感觉放松了许多。

    我随意在房间里四处张望起来。

    祈似乎有意见了。

    祈「一蹴，该学习了……」

    一蹴「嗯？哦，对哦」

    我望向书架，便见全13本漫画『即便如此仍会想起你』整整齐齐地排在那里。

    一蹴「啊，好怀念啊」

    我从中抽出一本，哗啦啦地快速翻阅着。

    祈「一蹴。快来学习」

    一蹴「哦哦，OKOK」

    我一边点着头，一边继续四处观望着，朝梳妆台的方向看去。

    一蹴「…………」

    留意发箍

    留意梳子

    一蹴「梳子可真多」

    祈「啊，嗯，对呀」

    祈「不知不觉中就有这么多了」

    一蹴「虽然祈的头发很长，但梳子是不可少的……	可这也太多了」

    祈「对不起呢……」

    一蹴「这用不着道歉啊」

    一蹴「对了，祈。让我用梳子给你梳头吧」

    祈「咦？怎么突然想到这个了」

    一蹴「好啦好啦。别客气」

    我从一大堆梳子中拿起其中一把。

    走到乖乖坐着的祈的身后，梳理起她的头发来。

    祈「…………」

    一蹴「这么长，整理起来不是很不方便？」

    祈「嗯」

    一蹴「没想过剪掉？」

    祈「没有」

    祈「你想让我剪短了吗？」

    一蹴「不，还是这样好」

    祈「一蹴……喜欢我的头发吗？」

    一蹴「很喜欢呀」

    祈「嘿嘿」

    那之后我们便开始学习了。

    我仿佛觉得祈的指导比平时更温和了。

    又过了一阵子，祈的妈妈回到家，邀我一起吃晚饭。这让我甚为诚惶诚恐，直到晚上我才回到公寓。

    今天也从早上……不，是午饭后就开始学习。

    可是实际上并不怎么顺利。我算好补习学校放学的时间，去接祈回来，顺便放松心情。

    一蹴「喂喂」

    祈「一蹴。补习学校刚刚下课了」

    一蹴「哦。我现在在车站前」

    祈「嗯，已经看见你了」

    我朝四周望了望，发现祈正向这边小跑过来。

    祈「谢谢你特地来接我」

    一蹴「学习不怎么顺心，出来放松一下罢了」

    祈「啊，既然要放松放松，不如顺便到那里去看看？」

    一蹴「那里是？」

    祈「正午儿童乐园」

    一蹴「…………你说真的？」

    头脑中浮现出市子得意忘形的表情，我不由得感觉有些脱力。

    祈「我又想去见见那些孩子了」

    祈「不行吗？」

    一蹴「唔～～～…………」

    祈「…………」

    祈带着少许不安的表情，等待着我的回答。

    她做出这样的表情……我根本没办法拒绝啊。

    一蹴「那我们走吧」

    祈「真的？谢谢你，一蹴！」

    市子「…………啊」

    真是说曹操，曹操到。

    市子一见到我，就用双手抱住头，微弯着腰盯住我。

    市子「不许乱抓哦……」

    一蹴「……乱抓？」

    市子「你又来干什么～？」

    一蹴「不行么」

    市子「哼」

    祈「你好呀，市子」

    市子「祈姐姐，你好！」

    果然对我和祈的态度明显不同。

    市子「雄太，贵史还有比吕他们也总是在问祈姐姐还会不会来呢。现在他们肯定很开心的」

    祈「真的？我也很开心哦」

    市子「等我一下。我去叫大伙儿过来――」

    市子兴高采烈地跑去叫男孩子三人组了。

    她刚跑开，园长老师就发现了我们。

    园长「啊呀，真高兴。你们又来了。」

    园长「市子只有在扉来的时候才会露出那样迫不及待的表情哦」

    除了园长老师以外，居然还有人会为扉的到来而感到高兴，这让我颇为意外。

    园长「…………」

    祈「那个，园长老师。发生什么事了吗？」

    园长「咦？」

    祈「您的脸色看起来不怎么好……」

    听了祈的话我也终于注意到了。

    园长老师看起来比之前更憔悴了。

    园长「…………」

    园长「再过不了多久『正午儿童乐园』就要关闭了」

    一蹴?祈「啊！？」

    园长「这块地方要被新建成高级公寓」

    一蹴「这里……快要消失了……」

    我曾经居住过的，这个场所。

    不知为什么，我感觉很寂寞。

    园长「所以，现在留在这里的四个孩子，再过一阵子也必须要转移到别的保育设施去了」

    祈「孩子们知道这件事吗……」

    园长「还没有对他们说……」

    一蹴「…………」

    园长「如果可能的话，我想让这个地方能一直留存下去」

    园长「虽然这也是为了市子他们四个孩子……」

    这时，园长老师看向我。

    园长「像一蹴和扉这样已经展翅离开的孩子回来时，却发现这里已经不存在了……一定会很寂寞吧」

    一蹴「已经没有其他办法了吗？」

    园长「是的。对不起啊」

    明明园长老师没有必要道歉的。

    她却带着微笑，朝我低下了头。

    一蹴「…………」

    祈「…………」

    男孩子们「祈姐姐！」

    话音刚落，男孩子三人组就气势汹汹地从教室里冲了出来。

    祈的到来对他们来说是多么开心的事，从他们脸上的笑容就可以知道了。

    园长「不好意思啊，让你们伤感起来了」

    园长「你们能和那些孩子玩一会儿吗？他们一直在真心诚意地等你们来哦」

    祈「……好的」

    祈笑着点了点头，向孩子们的方向跑去。

    园长「一蹴」

    一蹴「嗯？」

    园长「我必须要去买做晚饭的材料了，能帮我照看一下那些孩子吗？」

    园长「毕竟因为设施要关闭，保育员们也都辞职了」

    园长「要我一个人应付四个精力旺盛的孩子，实在有些困难」

    一蹴「园长老师……您老了吧？」

    园长「呵呵……是啊」

    一蹴「您去买东西吧。我和祈会看住他们的」

    园长「那就拜托了」

    园长老师笑着出发去买东西了。

    这也是时光的流逝……吗。

    10年的岁月，似乎比想象中要长呢。

    祈「等等我―！」

    男孩子们「啊哈哈哈哈！」

    看着祈和孩子们开心地在庭院里追逐――

    正因为看上去很开心，一种寂寞的感觉涌上心头。

    一蹴「…………」

    市子「咦？园长老师呢？」

    一蹴「去买东西」

    市子「哦～」

    一蹴「我说……市子喜欢这里吗？」

    市子「别问理所当然的事」

    市子「我和离开了就根本不回来的你可不一样。	我会一直留在这里的」

    市子「雄太，贵史还有比吕都由我来保护……！」

    一蹴「……你真了不起啊」

    市子「终于知道了？」

    一蹴「其实只是看起来了不起而已吧」

    市子「你也一样！」

    虽然嘴上那么说，我还是很佩服市子的这种气魄。

    所以，就用手在她的头上来回的揉搓。

    市子「哇、哇！不是说了别乱抓的吗～！」

    她拼命从我的手中逃开。

    在离有一段距离的地方停下来，盯住我。

    市子「你干得好啊――！」

    仔细一看，发现市子手中握着什么东西。

    看样子是泥团。

    啊～啊。弄得满手是泥。

    那家伙真的是女孩子吗？

    ……喂，该不会！

    市子「嘿！」

    一蹴「果然」

    她把泥团朝我扔过来。

    啊～衣服沾上泥巴了……。

    一蹴「你干什么……」

    市子「扉哥教我要先下手为强」

    一蹴「我还什么都没做！」

    一蹴「那家伙竟然教小孩子这些古怪的东西～。下次让我遇见了一定修理他」

    市子「你不可能赢过扉哥吧―」

    一蹴「这可不一定哦？」

    市子「绝对不能」

    一蹴「那我就让你看看我的实力吧。我认真起来可是很厉害的哦」

    市子「你做得到就来吧～」

    一蹴「好吧，一决胜负」

    我跑向沙场。

    沙场的沙湿度很合适，容易做成团子。

    我迅速做好泥团，刚抬头向市子看去――

    突然飞来一个躲避球。

    一蹴「哎哟！」

    市子「耶――！不服气的话就来啊―！」

    竟然来这一手。

    只想着打泥战，大意了。

    可是，我可不会因为这点就泄气！

    我瞄准市子的脚，扔出泥团。

    市子「哇！」

    漂亮的命中。

    别看我这副样子，控制力还是很强的。

    市子「呀！衣服……」

    一蹴「哼哼哼――。怎么样」

    市子「你这家伙――！」

    市子「大伙儿――！干掉那个哥哥――！」

    男孩子们「哦――！」

    事情的发展跟想象中的一样。

    听到市子的号令，正和祈玩耍的男孩子三人组立即就跑来助阵。这个三人组啊……对市子言出必从也太丢脸了吧。

    一蹴「哦」

    一蹴「唔」

    一蹴「啊」

    四个孩子都对准我投球。

    尽管有几次机会接到球进行反击，但四个人同时攻击，我也没有好办法对应。

    既然如此……我也要叫秘密武器来了！

    一蹴「祈！祈――！」

    祈「咦？什、什么？」

    一蹴「到这边来！快点！」

    我向站在远处露出担心表情的祈招了招手。

    祈一脸不解地跑到我身边来。

    这一瞬间，刚才还在投球的孩子们全都停下了。

    哼哼哼。仍然不出我所料。

    祈「一蹴……难道说你打算把我当做盾牌？」

    一蹴「其实应该是护身符。不，是人质吧」

    祈「好过分……」

    一蹴「别这么说啦。那这样继续下去，我可就会被集中炮火打得很惨了」

    祈「哎，一蹴你真是的……」

    一蹴「还有，祈，有事拜托你。我希望你去说服那个男孩子三人组到我这边来」

    祈「我去？」

    一蹴「你说的话那3个孩子绝对会听。男孩子三人组站到我这边来的话，市子就被孤立了」

    一蹴「这就是谈判作战！」

    祈「这么做……我怎么觉得很狡猾。」

    一蹴「为了胜利不择手段嘛」

    祈「……呵」

    一蹴「？？？怎么了？」

    祈「竟然对小孩子较起真来……。一蹴有时候真是孩子气」

    一蹴「是这样吗？」

    祈「嗯」

    一蹴「好了啦，快去说服那些孩子吧。让我看看祈的实力」

    祈「可是，这样做市子就好可怜啊……」

    一蹴「我和市子你选谁？」

    祈「唔……唔～～～～」

    我只是逗你玩，不用这么认真的烦恼吧。

    问了个有点刁难她的问题了呢。

    祈「没办法选呀，一蹴～～」

    一蹴「那下次再战时帮市子也行，就帮我这一次吧。好吧？」

    祈「…………只有这一次哦？」

    一蹴「OKOK」

    祈「这个～……」

    祈「雄太君，贵史君，比吕君！」

    一听到祈的呼唤，男孩子三人组立刻就集合起来。

    祈「我希望你们能站到姐姐着一边来」

    祈「好吗？到这边来吧？来帮帮姐姐吧。拜托了」

    男孩子三人组相互对望着，稍微犹豫了一下……

    很快就下了决定，朝我们的方向跑来。

    祈「谢谢大家」

    市子「好狡猾！」

    市子「雄太，贵史，比吕！快回来啊！不然等下有你们好受的――！」

    男孩子A「对不起呀、市子。但我就是喜欢祈姐姐嘛」

    男孩子B「我也是」

    男孩子C「我也是」

    一蹴「哈哈哈。胜负已分了吧，市子。这下就形势逆转了」

    市子「唔～～～！」

    气得直跺脚的市子，不知突然想到什么，向洗手台跑去。

    她拧开水龙头，拿起水管，将水管口朝向我们……

    市子「唔呀―！」

    一蹴「哦哦！？」

    我，祈，还有男孩子三人组都被水浇到了。

    祈「呀，好凉～」

    一蹴「真是乱来啊……」

    祈「嘻嘻。但是……很舒服呀」

    仔细一看，在这炎热的夏日里淋着水的祈和男孩子们，都乐在其中。

    的确是很凉快呢。

    一蹴「喂～市子。很舒服的哦～。你也过来吧～？」

    市子「你们不要那么开心嘛―」

    祈「啊哈哈哈哈」

    男孩子们「哈哈哈哈哈」

    市子「叫你们别开心了―」

    笑声响彻整个院子。那是会让人无法相信这个场所即将消失的欢快笑声。

    正午儿童乐园的庭院里，浮现出小小的彩虹。

    衣服干了后准备离开的时候，市子一个人出来给我们送行。

    市子「下次什么时候来？」

    一蹴「天晓得啊」

    市子「一定要哦！我们还没决出胜负呢！今天只是打成平手！」

    一蹴「你还想继续啊……」

    市子「你要是逃跑我就大叫你10次笨蛋！」

    市子「不只这样。还要叫你赖皮鬼20次――！」

    一蹴「什么赖皮鬼啊」

    市子「赖皮一蹴！」

    一蹴「我说，祈。你怎么看？不觉得很过分么？」

    祈「呵呵」

    一蹴「别笑啊――」

    祈「一蹴，可不要生市子的气哦。因为市子很喜欢一蹴呀」

    市子「啊――！」

    一蹴「哈？」

    市子「祈姐姐，别胡说呀！」

    祈「好啦好啦。姐姐知道的」

    市子「不是啦―！」

    祈「市子真是的，不用害羞呀。嘻嘻」

    一蹴「是吗？是你在害羞吗？」

    市子「啊―真是的―！」

    市子突然来回挥起双手锤打着我。尽管一点都不痛。

    市子「我说了不是的哦！我最讨厌你了―！」

    指着我挑衅了一句后，市子便像逃一般地回到教室里去了。

    一蹴「搞什么呀，那家伙……」

    祈「都说了她是在害羞啦」

    一蹴「是吗？」

    祈「一蹴就是不明白少女心啊」

    少女心……啊。

    呼……――

    比赛的胜算――

    祈今天不在，说是跟朋友去玩了，我便回到家里吃饭。

    我没跟他们联系就直接回去了。爸爸因为上班还没有回来，不过缘和妈妈都很高兴地出来迎接我。

    缘「乖～乖乖～」

    缘「梅丽莎梅丽莎～乖～乖～嘿，嘿，唔～～～～」

    一蹴「…………看上去它很讨厌你这样，难道是我多心了？」

    缘「才不是咧。你不知道梅丽莎很乐意这样呢，哥哥。」

    一蹴「的确不知道……」

    缘「哥哥你还得加把劲呀」

    一蹴「说起来，缘，你在学校怎么样？」

    缘「嘿嘿～缘呀，当上文化祭的执行委员了哦！」

    母「哎呀，了不起呢」

    妈妈切好西瓜拿了过来。听到缘的话，她瞪大了眼睛。

    缘「是吧是吧！」

    母「得庆祝一下呢。买个蛋糕回来吧。」

    缘「真的～！？那我要甜甜的奶油蛋糕～！」

    只是当上执行委员就要特地庆祝，真符合妈妈一贯悠游自在的作风。

    看着这对母女，就会不自觉地想到『世界还是这么和平啊』。真是不可思议。

    一蹴「缘当执行委员啊。不过你给人的印象是自己一个人什么都干不了哦。」

    缘「呜呜呜。缘也是三年级的学生了，不要老是把我当小孩子看啦，哥哥！」

    缘「我一个人也能做得很好的」

    你这么说恰恰就是自己孩子气的证据……不过，还是别打岔了。

    缘「低年级的后辈们都很依赖我的哦」

    缘「最近还有人说『缘前辈是我的姐姐就好了』」

    缘「咕呼呼?如果缘有了弟弟或者妹妹的话，我会非常疼他们的」

    说着，缘把梅丽莎紧紧地搂在胸前。

    缘「我会摸摸他们的头，紧～紧地搂住他们，一辈子也不放开。」

    一蹴?母「…………」

    缘「咦？哥哥，妈妈，你们怎么了？」

    一蹴「没没，我总觉得缘怎么看都看不厌啊～」

    母「呵呵，对呀。」

    缘「这是在称赞我吗？」

    一蹴「在称赞你，在称赞你。」

    母「没错没错」

    缘「咕呼呼～?多称赞几句吧～」

    母「啊呀、是你们爸爸回来了吧」

    妈妈走过去开门。

    父「我回来了」

    缘「您回来了～」

    一蹴「您回来了」

    父「哦哦，一蹴你来了哦。早知道就不去喝酒，早点赶回家了」

    缘「哇～爸爸你一身酒气―」

    父「哈哈哈。抱歉」

    父「一蹴，希望你以后来的时候能在前一天打个电话。」

    一蹴「啊，嗯」

    父「还有，下次把女朋友也带来吧。」

    一蹴「什！？爸爸怎么知道这件事…………！？」

    关于祈的事情，我还没跟父母说过。

    并不是不想让他们知道，只是碰巧没有合适的机会，而且，跟父母汇报这种事也很难为情吧？

    母「明明不用隐瞒的」

    一蹴「连妈妈都知道了？到底怎么回事……」

    这时，我发现缘的表情好像有点尴尬。

    一蹴「缘，是你干的好事吧？」

    缘「啊呜～对不起……」

    父「你也太见外了，一蹴。听说你们都交往差不多三年了，不是吗？」

    都说到这种程度了啊……

    父「爸爸也想见一见她，带她过来玩玩吧」

    缘「赞成――！啊，对了！缘和祈姐姐一起做菜来招待你们吧！」

    一蹴「可是啊，我不知道该怎么说那家伙好……」

    父「将来或许会变成儿媳妇也说不定，我要弄清她是个怎样的女孩。」

    无论怎么看都是太心急了……

    一蹴「……爸爸，难道你喝醉了？」

    父「我很清醒」

    一蹴「醉了啊……」

    父「不，一点也没醉。总之，近几天带她过来吧」

    一蹴「无论如何也要吗？」

    父「无论如何」

    一蹴「呼。我知道啦」

    母「哎呀，那可得买很多蛋糕了」

    缘「啊，那就买甜～甜的奶油蛋糕吧！」

    我怎么觉得……好像事情越闹越大了……

    今天起床后就一直在努力用功。

    尽管一直学习着干劲渐渐就没了，不过也没有其他事情可干，所以我只好努力投身于书本了。

    『同时掷两颗骰子，求所得数值的平均值、方差和标准差。』

    这个～嗯～唔……

    一蹴「喂喂」

    祈「啊，一蹴。补习学校刚刚放学了……」

    一蹴「我去接你吗？」

    祈「不，不要紧。我待会就过来了」

    祈「我还想顺便去买东西，晚饭你想吃什么？？」

    中华冷面

    饺子

    什么都可以

    一蹴「什么都可以」

    祈「咦……这么说最不好办了」

    一蹴「可是真的什么都行哦。只要是祈做的东西我就没意见」

    祈「真的？嘿嘿」

    祈「那我去买些合适的材料吧」

    好了，在祈来到之前再用功一下吧。

    祈「一蹴，我进来了哦～？」

    祈提着超市的购物袋进了屋。

    你回来了

    辛苦你了

    一蹴「辛苦你了」

    祈「外面好热呀～都弄得汗淋淋的」

    祈「啊，不过这房间里也好热……」

    一蹴「因为没有空调嘛。好了，先吹吹风扇凉快下吧」

    我把风扇调到『强』档，然后朝向祈的方向。

    祈「谢谢」

    祈站在风扇前歇了一会儿。

    她的一头长发随风飘扬。

    祈「呼」

    一蹴「说起来，你昨天跟朋友去玩了吧？玩得开心吗？」

    祈「嗯。好久没有见到早绘了，真的很高兴。」

    一蹴「早绘……是谁来着？」

    祈「忘记了吗？就是敕使河原早绘。一年级的时候一蹴也跟她同过班，对吧？」

    一蹴「啊，是敕使河原吗。她不是到北海道念大学去了么？」

    祈「嗯，现在放暑假，所以回来了。」

    一蹴「北海道吗……真想去一次。」

    祈「考上大学的话我们一块去吧？」

    一蹴「那可得存存钱啊」

    一瞬间，我想要动用爸爸给我的那笔钱。不过我立刻打消这个念头。那笔钱是不能花在玩乐上的。

    祈「一蹴昨天干了些什么？」

    一蹴「我回家里去了。对了，我有话要跟你说。」

    我把爸爸想见祈的事告诉了她。

    祈「咦，伯父想见我……？」

    倒不用勉强去……

    可以的话，希望你能去

    一蹴「可以的话，希望你能去」

    祈「你觉得我不想去么？」

    一蹴「嗯」

    祈「没有那回事哟。现在我正高兴呢」

    一蹴「咦？」

    祈「虽然一直没说出口，其实我一直想去看看养育一蹴的家庭」

    一蹴「这样啊。那就这几天我们一起去吧」

    祈「嗯」

    祈「好了……接下来要学习吗？还是先吃晚饭？」

    一蹴「这个……」

    一蹴「我的胃是很诚实的」

    祈「呵呵，那我去做饭了。在煮好之前你要好好学习哦。」

    一蹴「好的好的～」

    一蹴「我开动了―」

    祈做的饭菜总是非常美味。

    祈「好吃吗？」

    一蹴「棒极了」

    祈「那多吃点吧」

    祈「……啊，糟糕了」

    看到时钟，祈吓了一跳。

    接着，她急急忙忙地打开了电视机。

    一蹴「怎么了？」

    祈「差点错过了我一直都在追看的节目」

    一蹴「什么节目？」

    祈「这个……稍等一下，待会再告诉你」

    不知为什么，祈从她的包包里拿出了记事本和钢笔，然后端坐在电视机前。

    祈「…………」

    她认真得非同寻常……到底什么节目要开始了？

    猜谜王「嘿，大家好，我叫『猜谜王』。今天又到『猜猜王』的时间了」

    一蹴「…………」

    猜谜王「今天要为大家介绍的谜题就是―！」

    猜谜王「猜一猜。严冬时喝红茶是什～么？」

    祈「唔唔……」

    祈认真的做着记录。等下，难道那个记事本是谜题集吗―！？

    祈「我知道了！阿萨姆红茶！」

    一蹴「…………」

    猜谜王「想到谜题的答案了吗？答案就是……」

    猜谜王「阿萨姆红茶！啊，好冷！『啊，好冷』连读起来，就变成『阿萨姆』了」

    祈「耶～」

    竟然摆出小小的胜利姿势。

    一蹴「请问～祈同学？这就是你一直在追看的节目？」

    祈「咦？啊、是的」

    祈「…………」

    祈「小祈的猜谜时～……」

    一蹴「咦，等等！莫非你……」

    祈「严冬喝红茶～是什么？」

    ……果、果然是这样。

    一蹴「阿萨姆红茶」

    祈「…………」

    一蹴「为什么要吃惊？刚才电视里不是说过了么」

    祈「一蹴你也看了啊」

    一蹴「那当然」

    祈「好不容易收集到的新谜题……」

    一蹴「我说，先别说这个……那本笔记借我看看。」

    祈「咦……不行」

    一蹴「好啦，看一看又不会掉了几页。只看一下就好」

    祈「不～行」

    不管我怎么苦苦哀求，祈始终不肯给我看那本笔记。

    一蹴「嗯……」

    我按停闹钟，然后确认了时间。

    现在是早上九点钟。

    咦？为什么我会把闹钟调得这么早？今天应该也不用打工……

    祈早上常常会来叫我起床，所以最近都没怎么用闹钟。

    嗯～今天好像是有什么事情……

    一蹴「啊，对了，今天要跟祈去约会。」

    昨晚回家时，我们约好了。

    约定的时间应该是十点钟。

    怎么办好呢？

    按时出发

    迟一点也无所谓

    嗯，难得早起了，就按时出发吧。

    一蹴「啊嘿！」

    一鼓作气从被窝里钻出来。

    期待祈能准时到吧。

    上好锁走出房间，就看见最近新搬来的那个大学生。

    他和一个高中生年龄的女孩子一起背着摄影机准备出门。

    他们要干什么呢，对摄影有兴趣吗？

    在女孩子不停的催促下，他们一起离开了日暮庄。

    啊，我呆看着干什么啊。

    难得提早准备好了，为了不迟到，还是快走吧。

    结果和往常一样。

    祈迟到了30分钟左右。

    没上一次等得久了啊。

    祈「一蹴……对不起啊……」

    一蹴「这次又是为什么迟到？」

    祈「……我做了便当，结果花的时间比预想中长」

    一蹴「便当！？」

    那该怎么说……实在是太期待了。

    一蹴「嗯。OKOK。没问题了」

    祈「可是……」

    一蹴「好了啦。别放在心上了。知道了吗？」

    祈「嗯……」

    由于现在正是暑假里的周末、绫园台公园里从上午开始就有很多全家出游的人和情侣们的身影。

    还有看见几个即使在假期里也穿着校服的高中生。穿着那个红色的校服是附近绫园中学的学生吧。

    看着茂盛的树林随风摆动，炎热中也感觉到一丝凉意。

    一蹴「说起来，我发觉我们的约会好象都是这样悠闲里度过的啊」

    祈「不喜欢吗？」

    一蹴「不，还挺喜欢的。一走进那些嘈杂的地方就觉得累」

    祈「嗯。我也是」

    一蹴「不过……来是来了，可我们接下来干什么？」

    祈「嘿嘿。就知道你会这么说，我已经准备好了～?」

    说起来，祈带着一个挺大的提包。她从中拿出的是――

    祈「看～」

    一蹴「羽毛球拍？」

    祈「玩这个吧」

    一蹴「似乎挺有趣」

    可是……祈的运动神经可不怎么好啊。

    拿出真本事

    手下留情

    不输不赢

    这种时候果然还是应该一决胜负吧。放水是对祈的不敬。

    祈「一蹴，开始了哦～」

    一蹴「好的，来吧！」

    祈「嘿」

    一蹴「好，超级好球！看我的！」

    祈「啊」

    祈的球拍挥空了。

    祈「好过分哦，打到那么难打的地方……」

    一蹴「哈哈哈。这就是技术。好了，继续来吧！」

    祈「真是的……嘿」

    一蹴「来吧」

    祈「啊、好大力气～」

    一蹴「打得好！不过也到此为止了！」

    一蹴「必杀技『RISING.OF.SWALLOW』！」

    祈「啊呜……」

    赢了！

    祈「…………」

    一蹴「咦？祈同学？你怎么了？」

    祈「一蹴是笨蛋……」

    一蹴「你生什么气啊？」

    祈「只是玩玩也这么认真，好过分哦。一点也不开心……」

    糟糕。得意忘形了。

    一蹴「这个～对不起」

    祈「不理你了」

    一蹴「别生气了」

    祈「不～理你」

    祈转身向着旁边。

    呼……这样的话……

    一蹴「再闹别扭的话……我就要这样做了哦」

    我抱住祈，轻轻胳肢她的侧腹。

    祈「啊、等等、啊哈、啊哈哈、停下……」

    一蹴「怎么样，想和好了？」

    祈「我，我知道啦，啊哈哈，等等、快停下……」

    一蹴「乖，乖」

    她似乎投降了，我便停止胳肢，抱住她。

    祈「……哈……呼……傻瓜」

    一蹴「对不起」

    祈「不用道歉了」

    悠闲了一会儿，刚好就到了中午。

    我们把野餐布铺在草地上，然后一起吃祈亲手做的三明治。这让我想起了小时候的郊游――

    孩童的笑靥――

    打工结束后，我和祈会合，然后回到公寓的时候――？？「汪―」

    彷佛一直在等待我们归来似的，小狗智也向我们摇了摇尾巴。

    祈「一蹴，你有按时带它去散步吗？」

    一蹴「嗯～两天左右一次吧」

    现在这只狗的主人不知道去哪旅行了，在他回来之前，我不得不负责照顾它。虽然每天都有按时给它喂食，不过我经常忘了带它去散步。

    祈「真可怜。必须要每天带它去」

    一蹴「话虽如此啊」

    祈「那现在就去吧」

    现在去……

    或许比学习来得要好。

    一蹴「好，走吧，白痴狗！」

    智也「汪汪！」

    智也「呼哧呼哧呼哧呼哧呼哧」

    是因为散步的欲望积压了太久吗，智也用力拽着绳子走了起来。

    一蹴「喂，不要乱拽」

    智也「呼哧呼哧呼哧呼哧呼哧」

    这家伙老是不听我的话。

    祈「那个，一蹴，我也想牵牵绳子」

    一蹴「咦咦？可是以前让你牵的时候，你不是被智也拖着走，还『啊―啊―！』地惨叫起来吗？」

    祈「那是以前的事了，我也会成长的」

    这个『成长』指的是哪一方面？

    一蹴「真的不要紧吗？」

    祈「没问题没问题。好了，给我吧」

    看她说的信心十足，我不由得把牵狗绳交给了她。

    这是一个错误。

    祈「哇啊！」

    我刚把绳子交给祈，智也突然更加使劲地拽起绳子来。或者说，它跑了起来。

    祈没办法牵住它，顺着智也一同跑了起来。

    祈「一蹴～～～！帮我停下来～～～！！」

    一蹴「我不是说了嘛……」

    总之我也急忙赶上去。

    祈「呀～～～～！别跑啦～～～！」

    不行。这样下去，恐怕祈会顺势摔倒在地。

    一蹴「祈！放开绳子！」

    祈「可是～！」

    一蹴「别管了，快放开！」

    祈「啊」

    智也「汪！」

    祈一放开牵狗绳，智也就全力奔跑起来。

    一蹴「没事吧，祈？」

    祈「嗯，可是智也它……」

    一蹴「让它跑掉了……」

    祈「怎么办……」

    一蹴「只好去追赶它了吧」

    到底跑到哪去了呢？

    我们寻找着它的身影，刚走到商店街，忽然见到一张熟悉的面孔。

    纱代玲「咦？一蹴前辈，陵前辈！在这里碰到你们真是太巧了！」

    而且，那只白痴狗就在她的脚边。

    智也「汪？」

    一蹴「纱代玲，是你把它抓住了吗？真是帮大忙了」

    纱代玲「喔喔？莫非这是一蹴前辈的小狗？」

    一蹴「准确来说不是这样，不过也差不多了吧。」

    纱代玲「？？？」

    一蹴「总之谢谢你了。顺便把你的姓――」

    纱代玲「不可以！」

    似乎无论如何也不肯告诉我。

    祈「真的很感谢你，纱代玲」

    纱代玲「不不不，我什么都没做。是这只小狗突然跑了过来，缠着我撒娇而已。」

    一蹴「是被鱼的气味吸引来了吗……」

    纱代玲「为什么这么说」

    一蹴「因为纱代玲家是卖鱼的」

    纱代玲「但是我没有沾上鱼的气味！这么说太过分了～！」

    祈「就是啊一蹴。对女孩子说这种话不大礼貌哦。」

    一蹴「失敬了」

    纱代玲「不可原谅」

    一蹴「咦……」

    纱代玲「如果你不在我们店里买鱼的话，我是不会原谅你的」

    一蹴?祈「…………」

    纱代玲「好了，一蹴前辈，看你怎么办吧！」

    一蹴「知道了知道了。买就买吧」

    祈「嘻嘻，纱代玲真会做生意。」

    纱代玲「既然要成为『女人中的女人』，这点小事当然不在话下！」

    祈「说起来，现在的时节适合吃什么鱼呢？」

    纱代玲「唔～这个嘛……秋刀鱼？」

    一蹴「秋刀鱼是秋天吃的」

    纱代玲「对了对了！不是秋刀鱼。嗯～……灯笼鱼？」

    祈「灯笼鱼……不是冬天吃的吗？」

    纱代玲「哇……」

    一蹴「纱代玲……」

    我情不自禁地拍了拍纱代玲的肩膀。加油吧……

    纱代玲「啊哈，啊哈哈哈。我只是一时忘掉了而已，详细的东西还是去问我家爷爷吧。！」

    祈「呵呵呵呵」

    纱代玲「啊――！陵前辈，请你不要笑我――」

    结果，那天的晚饭变成了豪华的松鱼刺身。

    都是智也不好，害我增加了意外的开支。

    一蹴「…………」

    又来到了这个地方。

    不过，今天不打算陪孩子们玩了。因为我们找园长有事。

    为避免遇到孩子们，我们从正门走了进去。园长过来迎接我们。

    园长「啊，一蹴，谢谢你常常回来」

    一蹴「那个，老师……」

    园长「对不起啊，现在还有别的客人……麻烦你们先陪孩子们玩一会儿」

    园长老师匆匆忙忙地向会客室走去。

    一蹴「老师！我有话要跟您说……！」

    园长「…………？」

    大概注意到我认真的表情，园长微微地点着头，催促我继续往下说。

    我递出了之前爸爸给我的存折。

    园长「这是？」

    一蹴「我想把这些钱捐出来。这样设施就可以勉强维持下去了吧？？」

    自从上次从园长老师口中得知设施将要关闭，我一直在考虑这件事。

    反正我也想不到该怎么花这笔钱，那么至少，我希望能帮上别人……不，我希望能为过去养育我的这个地方做点什么。

    然而，园长老师只是带着些许悲伤的神情看着存折，并没有把它收下。

    园长「一蹴，你从小就是个正义感很强的孩子呢……」

    园长「但是，这笔钱我不能接受」

    园长「你有这份心意我很高兴……可这是已经决定的事。」

    一蹴「怎么会……」

    园长「现在，你还是尽量多来看看孩子们吧」

    一蹴「…………」

    园长「还有祈小姐也是。无论如何，拜托你们了」

    祈「好的……」

    园长淡淡的微笑着，走进了会客室。

    一蹴「哈哈哈。结果还是没能把钱用掉」

    祈「一蹴……」

    男孩三人组今天也在缠着祈不放。

    他们还真亲近啊。

    祈正在给孩子们讲她特地给孩子们带来的图画书上的故事。

    祈「在大地上，每当有好孩子死去时，神明一定会派遣一名天使，从天空降临。」

    祈「天使用胳膊怀抱着死去的孩子，展开大大的白翼，多次飞过孩子生前喜欢着的城镇，去用双手摘满鲜花。」

    男孩子A「祈姐姐，好没意思」

    男孩子们「没意思～」

    祈「咦？啊、是吗……」

    祈「那我们来猜谜吧」

    男孩子A「来吧来吧！」

    祈「大家一起思考哟。一蹴也一起」

    一蹴「咦？我、我也要？」

    祈「小祈的猜谜时～……」

    祈「平时有四只脚，不过一有人靠近就会变成六只脚的怪物是什～么？」

    这是什么东西……？

    嗯～～唔？？？

    『由四只脚变成二只脚最后变成三只脚』的谜语很有名，所以我也知道……可是这『四只脚变成六只脚』？？？

    男孩子A「我知道了！」

    什么！？

    男孩子B「我也知道了！」

    男孩子C「我也是～」

    男孩三人组兴高采烈地跑到祈的身边，小声耳语着把答案告诉了她。

    祈「大家都答对了！」

    一蹴「怎么可能……」

    祈「只剩一蹴了哦？」

    一蹴「唔……」

    不妙，这样下去我就会输给这群小鬼。但是，我真的完全想不到……

    祈「要给你提示吗？」

    一蹴「麻、麻烦你了……」

    祈「是以『YI』开头的单词。」

    yi……？

    yi～～～？

    祈「还是不懂？我把谜底告诉你吧？」

    告诉我吧……

    再坚持一会儿

    一蹴「等等，等等！我再想一下！」

    祈「那就再给你十秒钟。」

    一蹴「唔……嗯……以『YI』开头的东西？」

    祈「还剩5秒」

    一蹴「石头……不对，基础建设……不不，恒河文明……	不不不，一击必杀……？」

    男孩子C「是椅子」

    一蹴「啊……」

    谜底被说出来了。

    原来如此，是椅子啊……！

    一蹴「我、我当然知道啊！」

    男孩三人组似乎完全不相信我的话，他们的脸上露出了饥讽的笑容。

    呜……被当成是笨蛋了……

    一蹴「说起来，市子那家伙跑到哪去了？」

    男孩子A「刚刚还在的，一蹴哥哥你一来，她突然就不见了」

    一蹴「哦……算了，平平静静的也不错」

    话音刚落，市子就出现了。

    市子「～～～?」

    而且摆出一副笑嘻嘻的样子，径直朝我走了过来。怎么说呢，她这样反而让我感觉不舒服。而且我很在意她藏在背后的那双手……

    市子「一蹴哥哥！」

    一蹴「怎、怎么……？」

    市子「蹲下来点」

    圈套……这一定是圈套！

    市子「求你了～」

    蹲下

    坚决拒绝

    嗯，还是相信她吧。我就相信她其实是个老实的女孩子吧。

    一蹴「知道了。我蹲下来就行了吧」

    我就地蹲了下去。

    这时，市子伸出手来，把谜一般的黑色物体粘到了我的鼻尖上！

    一蹴「哇！？这是什么？好痛痛痛！」

    市子「啊哈哈哈哈」

    我慌忙把它拉开来一看，那黑色物体的真面目是――

    男孩子B「啊―！是我的独角仙！」

    可恶，怪不得我感觉到一阵刺痛。

    果然还是圈套……

    一蹴「市子，你干了些什么！」

    市子「之前不是说过了吗―『先下手为强』啊！」

    一蹴「……！」

    哦哦。

    那一瞬间，我差点要发火了。现在，我必须沉住气。

    一蹴「……我说祈，继续来玩猜谜吧」

    祈「咦？」

    我环视着男孩三人组。

    一蹴「你们也还想玩吧？猜谜游戏」

    男孩三人组一边窥视着市子的脸色，一边点点头。

    一蹴「好了，祈，出下一道题吧」

    市子「唔……」

    市子怒气冲冲地走开了，然后很快又跑了回来。

    这次，她在我背后贴了什么东西。

    那是用铅笔写着『笨蛋』两个字的纸片。

    一蹴「…………呼」

    大人的从容，大人的从容………

    市子「唔～～～」

    市子「不要无视我啊―！」

    一蹴「你其实只是个寂寞的小鬼头，对吧？？」

    市子「才不是」

    一蹴「不，肯定没错」

    市子「我都说不是了！真的啦，真的！」

    男孩子C「不过呢――市子姐问过『一蹴下次什么时候来呢？』」

    市子「唔～～～～～」

    市子突然用拳头敲比吕的头。

    男孩子C「呜……呜哇～～～～。市子姐是猪～～」

    市子「吵死了～！」

    一蹴「喂喂，别拿比自己小的孩子出气啊」

    市子「吵死了吵死了吵死了―！」

    不知为何，市子眼泪汪汪地鼓起了腮。这家伙为何会如此生气？

    祈「市子，我觉得这样是不好的」

    市子「…………」

    祈「比吕应该算你的弟弟吧？姐姐怎么能打弟弟呢？」

    市子「唔……」

    祈「对吧？跟他道歉吧？」

    市子「唔唔唔……对不起，比吕」

    一蹴「……不跟我说对不起吗？」

    市子「哼，我怎么可能向你道歉」

    一蹴「干嘛啦，为什么要这样仇视我？」

    市子「因为……一蹴你说现在过得很幸福」

    一蹴「？」

    市子「既然现在这么幸福……你一定是觉得保育园怎样也无所谓吧」

    市子「大家都是这样，一走就再也不会回来了。良志哥是，秋姐是、岱哥也是，大家都一样」

    市子「但是，即使大家都忘记了这个地方，我也一定会继续留下来」

    市子「因为对我来说，这里是非常非常重要的地方。因为雄太，贵史，比吕和园长就是我的家人」

    市子「我才不会丢下家人走掉！」

    祈「市子，没有这回事。一蹴他――」

    一蹴「祈。不用说了」

    祈「一蹴……」

    一蹴「哎，市子，你说的没错。以前我一直都不愿回来」

    一蹴「不过现在不同了。我发现，这个地方对我来说其实非常的重要」

    得知设施将要关闭时，我才终于明白过来。

    一直以来都是这样。

    总在一样东西快要失去的时候才第一次察觉到它的重要性。

    市子「真的……？」

    一蹴「所以，我不是回来了好几次吗？当然，今后也会再来玩的」

    市子「…………真的真的？」

    一蹴「嗯。我们约定」

    市子「…………」

    市子突然低下了头。

    市子「一蹴……对不起」

    一蹴「真是傻瓜」

    我苦笑着，伸手想要抚摸她的头发。

    不过她立刻闪开了。

    市子「哇！讨厌！不要乱抓我！」

    一蹴「乱抓？什么意思？」

    市子「总、总之我有好好道过歉啦！我可不会再说第二遍了！」

    一蹴「哈哈哈，我知道了」

    市子「还……还有！」

    她摆出一副扭扭捏捏的样子――

    市子「我也要……一起玩猜谜！」

    听了她的话，我和祈面面相觑。

    一蹴「你啊，果然是个容易寂寞的小鬼头」

    市子「我不是说过了吗，没有这回事―！」

    祈「好了好了，市子，不可以发脾气。下次一起来玩猜谜，好不好？」

    市子「……嗯」

    市子「祈姐姐，下次还要再来哦」

    祈「嗯，下次再玩猜谜吧」

    市子「…………」

    这时她偷偷地望着我这边，又一次摆出了扭扭捏捏的样子。

    一蹴「以后就叫你『扭扭捏捏子』好了」

    市子「啊―！为什么啊―！」

    一蹴「哈哈哈，骗你的。对了，你有话要说吧？我就听你说说好了」

    市子「嗯、唔……还、还要再来哦」

    一蹴「我会的」

    市子「绝对，绝对还要来哦！」

    每当我们要走的时候，她总会拼命地叫我们再来。我感觉自己终于明白到话里的意思了。

    市子「一言为定了，一哥！」

    一蹴「哦……？你刚刚说什么……？」

    市子「罗嗦，一哥你这个笨蛋――！」

    她扔下这话，拔腿跑开了。

    一蹴「一哥……吗……」

    那就是说，她终于肯认同我了吧。

    祈「太好了，一蹴」

    一蹴「…………是啊」――

    日常的温暖――

    今天我到祈的家里来学习。

    要说为什么的话，那是因为待会还要带她去鹭泽家。从祈的家出发，十分钟就可以到达了。

    咯吱咯吱咯吱……

    唔唔，嗯～……

    我一边参考祈给我整理的笔记，一边解起题目来。今天的状态也许不错。

    祈「…………」

    一蹴「嗯？怎么了？」

    祈「一蹴竟然没发牢骚，认认真真地学习……」

    一蹴「干嘛要惊讶？虽然我看起来这副德行，不过该做的时候也还是会认真做的」

    祈「一蹴真帅气」

    一蹴「对吧对吧！重新被我迷倒吧。」

    祈「嗯?」

    ……这完全就是白痴情侣的对白嘛。

    祈「不过，时间还够吗？是不是差不多该出门了？」

    看看时钟，已经超过五点半了。

    一蹴「说好了大约是在六点钟去的，现在还不用急吧」

    祈「是、是吗……」

    一蹴「咦？难道你在紧张吗？」

    祈「唔……有一点吧，啊哈哈」

    果然，不管男人还是女人，跟恋人的父母亲见面时都会觉得紧张啊。

    祈「对了对了，见到小缘的话要谢谢她送我们的优惠券才行啊」

    一蹴「说起来几张优惠券还没用过啊。什么时候去？」

    祈「什么时候都可以啊」

    祈来决定吧

    让我来决定！

    一蹴「偶尔也由祈来作决定吧」

    祈「呃……这责任太重大了……」

    一蹴「不不不，你太紧张了，放轻松点吧。说得极端一点，无论什么时候去都没所谓的」

    祈「唔～……」

    祈「啊，对了，就定在烟花大会那天吧？」

    一蹴「烟花大会……说起来，今年的烟花大会什么时候举行？」

    祈「嗯……刚好在一个礼拜之后」

    一蹴「OK，就定在那一天吧」

    祈「那我们中午时去水上乐园玩，然后晚上到教堂看烟花吧?」

    教堂……吗。

    说起来最近都没有去了。

    是因为修复工作已经顺利完成，所以没有了去那里的借口吗？

    还是因为我们每天都过得很充实？

    一蹴「那个，看烟花是好，不过今年我们别去教堂了，到其他地方看看吧？」

    祈「咦……为什么？」

    一蹴「啊，我没什么特别的意思，不过每年都在同一个地方看，老实说也会厌倦的吧。你不这么觉得么？」

    祈「怎么会……」

    祈「对我和一蹴来说，那里……可是非常重要的地方啊？」

    祈「那里充满了许多我们……只属于我们两个人的回忆哦？」

    没错，我也明白这一点。

    在教堂里发生过许许多多的事情。

    一蹴「祈。对我们来说，那里永远都是最最重要的地方，这一点是不会变的」

    一蹴「但是啊，我还想跟祈一起创造更多崭新的回忆」

    一蹴「怎么说呢―我想，以后回过头来一看，如果能拥有跟祈一起在各地观赏烟花的回忆，那就好了」

    祈「一蹴……」

    祈「我觉得这想法真的太美好了」

    祈神采飞扬地握紧了我的双手。

    祈「说得也对，老拘泥于过去是不行的。	我也要向一蹴学习呢」

    一蹴「不用这么夸张啦。说不定明年我们又想回去教堂看烟花了」

    祈「啊、嗯，说的也是……不过一蹴你说得太棒了，让我不知不觉地感动起来……嘿嘿」

    祈「越来越……喜欢你了，一蹴」

    一蹴「啊……嗯……谢谢」

    两个人都害羞起来。

    祈「嗯，如果要去别的地方看烟花，那就去海边吧」

    祈「一边听着夜晚的波浪声，一边抬头仰望夜空中的烟花，	好浪漫啊」

    一蹴「嗯，确实不错。就这么决定吧」

    因此，我们决定去海边看烟花。

    我们在5点55分来到了鹭泽家。

    祈终于要跟我的父母见面了。

    ……连我也紧张起来。

    一蹴「祈，准备好了吗？」

    祈「嗯，嗯……！」

    刚按响门上的对讲机，爸爸就以惊人的气势冲了出来。他已经早有准备了吗……

    一蹴「我回来了」

    父「啊、啊，你回来了」

    祈「初次见面，我是陵祈」

    祈低下头打了招呼。爸爸显然非常紧张。

    父「……唔，麻烦你多多照顾」

    祈「彼此彼此」

    父「不不，真不好意思」

    祈「啊，不好意思」

    两个人在反反复复地低头、抬头、低头、再抬头。到底在干什么啊……

    母「孩子他爸，得好好跟人家打招呼呀」

    父「说、说的也是。啊，不好意思，不好意思，家父给您添麻烦了」

    一蹴「在、在说什么啊……」

    还说得前言不搭后语。

    一蹴「……爸爸你在紧张什么啊」

    祈「嘻……呵呵呵」

    父「哈哈哈。哎呀～真不好意思。先进屋吧」

    祈「好的，打扰了」

    父「孩子他妈，快点准备啤酒！」

    父「在这样下去我可就把持不住了」

    哎呀哎呀，第一次看见爸爸这副样子。

    缘「啊，祈姐姐～～～～呜呜～～～」

    我们刚进屋，缘就从厨房里跑出来抱住了祈。

    祈「小缘，怎么了……！？」

    缘「缘本来想在祈姐姐来到之前先把菜做好的……结果却弄得一塌糊涂，呜呜呜」

    我看了看厨房，里面的情形非常壮观。

    餐具、白色的粉末和鸡蛋弄得到处都是，收拾起来相当麻烦。

    母「我都说让我来做了」

    缘「不可以啦，因为缘今天决定要亲手做菜招待大家的」

    一蹴「说起来，你会做饭吗？」

    缘「我有好好学习过的。尽管只花了一个通宵，但还是看完了3本料理书的哦」

    不对吧，在那之前是不是应该学一点更基础的东西？

    祈「那个，小缘……我来给你帮忙吧？」

    母「啊呀。你会做菜吗？」

    祈「是的。还、还算可以……」

    虽然回答时畏畏缩缩，但祈其实很会做菜。

    我可以保证。

    缘「如果祈姐姐能帮忙的话就是如虎添翼了！」

    父「啊，可是让客人来帮忙不大合适吧？……？」

    祈「没关系的」

    父「虽说如此……一蹴，你说怎么样？可以吗？不大合适吧？」

    一蹴「祈都说没问题了，那就让她帮忙吧？」

    父「一蹴～～～～」

    母「好了好了，孩子他爸，这种时候还是恭敬不如从命吧」

    父「可是……」

    缘「人家都说没问题了吧？缘和祈姐姐会做非常非常好吃的东西，你们留着肚子耐心等等就可以了。」

    一蹴「爸爸，放弃吧」

    父「唔……那就――嗯，叫你祈可以吗？	麻烦你了」

    祈「啊、不，彼此彼此。」

    因为他们的鞠躬大比拼似乎又要开始，我和妈妈一起把爸爸带到了客厅。

    一做起饭来，厨房里立刻响起了缘和祈的欢声笑语。

    尽管坐在客厅的沙发上，我和爸爸还是不由自主地竖起耳朵倾听起来。

    缘「哼哼哼～?」

    缘「?YiCu～的『Y』是一个笨蛋的『Y』～」

    喂，等一下。这首歌……记得以前也好像听过……

    祈「?YiCu～那个小的『i』是……嗯～……	PASS第一次～」

    连祈也……？话说回来，可以PASS的吗！？而且既然有第一次PASS，那就是说还会有第二次！？

    缘「?YiCu～的『C』是柴犬的『C』～」

    柴犬！？没有其他更好的词了吗？

    祈「?YiCu～的那个小的『u』是……这个……PASS第二次～」

    又是PASS！？祈你只会跳过吗？

    缘「?YiCu～最后的那个鼻音是…………」

    缘「………………」

    就没了吗！

    不过『YiCu』本来就没鼻音吧！

    祈「?一蹴的名字真难念呀～」

    缘「?啦啦啦～他果然是坏心眼啊～」

    祈?缘「啊哈哈哈」

    一蹴「……」

    父「祈是个不错的女孩子啊」

    母「是啊，很不错」

    这是根据什么做出的判断！？

    难道是歌！？是那首歌吗！？

    祈的料理受到了好评。

    至于缘做的料理……无可奉告。

    吃晚饭后，爸爸因为太高兴，喝了很多啤酒，结果睡着了。天已经很晚，祈差不多该回去了。

    我来到门口准备送祈回家的时候――

    母「一蹴，等等」

    妈妈追上来，递给我一个包。

    母「这是给小祈的礼物」

    一蹴「什么来的？」

    母「桃子。趁早把它吃掉吧」

    祈「特地送我礼物，实在过意不去」

    母「呵呵，别这么说～一点小小的谢礼而已」

    一蹴「谢礼？」

    母「因为小祈做的菜非常好吃呀」

    祈「谢谢您的夸奖」

    母「如果缘也能像小祈那样精通料理就好了……啊，刚刚的话要对缘保密」

    妈妈和祈相视而笑。

    母「一蹴，你要好好送小祈回家哟」

    一蹴「我知道」

    母「再见了」

    祈「晚安」

    一蹴「……呼，今天过得真累」

    祈「你的家人真不错」

    一蹴「……嗯，是呀」

    我们向着祈的家走去，她挽住了我的手。

    祈「那个，一蹴。忽然想说些奇怪的话，你可以听听吗？」

    一蹴「是什么？」

    祈「我偶尔会想，即使在变成老婆婆以后，我也一定还会待在一蹴身边的吧」

    祈「如果可以在晴朗的日子里挨到一起、晒着太阳发呆的话……一定会很幸福吧」

    祈「这么想会不会很奇怪？……？」

    一蹴「祈你真的是18岁吗？」

    祈「咦？怎么突然这样问？」

    一蹴「像这种几十年以后的事情，好像没必要现在就去想吧……」

    祈「呜，对不起……」

    一蹴「哈哈哈」

    祈所描绘的未来构想非常的安稳，而且充满了幸福感……『或许这样也不坏』我坦率地想着。

    一蹴「嗯……」

    我按停闹钟，然后确认了时间。

    现在是早上九点钟。

    对了，我跟祈约好今天早上要和她到千羽谷影院去看电影的。

    按惯例，我们应该是约在十点钟见面。

    怎么办好呢？

    准时去

    迟一点也无所谓

    虽然要等她，不过我也习以为常了。就按约定的时间出发吧。

    一蹴「喝啊！」

    我鼓足干劲从被窝里爬了起来。

    祈大约迟到了15分钟。

    祈「一蹴……真的……真的，很对不起……」

    一蹴「不，晚了15分钟而已，不算迟到吧？」

    祈「可是……」

    一蹴「你已经很努力了，祈」

    祈「咦？啊、嗯，谢谢……」

    大概因为明明迟到却还受到称赞，所以她觉得很意外，有点发楞。

    是我约祈出来看电影的。

    原本是跟高中时代的朋友中谷约好一起看电影的，连预售票都买好了，他却有急事不能来。

    当然，这件事要对祈保密。

    一蹴「想看哪部电影？」

    现在正在上映的有……

    『狙击手』

    『UnbreakableGame』

    『雷电！！！！！！！』

    『邪怨2』

    『超级龙马』

    『此后，你与回忆同在』

    祈「由一蹴决定吧」

    虽然她是这么说……

    本来想看『雷电！！！！！！！』的，不过听说这部电影好像没什么意思，所以我又有点拿不定主意。

    『UnbreakableGame』也在大约两个月前跟祈一起看过了。

    可我也没别的想看的电影了……

    一蹴「还是祈来决定吧」

    祈「咦？我？」

    一蹴「除了你还有别人吗？」

    祈「可是……好伤脑筋啊。我拿不定主意……」

    一蹴「没关系。快决定吧，我不会有任何意见」

    祈「嗯～那么，嗯～……」

    祈「既然一蹴喜欢动作片……」

    唔？都说想让她决定了，为什么还要以我的喜好作为标准？

    祈「那就选雷――」

    一蹴「免谈」

    祈「咦咦！？刚刚你明明说过不会有意见的……」

    一蹴「拜托你选别的吧。除此以外哪部都没问题」

    祈「嗯～嗯……」

    祈「那就看Unbreak――」

    一蹴「之前看过了」

    祈「啊，对啊」

    祈「那该怎么办～～～～？？？」

    一蹴「也不用烦恼成这样……没有你想看的电影吗？」

    祈「有倒是有……不过一蹴肯定会觉得很无聊」

    一蹴「为什么要往我的方面去想呢？不用顾虑我也可以啊」

    祈「因为一蹴你肯定会睡着的呀。之前也是这样」

    一蹴「是、是吗？」

    祈「是呀」

    唔～～这样下去，无论过多久也决定不了。

    那就自己来作决定吧

    给祈出个好主意

    一蹴「好吧，我知道了。实在没办法，还是我决定吧」

    祈「………太好了」

    祈「最开始就该这样说的」

    一蹴「不过不管我选什么你都别提意见哦？」

    祈「当然不会」

    一蹴「那就看『邪怨2』」

    祈「咦，难道是恐怖电影？」

    一蹴「非常恐怖的电影」

    祈「怎么这样……」

    我拉住整个人消沉下来的祈，向着放映『邪怨2』的放映厅走去。

    祈并不怎么喜欢恐怖电影。

    因此，电影一开始她就缩成一团，简直像把我当救命草一样。

    女演员「不要！」

    祈「！？」

    每当电影中的女演员发出尖叫时，祈的身子就会微微地发抖。

    女演员「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    祈「！？」

    祈「哎、一蹴……」

    祈「握住我的手……」

    一蹴「真胆小啊」

    照她说握住她的手，便感觉到她满手是汗。看来真的很害怕。

    女演员「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一蹴?祈「！？」

    祈「啊，一蹴你刚刚也在发抖」

    一蹴「没、没没没没没有啦，祈」

    祈「就是有」

    女演员「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一蹴?祈「！？」

    结果，直到最后都是这副样子。

    跟传闻一样，『邪怨2』真恐怖得一塌糊涂。看这个对心脏不好……――

    安宁的日子――

    近几天学习进展得很顺利。

    包括身体在内，我各方面的状态都挺不错。

    祈「很快就有模拟考试了，一起去考考看吧？」

    一蹴「不用上补习学校也可以参加的吗？」

    祈「当然了」

    祈「参加模拟考试既可以确认自己的水平，又有助于为正式考试制定对策」

    一蹴「嗯……那就稍微用功一下吧。	目标是――」

    拿到比祈更好的成绩

    以东大为目标！

    一蹴「拿到比祈更好的成绩」

    祈「不知你办不办得到呢」

    一蹴「什么嘛。在这种时候，就算是说谎你也应该鼓励鼓励我呀～」

    祈「哈哈，抱歉。」

    一蹴「顺便问问，祈你没问题吧？」

    祈「呃？我？」

    一蹴「虽然你一直在陪我用功，不过，如果要参加模拟考试的话，你还是一个人专心复习一下比较好吧？」

    祈「没关系。给一蹴辅导时也可以当作是温习呀」

    一蹴「是吗。可是不要太勉强了」

    祈「嗯，谢谢」

    说着说着，我的肚子叫了起来。

    祈「差不多该做晚饭了吧？」

    一蹴「说的也是……啊，等等，今天我来做饭吧。祈去温习一下就好」

    祈「呃……难道你要做平底锅料理？」

    一蹴「当然啊。除了这个还有别的吗？」

    祈「不要吃得太油腻就好了」

    一蹴「唔，那就做――」

    姜丝炒肉

    姜丝炒肉

    姜丝炒肉

    答案只有一个嘛！

    一蹴「那就做姜丝炒肉吧」

    祈「又是姜丝炒肉？一蹴你老是在吃这个呀？」

    一蹴「我喜欢嘛」

    祈「这个我知道，可你不会吃腻吗？」

    一蹴「不会！」

    祈「是、是吗……」

    一蹴「总之，我来给你做最美味的姜丝炒肉，稍等一下就好」

    我立刻开始动手做菜。

    一蹴「喝，喝，见识一下我的平底锅秘技吧！」

    祈「一蹴？你在跟谁说话？」

    一蹴「没，自言自语而已」

    一蹴「喝―喝―！吃我一招！」

    祈「一蹴？」

    一蹴「不用管我啦」

    很好，完美无缺！

    做出来的姜丝炒肉是近几周来炒得最棒的。

    当然，也获得了祈的好评。

    祈「不过，如果偶尔能煮些别的东西，我会更高兴的～」

    一蹴「嗯，我会考虑考虑的。这次就安安静静地把它吃完吧」

    祈「好的……」

    男孩子们「猜谜时间～」

    一见到我们，男孩三人组立刻异口同声地喊了起来。在正午儿童乐园里，这好像已经成为了一股热潮。

    一蹴「祈，这是个好机会！」

    祈「咦？你说什么？」

    一蹴「跟孩子们在一起的话，应该可以顺利说出来的！」

    祈「我就是问，你到底在说什么？」

    一蹴「是『间』啦！『猜谜时间』！今天正是把整句话说完的大好机会吧～？」

    一次就好，我很想听到祈完完整整地把『猜谜时间』念完，这也是我自交往以来的夙愿。

    祈「是、是这个啊，好～……」

    祈用力吸了一口气……

    祈「小、小祈的猜谜时～……」

    还是不行。

    男孩子们「猜谜时间～」

    男孩三人组缠在祈的身边，反反复复地喊着『猜谜时间』这句话。

    到了现在，这里依然充满了天真活泼的笑容。

    正因为看起来非常快乐，我不禁心生怀疑，设施即将消失的事会不会是一场谎言？

    孩子们还不知道这件事。园长似乎怎么也说不出口。

    一蹴「…………」

    市子「猜谜时间！」

    一蹴「哇！？连市子也……？」

    市子「嘿嘿。一哥，用猜谜来决一胜负吧！」

    祈「啊，市子也擅长猜谜吗？」

    市子「我进行了大约三天的特训！」

    一蹴「三分钟热度啊」

    市子「我说的是特训吧―！为了打败一哥，我可是拼命努力过了―！」

    一蹴「知道了知道了。这么想要我陪你玩的话，老老实实说出来不就好了」

    市子「什！不、不对啦！」

    一蹴「别害羞别害羞」

    我刚想拨弄她的头发，却被她粗暴地甩开了。

    市子「说了别乱抓我头发～」

    一蹴「嗯，既然你都这么说了，我就来陪你玩玩吧。尽管放马过来！」

    市子「哼。这个问题一哥是绝对想不出来的～」

    一蹴「可别小看我哦～就让你见识见识我平时在祈那里训练得来的成果吧！」

    市子「那就听好了。长得大大的、右上方有颗黑痣的动物是什么～？」

    一蹴「…………」

    这个～……？

    祈「啊，我知道了……」

    市子「不行不行～～～！不能说出来！」

    市子「由姐姐你答出来就没有意义了」

    祈「啊，说的也是，嘻嘻。那我就不说了」

    市子「一哥，想出来了吗？还是打算要投降？」

    一蹴「等等，等等。我在想呢」

    然而，我还是完全想不出来。

    也许我真的太死脑筋了。

    既然如此，那就用秘技好了。我对祈使了使眼色，想让她悄悄告诉我答案。

    祈「…………？」

    不对不对，别在那里歪着头！

    我想让你告诉我答案呀！

    祈「…………？？？」

    市子「一哥，快点回答呀～」

    趁着市子没看见，我向祈眨眼睛求援。快帮帮我，祈！

    祈「…………？？？？？」

    祈～～～～。

    祈「啊……」

    似乎终于明白了我的意思。

    祈「呵呵」

    祈一边笑，一边不让市子发现地动了动嘴唇。

    『GOU』

    狗？

    在『大』的右上方有黑痣……犬！

    市子「啊，祈姐姐，不可以告诉他――」

    一蹴「答案就是狗！」

    市子「好耍赖――！笨蛋一哥！」

    一蹴「哈哈哈，抱歉。市子你不要这么生气」

    男孩子C「一蹴哥哥」

    一蹴「嗯？」

    男孩子C「比吕的猜谜时间」

    又来了……？

    男孩子C「既能推也能拉的东西是什～么？」

    一蹴「呃…………」

    我向祈投去了求助的目光。

    可是这次，祈不肯告诉我。

    一蹴「想不到……」

    男孩子C「答案是门啦！」

    一蹴「咕……」

    男孩子B「贵史的猜谜时间～」

    还要来啊……？

    男孩子B「越吃肚子就会越饿的植物是什么～？」

    一蹴「……………………不知道」

    男孩子B「是路旁的草！」【注：『吃路旁的草』在日语里有耽搁、闲逛之意。】

    一蹴「唔……」

    男孩子B「一蹴哥哥真是笨蛋啊」

    男孩子C「没错，笨蛋―」

    丝毫没办法反驳，太没面子了……

    市子「唉～～～一哥太弱了」

    一蹴「是啊……」

    男孩子A「雄太的猜谜时间！」

    饶了我吧……

    男孩子A「在豆子里写字的人会有怎样的性格？」

    一蹴「什…………」

    这次的问题好像更难了……

    市子「一哥！仔细想想啊！」

    一蹴「什么嘛。这么说你知道了？」

    市子「那是理所当然―」

    是理所当然的吗……。

    市子「真没办法～」

    她对着我的耳朵小声说。

    市子「日文平假名」

    平假名―？这难道是提示？不过，到底是什么意思？

    市子「啊～～～还是不懂吗～～」

    市子「在『豆』（まめ）里写『字』（じ）」

    一蹴「…………」

    じまめ

    まじめ

    まめじ

    一蹴「まじめ……认真！」

    男孩子A「嘁，回答正确」

    市子「好耶！」

    一蹴?市子「耶――」

    我们击掌欢呼。

    一蹴「市子！见识到我的实力了吗！」

    市子「一哥认真起来也是很厉害的！」

    祈「呵呵……你们真合得来，弄得我都有点妒忌了」

    一蹴?市子「啊…………」

    一蹴「为什么你要给我提示？明明还说要把我打败的」

    市子「我、我才不是为了帮一哥！」

    市子「因为一哥要由我来打败，所以不能输给他们」

    一蹴「是吗是吗，输给我以后市子原来这么懊悔吗」

    我再次拨弄起她的头发来。

    市子「不～要～乱～抓～！」

    祈「市子，到这边来一下」

    祈从提包里拿出一把梳子，然后向市子摆摆手。市子老老实实地听了她的话。

    祈「一蹴真的一点也不明白市子的少女心啊～」

    市子「不对……啦……」

    祈温柔地用梳子梳理着市子那乱蓬蓬的头发，市子显得有点难为情。

    看着眼前的情景，我心里突然萌生出一种想法――

    男孩子C「祈姐姐就像是市子姐的妈妈一样呢」

    对了，我也是这么觉得。

    正午儿童乐园里传出了钢琴声。

    祈弹起了钢琴。男孩三人组躺在床上听着琴声，很快就开始呼呼大睡。

    对男孩三人组来说，这好像太无趣了。

    说起来，读高中的时候，我也常听着祈的琴声进入梦乡。

    另一方面，市子一边目不转睛地盯着祈弹琴的双手，一边仔细倾听着钢琴的音色。

    祈「市子也来弹弹吗？」

    市子「……可是，我从来没弹过」

    祈「那我教你弹一些简单的吧」

    市子「真的！？」

    市子高高兴兴地坐到了祈的身边，两个人一起面向着键盘。

    祈「听好了，这个是『Do』」

    市子「嗯」

    祈「接下来是『Re』」

    市子「嗯」

    祈「那么，下一个是？」

    市子「『Mi』！」

    祈「正确?」

    市子「像『DoReMiFaSolLaSiDo』之类的，我也知道啦」

    祈「那么，一开始弹的『Do』是哪个？试着回想一下看看」

    市子「……这、这个吗？」

    祈「真可惜，这个是『Re』」

    市子「啊，原来是在旁边……」

    市子这家伙倒是出奇的老实啊。

    跟我玩的时候明明是很要强的。

    一蹴「…………」

    耐心教导市子弹琴的祈，

    以及专心学着钢琴的市子，

    还有呆呆地望着两人的我。

    这种情景，以前好像也在哪里见过……

    明明应该不可能才对，到底为什么？

    难道这就是所谓的『既视感』？

    市子「我会弹了！」

    祈「弹得不错哦，市子！」

    市子「怎么样，一哥」

    一蹴「你只是在弹『DoReMiFaSolLaSiDo』而已嘛」

    市子「唔……」

    市子「祈姐姐，刚刚你弹的那首曲子叫什么？」

    祈「少女的祈祷」

    市子「拜托你！教我弹那首曲子吧！我想弹！」

    祈「呃……」

    一蹴「喂，市子。刚刚是开玩笑而已，你不用这么认真……」

    市子「吵死了～我绝对要把它弹出来让你瞧瞧！」

    一蹴「不过啊，要学会那首曲子，得花好几年吧」

    市子「凭我的实力，一定很快就能学会的！」

    没有这么简单吧？

    从祈似乎很为难的表情上就可以看出来。

    一蹴「市子，不要让祈为难啊～」

    祈「我没有为难哦」

    祈笑着握紧了市子的双手。

    她显得十分激动。

    祈「我来教你。我会教市子弹这首曲子的」

    我寻思她为什么如此高兴，于是终于察觉到了。

    哦哦，是这样啊。

    刚刚那种似曾相识的感觉是――

    现在眼前的这副情景，就是――

    祈所描绘的那个梦想。

    就比如，开一个小小的钢琴教室。

    然后呢，我就在那里，教十来个孩子弹钢琴。

    这是……充满了幸福感的光景。

    市子「姐姐，一言为定了！一定要教我哦！」

    祈「嗯！」

    市子「很好，等着瞧吧～我很快就能弹出这首曲子，然后让一哥跟我说『对不起』」

    一蹴「加油吧，市子。我也会给你打气的」

    市子「嗯？」

    一蹴「你要学好一点，让我输得无话可说」

    市子「就、就算没有一哥给我打气，我也很快就能学好的」

    一蹴「哦哦――就是要这种气概！」

    市子「为什么一哥要给我打气呀――！我可是为了打败一哥才请祈姐姐教我弹琴的啊」

    一蹴「哈哈哈哈哈」

    祈「呵呵呵」

    即使这个地方快要消失也好。

    就让我们一直欢笑到那一刻吧。

    我这样想道――

    晴天霹雳――

    第二次来到水上乐园。

    今天可要跟祈两个人尽情玩乐了。

    祈「一蹴！快点，快点！」

    祈也显得迫不及待。

    她拉住我的手向波浪池走去。

    祈「嘿」

    一蹴「哇，好凉。你竟敢这么做」

    祈「哇！哈哈，好凉哦」

    在旁人眼里看来，一定让人很难为情。不过最近我开始想，那又怎么样？

    别人的视线根本不算什么。可以这样跟祈在一起，我觉得很满足。

    一蹴「喝―喝―！」

    祈「住手―别再泼了！」

    一蹴「是你先动手的吧―？看招―！」

    祈「啊―」

    一蹴「喝啊―！」

    祈「一蹴……暂停，暂停……暂停！」

    糟糕，一不小心闹得太过火了。

    祈「真是的。既然这样，那我要用必杀技了哦……？」

    一蹴「哈？必杀技？」

    祈「嘿！小祈的超级泼水……」

    一蹴「…………」

    祈「…………」

    一蹴「这个……随便问一下，祈？你刚才……说什么？」

    祈「超级泼水攻击」

    一蹴「噗。真威风啊～」

    祈「不要笑人家嘛……」

    觉得很可爱

    还想再看一次

    一蹴「不，很可爱啦～真像祈的风格」

    祈「真的？」

    一蹴「嗯，有种想要搂住你的冲动。怎么说呢，就是可爱得惹人怜」

    祈「这是在夸我吗？」

    一蹴「当然了」

    祈「那……我想要你抱住我」

    一蹴「就在这里……！？」

    祈「啊、不，还是不要了。对不起……」

    她马上又道起歉来。

    我走到祈的身边，没有在意旁人的目光，就这样抱紧了她。祈的身子都湿透了，有一点儿冷。

    祈「啊……」

    一蹴「这样可以了吗？」

    祈「…………嗯」

    一蹴「不过，那个『小祈的泼水攻击』啊……」

    祈「快把它忘掉啦～」

    我们就这样互相嬉闹着，时间一眨眼就过去了。

    我们在水上乐园的小卖部里买了午餐，然后坐到游泳池边吃了起来。

    因为现在是暑假，所以有不少人带着家人一起来玩。

    刚好有一家子在我们眼前经过。

    一个大约读小学低年级的男孩子泪眼汪汪地嚷着说『我不要回去』。

    他的父母则是左右为难的样子。

    一蹴「你有这样跟父母闹过别扭吗？」

    祈「嗯，有啊。有一次吵得很凶，我还离家出走了」

    一蹴「嗬，那倒有点意外。怎么回事？」

    祈「读小学的时候，有个地方我无论如何也想要去，不过我一个人不知道该怎么走」

    祈「我央求父母带我去，可是他们不肯」

    一蹴「『无论如何也想去』的地方是哪里？」

    祈「…………」

    祈「一蹴的住处」

    一蹴「咦？」

    祈「当时，我一个人漫无目的地到处寻找着」

    祈「我还不知道一蹴已经被鹭泽先生收养了，所以就没能找到你。不过，我无论如何也很想见见你」

    祈「即使我闹别扭，爸爸妈妈也没法带我去的。因为他们也不可能知道一蹴被领到哪去了」

    一蹴「…………」

    祈「嘿嘿。那都是以前的事了」

    一蹴「是这样啊……祈，谢谢你」

    我抱住祈的肩，把她拉到身边。

    祈「你有跟父母闹过别扭吗？」

    一蹴「我想，我应该一次都没有吧」

    一蹴「呆在保育园里面时，我一直很不听大人的话。自从被鹭泽家收养以后，我总是看着他们的脸色，过得很拘谨」

    祈「一蹴……」

    祈露出了不安的表情。我轻轻地戳了戳她的脸蛋。

    一蹴「这都是小时候的事了」

    祈「嗯」

    一蹴「一个家人也没有，是非常寂寞的」

    一蹴「老觉得心里就像被挖了一个大洞。这成为了我心头一个沉重的负担，我拼命想摆脱这种感觉，却无济于事」

    一蹴「我觉得彷佛全都是自己不好」

    祈「…………」

    一蹴「随着年龄的增长，我对『家人』这个词显得越发冷漠。但是，其实我很渴望能有家人，想着想着就觉得要哭出来」

    一蹴「后来，我有了家人，有了爸爸，妈妈和妹妹。我可以在他们身上感受到亲情」

    一蹴「一开始，我没有察觉到他们的关爱。但是现在，我明白过来了。正因为有他们当我的家人，我才会获得拯救」

    一蹴「即使没有血缘关系，人们也可以成为一家人。如今，我终于明白了这一点」

    祈「嗯」

    一蹴「市子也说过吧？对她来说，雄太、贵史、比吕和园长就是她的家人。就是这么一回事」

    祈「嗯……」

    一蹴「那个，祈。我啊……」」

    祈「找到目标了？」

    一蹴「哦……？你怎么会知道的？」

    祈「我当然知道呀」

    祈「因为一蹴很少会这样滔滔不绝地说出自己真实的想法」

    祈温柔地抚摸着我的头发。

    我们互相对视着，轻轻地拥抱了一下。

    一蹴「祈，我想当个保育员」

    一蹴「我想，我或许能给那些有着相似遭遇的孩子指明人生的道路。虽然这么说好像我很自以为是似的」

    祈「没有的事。我觉得这样很棒」

    祈「我会给你加油的」

    一蹴「Thankyou」

    祈「嗯，一蹴，去玩吧！我想滑滑梯！」

    祈突然换了一种开朗的声调，拉起了我的手。

    说的也是，我们今天是来约会的。与其在这里感伤叹息，不如去尽情欢乐吧。

    每年，那加濑海滩上都会放烟花。

    如果站在附近的芦鹿岛、林钟寺一带，大概可以看得很清楚吧。不过那些地方每年都是人山人海。

    或者也可以到横跨嘉神川的大桥――登波离桥上去。不过，最近那一带好像也变得很拥挤。

    我们估算好日落的时间，向着峰滨走去。

    祈「其实，我原本想穿浴衣来的」

    说起来，每年去看烟花时祈都会穿浴衣。

    一蹴「我们上午开始一直在游泳池，所以这也是没办法的吧」

    祈「虽说是这样……」

    一蹴「嗯？怎么了？」

    祈露出一副扭扭捏捏的样子。

    祈「因为我每次穿上浴衣，一蹴你总会称赞我」

    祈「你每年都会说我穿起来很合适，对吧？」

    一蹴「……因为确实很相配嘛」

    祈「所以才觉得有点可惜。今年也好想听你这么说啊……」

    一蹴「唔，其实也不一定要在今天吧？」

    祈「咦？」

    一蹴「今年的夏天还有将近一个月啊，穿浴衣的机会有的是。」

    祈「……嗯，说的也对」

    气氛正好的时候……？？「啊～～～～！」

    突然传来了似曾相识的喊声。

    缘「发现哥哥和祈姐姐了！」

    纱代玲「一蹴前辈，陵前辈，晚上好！」

    祈「你们也来了呀」

    缘「终于遇到了哥哥。三年以来的的愿望，总算实现了！」

    一蹴「三年以来？」

    纱代玲「每年开烟花大会时，缘喵都会来寻找一蹴前辈的身影哦」

    原来如此。自从读高中以后，我都没跟缘一起参加过烟花大会了啊。

    缘「我一直在找你哦，不过从来没有找到过」

    缘「哥哥～见到你真高兴」

    一蹴「喂喂，不要因为这种小事就掉泪啊。」

    祈「呵呵，看来真的是非常高兴呢」

    祈「呐，我们大家一起去看烟花吧？」

    一蹴「咦……」

    这个提议的确很像祈的风格……

    不过从我的角度来说，可以的话，今天我想跟祈两个人一起过啊。

    缘「啊呜～祈姐姐真是太体贴了」

    缘「不过不过，我们也不好意思当电灯泡呀」

    祈「咦？没有这回……」

    缘「祈姐姐！不许说谎！」

    她一本正经地指着祈。

    缘「缘已经全都看穿了！」

    祈「咦……啊、嗯，对不起……」

    一蹴「缘……你长大了啊……」

    看她今天这么懂事，作为哥哥，我真的很感动。

    缘「呵呵～就是嘛就是嘛！以后就叫我『懂事的好妹妹』吧～?」

    缘「啊呜……」

    缘的肚子里传出了『咕噜咕噜』的响声。

    看来是肚子饿了。

    纱代玲「缘喵，难得你刚才表现得这么好，最后还是给搞砸了」

    缘「因为我很期待今天的庙会，什么东西都还没吃过嘛～从刚才起，我就忍不住想去逛庙会了～」

    纱代玲「那我们马上就去吧！」

    一蹴「缘，等一下」

    缘「嗯？什么什么？」

    给她一点零花钱吧。

    1000日元

    100日元

    我从钱包里拿去1000日元递给缘。

    缘「1000日元？」

    一蹴「零花钱。你们两人买些喜欢的东西吃吧」

    缘「真的～！？真高兴～」

    缘「纱代玲，纱代玲！你看～哥哥给了我零花钱哦」

    纱代玲「哇！一蹴前辈，真的可以吗！？」

    一蹴「纱代玲，今后缘也麻烦你多多照顾了」

    纱代玲「好的！放心交给我吧！」

    缘「那哥哥，祈姐姐，再见！」

    祈「小缘……谢谢你」

    缘「不用在意。先别说这个，祈姐姐，下次我们一起去购物广场买东西吧」

    祈「嗯」

    缘「当然，哥哥也要一起去哦！」

    一蹴「知道了知道了」

    然后这吵闹的两人在最后还是吵吵闹闹的，向着庙会的方向走掉了。

    一蹴「啊，我忽然想到……如果让她们两个跟市子见面，你说会不会很有趣？」

    祈「与市子……？」

    祈「嗯～……」

    祈「…………」

    祈「啊哈」

    她也笑了起来。这么说，她所想的大概也跟我一样。

    一蹴「如果那三个人聚在一起，一定怎么看都会很有趣的。」

    祈「对对，我也这么想」

    祈「啊……」

    夜空中飞舞起鲜艳夺目的烟花。

    祈「一蹴，看烟花！」

    抬头仰望天空，祈激动地叫了起来。

    祈「好大的响声！」

    祈「觉不觉得这次的烟花比平常在教堂里看到的要大？」

    一蹴「一定是因为这边比较近吧」

    祈「好漂亮……」

    我轻轻地握住了祈的手。

    祈「…………」

    祈「你还记得吗？我们第一次看烟花时的情形」

    那是在三年前。

    我首次把祈带到教堂去的那一天。

    祈第一次表白说『我喜欢你』的那一天。

    祈「当时我们也是手牵着手，一起抬起头看着烟花呢」

    祈「虽然非常紧张……不过也好高兴」

    一蹴「现在呢？」

    祈「现在也很高兴呀」

    祈有点用力地回握着我的手。

    一蹴「那么明年，我们也手牵着手一起看烟花吧。后年也是，还有大后年，永远……」

    祈「嗯」

    一蹴「祈，谢谢你」

    祈「为什么要说谢谢？」

    一蹴「嗯……那个、跟你在一起，我就会安心下来。而且我觉得，正是因为有祈在身边，我才能克服重重的困难」

    祈「一蹴……」

    一蹴「我喜欢祈。所以，今后也请你多多照顾」

    祈「……我也很喜欢一蹴哟」

    祈「今后也依然会一直、一直地喜欢下去……」

    我们携着手，并着肩。

    一起抬头仰望烟花。

    能够像这样两人一起创造一段又一段美好的回忆，就比什么都要幸福。

    手机屏幕上显示出一个陌生的电话号码。

    一蹴「喂喂？」

    园长「一蹴？突然打电话给你，真是不好意思……」

    电话那一边是『正午儿童乐园』的园长老师。

    一蹴「有什么事吗？」

    园长「市子跟你在一起吗？」

    一蹴「没有。市子出什么事了吗？」

    园长「她不见了。在哪都找不到她」

    一蹴「都这么晚了……？快到晚上9点了啊」

    园长「今天，我把设施快要关闭的事情跟孩子们说了。然后那孩子就慌乱起来，大嚷着『我不要』……」

    一蹴「…………」

    园长「她没有带钱，而且好像是步行离开的，所以应该不会走得太远……」

    园长「怎么办呢？假如碰上了意外或者别的什么……」

    一蹴「我帮忙找吧！」

    园长「不好意思了，可以麻烦你帮忙吗？拜托你了……」

    一蹴「可恶，市子那个家伙，竟然让人这么担心…………」

    祈「…………」

    一蹴「她到底在想些什么？这么晚了还到处乱跑……」

    祈「一蹴……」

    一蹴「把她揪出来以后，我可不会就这么算了。我要把她的头弄得乱糟糟的，就算是哭也饶不了她――」

    祈「一蹴……！」

    祈紧紧地抱住了我。

    为什么突然在电车里……

    祈「你的身体在发抖哟……先冷静下来吧。」

    一蹴「…………」

    感受着祈的体温，我一直勉强支撑着的身体渐渐无力地瘫软下来。我深深地吸了一口气。

    一蹴「谢了」

    祈「嗯……」

    一蹴「我总觉得好害怕……不敢再想下去……但如果市子重蹈我的覆辙，那该怎么办……」

    祈「没关系……不会有事的」

    祈「因为我们一定可以把市子找回来」

    祈「所以，不要那样想了」

    一蹴「啊，说的也是。抱歉……」

    芦鹿电那慢吞吞的速度实在让人心急火燎。

    得早点送市子回去。我们必须快点找到她。

    从保育园出发，可以步行来到这个公园。先在附近找找看……

    一蹴「可恶！要把这么大的公园搜个遍，不知得花多少时间啊……」

    祈「先大声喊一喊她的名字看看吧……！」

    祈「市子―！」

    一蹴「市子――！」

    我们一边在公园里四处奔跑，一边反复呼喊着她的名字。

    祈「市子―！」

    一蹴「市子――！」

    然而，我们找了超过三十分钟也没能看见她。

    祈「一蹴，先去正午儿童乐园看看会不会比较好……？」

    祈「说不定园长和雄太君他们知道市子去哪些地方哦」

    祈「而且，说不定市子突然就回去了……」

    一蹴「好，就这么办吧。似乎比漫无目的地到处乱走来得要好」

    我们来到了保育园，男孩子三人组正一脸担心地站在院子里。孩子们好像也知道发生了什么事。

    一蹴「市子回来了吗？」

    男孩子A「不，还没回来」

    祈「园长老师呢？」

    男孩子B「还在外面找市子姐」

    一蹴「还没找到吗……」

    祈「大家知不知道市子可能会在什么地方？」

    听了祈的话，雄太和贵史一起摇了摇头，只有年纪最小的比吕好像有话想说。

    一蹴「比吕，怎么了？」

    男孩子C「那个，市子姐昨天说过想去看烟花哦」

    一蹴「烟花……」

    祈「就是指今天的烟花大会吧」

    男孩子A「你是白痴呀比吕。告诉你多少次了，光是这样也不知道她在什么地方啊」

    祈「就算是要去看烟花……有必要走到很远的地方去吗？」

    一蹴「如果要走到烟花大会的会场就不知道要花多少时间了。不对，等一下……」

    一蹴「在这附近应该也能看到烟花。登上有一定高度的公寓就能望到远处一些细小的烟花了」

    祈「那就去找这样的公寓吧。说不定市子就在上面」

    一蹴「可是，也不知道她是不是真的去看烟花了……」

    祈「我觉得与其漫无目的地到处乱转，不如到那些比较有可能的地方去找找看」

    一蹴「嗯，说得也对。就照你说的办」

    我们正想立刻出去找她――

    男孩子A「一蹴哥哥！」

    雄太叫住了我。

    男孩子三人组用恳求一般的目光直直地盯着我。

    男孩子A「一定要把市子姐带回来哦」

    一蹴「…………嗯，交给我吧」

    高大的公寓楼在附近并不多见。

    记忆中绫园台那边并没有高大的公寓，所以我和祈决定朝千羽谷的方向走。

    祈「市子―！回答我呀―！」

    从刚才起，祈一直在很有耐心地呼喊着市子的名字。

    我拼命回忆着之前在保育园里听其他孩子说过的话。

    一蹴「要想看到烟花，至少也得是10层以上的大楼才行」

    祈「千羽谷车站前面没有这样的建筑物吗？」

    一蹴「不对。那一带的是大厦而不是公寓楼，一个小孩子晚上是进不去的」

    祈「…………」

    一蹴「总而言之，去找些高大的公寓吧」

    祈「嗯」

    高大的公寓楼是有，不过超过10层的却很少。

    我们一见到高大的公寓就在附近搜寻市子的身影，不过始终没能找到。

    找了30分钟左右的时候――

    祈「嘿、一蹴。你看看那个公寓」

    祈指着的那座公寓，感觉的确比之前见到的都要高。

    从外边数一数它的层数看看。

    一蹴「6、7、8、9……10！刚好10层！」

    祈「市子会在那里吗？」

    一蹴「去看看！」

    我焦虑不安地跑了过去。

    然而，在到达公寓之前，我发现有个小小的身影正无精打采地走在马路的对面。

    一蹴「啊、市子！」

    市子「啊！」

    一见到我，市子明显皱起眉头。

    一蹴「你刚刚到哪闲逛去了！大家都很担心你啊！」

    安心与恼怒的心情交错在一起，我也说不清楚应该高兴还是生气。正当我想跑到市子身边时――

    市子「我、我不回去！」

    一蹴「市子……？」

    市子「说什么要搬到别的地方去，我绝对不干！」

    不知市子在想些什么，她发出了近似于哀鸣的声音，然后转身跑掉了。

    一蹴「喂，等等！」

    我慌忙追了过去。

    虽说市子的动作很敏捷，不过她毕竟还是个小孩子。凭我的脚力很快就可以追上。

    可是，在我还差一步就追上她的时候，市子突然改变方向，跑到了车道上。

    而且更糟糕的是――

    一辆汽车冲到了市子的面前――

    市子「――――啊！」

    不好……

    这样下去很危险……

    令人讨厌的记忆……在脑海里一闪而过。

    不行，不可以让这种事发生。

    我绝对不会让它发生――！！

    一蹴「市子――！」

    我奋不顾身地冲到了汽车跟前。

    祈「不要――！」

    祈「一蹴！一蹴！」

    一蹴「哈哈哈，我不要紧」

    实在是千钧一发。

    我抱住市子的身体，顺势滚到了地上，刚好跟汽车擦身而过。

    祈从身后赶了过来。她一边哭，一边紧紧地搂住我。

    祈「笨蛋……！不要……这么乱来呀……！」

    一蹴「抱歉……」

    我紧搂着祈，感受到她的体温。

    我真切地体会到自己还活着的事实。

    一蹴「市子你没事吧？」

    市子「一哥……」

    一蹴「你啊，居然让人这么担心」

    市子「呜……呜呜……」

    市子「对不起……对不起……」

    我抱着祈和市子，就这样在路边坐了一会儿。心脏还在扑通扑通跳个不停。

    祈「呜呜……」

    祈「真的，以后绝对不要这样乱来了……求求你」

    一蹴「抱歉，我想着无论如何也要救市子，	然后身体就自己动了起来」

    祈「不过你们两个都平安无事，太好了……」

    祈「真的太好了……」

    一蹴「好了市子，回正午儿童乐园去吧？」

    市子「…………」

    市子「可是，这样下去那里就要消失了……」

    市子「养育我长大的家园要消失了……」

    市子「也没法再见到一哥和祈姐姐了……」

    市子「我不要这样……」

    市子「我不要～～」

    祈「市子……」

    一蹴「真是傻瓜，有什么好哭的……」

    市子抽抽搭搭地啜泣着。我肆意搅动着她的头发。

    一蹴「听好了，市子。没错，那个地方可能会消失，但是你还有『家人』在吧？」

    市子「家人……？」

    一蹴「没错，雄太，贵史，比吕和园长就是你的家人。你不是说过的吗」

    市子「…………」

    一蹴「即使换了一个地方，你们之间的羁绊依然不会改变。	只要有家人在的话，那点小困难很容易就可以克服」

    一蹴「而且，无论你们搬到哪里，我和祈都一定会去看你们的」

    市子「真的？」

    一蹴「真的。你说是吧，祈？」

    祈「……嗯，我们一定会去的」

    一蹴「所以呢，市子，回到大伙儿身边吧」

    市子「…………」

    似乎是接受了我的话，市子终于点了点头。

    市子「一哥……谢谢你救了我」

    一蹴「遇到麻烦的话随时可以叫我，我会立刻赶到你身边的」

    市子「啊、嗯……一、一言为定……」

    一蹴「嗯」

    接着，我们一起踏上归程。

    市子夹在我和祈中间。

    我们三个人的手牵到了一起――

    别离的时刻――

    在那以后过了几天。

    正午儿童乐园的四个孩子转移到别的保育园去的日子终于到了。

    园长说『这下可以休息一阵子了』。她好像还没决定今后该怎么办，但是，她似乎决心要继续关注着市子他们。

    四个孩子搬到别的保育园以后，正午儿童乐园的使命也已经完结，很快就会被拆毁。然后，这里会新建一座公寓。

    一蹴「这里消失以后，存在于此的回忆也会随之不见了」

    祈「嗯，是啊……」

    一蹴「而且消失的不只是市子他们在这里生活的回忆」

    一蹴「我以前居住在这里的回忆，以及许多像我一样在设施长大的人们的回忆，全都没有了」

    祈「但是并没有完全消失哦」

    祈「因为，那些回忆会深深地烙印在市子和你的心里」

    祈「对吧？」

    一蹴「嗯」

    我和祈感慨颇多地注视着这座设施――

    男孩子A「祈姐姐～！」

    雄太，贵史和比吕从里边走出来，似乎准备出发了。园长的旅行车正好停在保育园前面，他们大概是要坐那辆车子吧。

    男孩子三人组一齐包围住祈，缠着她不放。跟往常一样，他们对祈撒起娇来。

    男孩子B「姐姐，要到我们的新家去看我们哟！」

    男孩子C「要来哦―！」

    祈「嗯，绝对会去的。所以大家都要好好保重哦」

    市子「祈姐姐……」

    市子等到最后才出现。她畏畏缩缩地走到祈的身边。

    市子「以后还要教我弹钢琴哦」

    祈「当然会的」

    市子「在下次跟祈姐姐见面之前，我会一直努力练习的！」

    祈「市子，就要这种气势！」

    然后，祈和市子相视而笑。

    一蹴「好啊，市子」

    市子「…………你好，一哥」

    一蹴「这几天开心吗？」

    市子「那当然了」

    一蹴「前几天你还在闹别扭，拼命嚷着说『讨厌～』的啊」

    市子「吵，吵死了！」

    一蹴「哈哈哈」

    一蹴「结果扉还是没来送行啊」

    市子「他昨天来过了」

    一蹴「他说了些什么」

    市子「『送别什么的，太无聊了。』」

    一蹴「那家伙……！他在说什……！」

    市子「他说，『如果要送行的话，不就真的成为分别了』，所以，他是不会来的。」

    那家伙还是这么不坦率啊…………

    一蹴「市子你现在还是喜欢那家伙吗？」

    市子「哈，我说过不是了吗―！」

    市子「扉哥他可是我的师父！」

    一蹴「现在也是？」

    市子「一直都会是！永远，永远都是」

    市子好像也明白扉话里的意思。

    一蹴「那我呢？」

    市子「一哥是……我的……我的……」

    一蹴「嗯？你说什么？」

    市子「没、没什么！我什么都没说！」

    一蹴「哈哈哈，真是个怪小孩」

    我肆意拨动着市子的头发，像要把她的头弄乱似的。她该会生气地一把甩开我的手吧？我正这样想着――

    市子「…………」

    市子「你还会继续来乱抓我的头发吗？」

    一蹴「当然了。我随时都会去的」

    市子「绝对要来哦！如果不守诺言，我可是会生气的！」

    一蹴「知道知道」

    最后，园长也从设施里走了出来。

    她锁好大门，然后上了车。

    园长「孩子们，我们差不多该走了」

    一蹴「再见了，多多保重啊」

    市子「就算一哥不说，我也会好好保重的」

    男孩子A「会保重的！」

    男孩子们「会保重的！」

    我只得苦笑。

    看他们这副样子，应该不用担心了吧。

    祈「啊，我给大家布置点作业」

    祈露出一脸恶作剧的笑容，环视着孩子们。

    祈「小祈的猜谜时间～」

    哦……

    整句话说完了……

    祈「即使叫它『别来』也依然会来，叫它『别走』也还是要走的东西是什～么？」

    男孩子们「咦―？」

    市子「一哥你知道吗？」

    一蹴「你先说，你知道吗？」

    市子「完全没头绪」

    一蹴「我也是啊」

    祈「对大家来说是不是难了点？」

    市子「想不到啊，祈姐姐。告诉我们答案吧」

    祈「呵呵，不～行」

    祈「在下次见面之前先自己想一想吧」

    市子「很好～我绝对要把它答出来！对吧，各位！」

    男孩子们「嗯―！」

    就这样，市子他们离开了。

    直到最后，最后也没有流泪。

    因为，这并不是分别。

    祈「一蹴，到那里看看吧？去那个特别的地方」

    一蹴「嗯？唔……」

    对我而言充满了种种回忆的教堂。

    而且对祈来说，这是个难以忘怀的地方。

    祈「这里也充满了回忆呢……」

    一蹴「嗯，真的发生了许许多多的事情。这当中既有快乐……也有悲伤」

    祈「……」

    一蹴「那个，祈」

    祈「嗯？」

    一蹴「今后……我们继续创造更多更多的回忆吧」

    祈「……嗯」

    一蹴「也许不全是快乐的回忆……」

    祈「嗯」

    一蹴「可能也会吵吵架……」

    祈「呼呢！」

    一蹴「好痛，好痛！你、你再肝肾么？说得好好的，不要突然跌我的鼻紫！」

    祈「呵呵呵。我是在宣布，即使以后吵架，我也不会输给你了。」

    一蹴「我、我知道了！快点放手！」

    祈「嗯」

    一蹴「呼！……我收回刚刚的话。还是别吵架了，绝对不要」

    祈「嗯，就这样麻烦你了」

    我和祈四目相对，然后――

    一蹴「啊哈哈哈哈！」

    祈「呵呵呵呵！」

    我们把肩膀靠在一起，一直地笑个不停。

    ……然后，我们轻轻地相拥而吻。

    一蹴「啊，对了，我想打个电话可以吗？」

    祈「咦？啊、嗯」

    我拿出手机，给家里打了个电话。

    父「喂喂，这里是鹭泽家」

    一蹴「爸爸，我是一蹴」

    父「哦哦，怎么了」

    一蹴「嗯、那个……有点事情要汇报一下」

    我看了看紧靠在身旁的祈。

    祈露出温柔的微笑，在旁边注视着我。

    轻轻地向祈伸出手。

    然后，她也默默地握住了我的手。

    一蹴「爸爸，我找到想做的事情了。嗯，我会好好学习，准备考试的」

    父「哦、哦哦，是这样啊」

    一蹴「我决定把你们给我的那笔钱当作读大学的费用，可以吗？」

    父「啊、那是当然了！」

    父「……呜……咕」

    一蹴「啊哈哈，这点小事不至于要哭吧」

    父「啊，哈哈，对不起」

    爸爸因为喜悦而抬高的声音，通过话筒传到了我的耳边。

    父「我会支持你实现梦想的，加油吧」

    一蹴「嗯」

    母「他爸，电话，给我电话」

    母「啊，一蹴？我给你做点好吃的，过几天一定要回来吃饭哦」

    只因为儿子找到了目标就要大肆庆祝，太夸张了啊。

    一蹴「那我买个蛋糕带过来吧」

    母「呵呵，一蹴你在说什么呀～哪用这么麻烦」

    缘「妈妈！缘也要说！」

    缘「哥哥！缘要给你做特制的超级大餐！」

    一蹴「哈哈哈，你做得来吗？」

    缘「没问题～！从现在开始，我会好好向祈姐姐请教的」

    现在才开始学习吗。

    也不知她要等到猴年马月才能学成……

    一蹴「我很期待哦」

    父「一蹴！还有啊，来的时候记得要带上祈哦」

    一蹴「知道了知道了。就这样，我要挂电话咯」

    祈「…………」

    一蹴「我终于发现，我们一家子原来是这么热闹的」

    祈「嗯」

    我和祈手牵着手，慢悠悠地走了起来。

    一蹴「我说，祈」

    祈「什么事？」

    一蹴「已经很长时间没去『Narazuya』了……下次我们去看看吧？」

    祈「……嗯！」

    夏日的天空一片蔚蓝。

    就像我此刻的心境一样晴朗――

    天使的微笑――

    从那以后，无数个夏天过去了。

    经历了一次次相遇，又经历了一次次离别。

    在许多人的关怀下携手共进。

    才有了现在的我。

    我总算是实现了自己的愿望，过上如今这种被孩子们团簇的日子。

    不过，我才刚刚站到梦想的起跑线上。

    重要的是将来。

    如今，祈依然陪伴在我身边。

    时不时会像这样弹钢琴给孩子们听。

    在这清澈的琴声中，我暗自发誓。

    一直支撑着我、心爱的人啊。

    我将与她携手走过今后的人生――

花祭果凛篇 一卷全

――    序幕――

    在我小的时候，	没有一个同样年纪的朋友。

    那个时候，我一直在道场和私塾之间来回跑。	不然就是和父母一起……

    想要碰到同年纪的孩子，	真是一点儿机会都没有。

    在那种情况下我偶然遇到的，就是一蹴君。

    陪同妈妈一起访问的低矮建筑。

    很多和我同年纪的孩子，	在一起快乐地玩耍……

    这让我非常的羡慕。

    在他们当中，	散发着最耀眼光芒的就是一蹴君了。

    什么时候都很有精神地照亮着周围的一切。

    眺望着这样的一蹴君是我最喜欢做的一件事，	真想一直、一直这么眺望下去。

    直到有一天。

    我偶然目击到，	一蹴君带着女孩子逃出建筑物的情景。

    我……	现在回想起来，那大概是我最初的失恋吧。

    心里非常的难受，不知为什么眼泪就流出来了……

    对一蹴君身边的女孩子，单方面地嫉妒起来，	反应过来的时候，我已经向周围的大人们告发了。

    『一蹴君逃出去了。』

    在那之后，	听说一蹴君受了重伤，住进了医院。

    据说是一蹴君打算逃离追来的大人们的时候，	被汽车撞倒了。

    因为我的告发……

    在事故发生的十年后，	我和一蹴君……再一次相遇了。

    我是客人，一蹴君是店员。

    虽然一蹴君理所当然的不认识我……	但我真的非常的高兴。

    一起喝茶，一起玩……

    对了，为了击退跟踪狂，	还和大家一起住进过一蹴君的家里呢。

    真的，每天都像宝石箱一般的闪闪发光。

    让我真正喜欢上一蹴君的，	大概就是那段时间吧。

    愚人节的谎话。

    突然提出来的告别。

    虽然那个瞬间我没有明白一蹴君的感受，

    但当我知道他其实非常珍惜我的时候，	我非常的高兴。

    在那之后的选拔。

    我使尽浑身力气喊出来。

    一蹴君回应了我。	那时发生的事情，我大概一生都不会忘的。

    在那之后……又过了几个月。

    从今以后，	还有什么事情在等待着我们呢。

    不过，不管发生什么，只要和一蹴君……不，	只要和一蹴在一起，我一定没问题的。

    再也不要……离开我了哦？――

    秘密?计划――

    一蹴「哈～、哈～、哈～……」

    我在夜晚的街道上跑着。

    呼吸已经接不上了，脚下也使不上力气了。

    就算如此，也必须继续跑下去。

    坐的汽车赶上堵车，意外的浪费了不少时间。

    我一边跑一边抬起软绵绵的胳膊看了一眼手机上的时间。

    19点58分……。

    一蹴「拜托……一定要……赶上……」

    我握紧拳头提了提气。

    终于看到目的地了。还差一口气！

    一定要撑到最后哦，我的脚！加油鹭泽一蹴！

    一蹴「我回来啦－」

    果凛「欢迎回来。真是的，这么晚了」

    我的恋人，花祭果凛，而且还穿着围裙！

    她那又高兴又为难的表情，加上那甜蜜的声音，不禁让人涌起想要抱住她的欲望……。

    一蹴「啊，抱、抱歉。路上碰到堵车了……」

    反射性的向果凛道了歉。

    等一下，

    我干什么要对着电视说话啊！

    自己都能感觉到脸上在发热。幸好，周围没有人。

    时间是20点2分。

    片头后面的广告刚结束，本篇刚刚开始的时间。

    一蹴「……呼～，时间刚刚好」

    终于安下心来，坐在了沙发上。

    没错，我有一个每周必看的连续剧。虽然平时并不怎么看这类东西，但是这个连续剧是果凛出演的！

    今年4月，我回到了自己的老家。

    虽说如此，但同样还是一个人住。高中的时候也一直是这样，而且有果凛在我也并不寂寞。

    要说为什么回了老家还是一个人住的话……。

    果凛一边上着大学，一边当着模特。

    最近演技也被人认可，作为演员开始活跃在电视屏幕上了。

    虽然我对连续剧本身没什么兴趣，不过……。

    要是果凛演的就另当别论了。回过神来的时候，我不但把经常收看的歌唱节目抛在了一边，连录像机的定时录像都被我使用上了。

    和她的相遇，是我还在『Narazuya咖啡屋』打工时候的事情。刚开始的时候，我一直误以为她是个完美的大小姐。

    但是果凛给人的感觉反而更偏向于平民。学费什么的似乎也都是自己筹集的。

    而且她只是很努力，绝对不是什么完美。

    累了的时候，也会趴在桌子上睡一小觉。

    啊，对了。还为了果凛开过一个『夜间茶会』呢。好怀念啊。

    然后……。

    以那个跟踪狂事件为契机，互相开始意识到对方的存在……。

    虽然我原来不知道，但我们之间有过不少因缘。

    不知不觉用手摸了摸头上的伤疤。这也已经成为往事了。

    比起过去的事情，现在我对果凛的爱……。

    我将自己的思念诚实地告诉了她。

    虽然由于我的胡思乱想差点儿说了再见，不过现在还是和她走到了一起。

    把以前的Narazuya咖啡屋的工作辞掉之后，去做了搬家公司的临时工，这都是为了能增加和整天忙得不可开交的果凛见面的机会。

    不过到了最近，发现能看到很多人生活中的一面，也成为了我的一种乐趣。也许，我意外的适合做这个工作呢。

    由于要求体力的工作多了，力气也比高中时代大了不少。

    不管怎么说，还算顺利。

    现在的我，大概是有生以来最幸福的了吧。

    嗯，是谁打来的啊？

    把手机从衣服口袋里拿出来。

    啊……。

    看到来电显示的瞬间，我按下了接听键。

    果凛「喂～」

    啊－，没有错。是果凛的声音。

    首先平静下来深呼吸……。

    一蹴「晚上好，果凛。今天有什么事啊？」

    明明那么高兴，我到底在说什么啊！

    果凛「讨厌，什么意思啊……没有事的话就不能给你打电话？」

    一蹴「没、没有那种事……那个，能和果凛说上话很高兴」

    啊啊，我在紧张什么啊！

    想说的话明明有很多，为什么偏偏要挑这个说啊！

    果凛现在一定在笑我吧。

    果凛「对不起啦。没有回短信，刚刚才看到的」

    一蹴「哎，很忙吧？没办法啊」

    果凛「谢谢，你这么说我心里还好受点」

    就因为我态度不好，让果凛道歉了。

    快想、有什么让人爱听的话……。

    啊！

    一蹴「说起来，我现在正看电视呢」

    果凛「哎？」

    一蹴「我一开电视，突然听到果凛说『欢迎回来』，吓了我一跳呢」

    在那之后，我道歉的事就保密了。

    果凛「呵呵，有点儿难为情，不过真高兴！」

    我真是单纯啊。只是听她这么一说，就感到非常的高兴。

    搞不好，比果凛还要高兴呢。

    果凛「啊，刚刚，是不是在想『我比较幸福哦』来的？」

    一蹴「没、没、没有的事」

    果凛「真、真、真、真的吗？」

    一蹴「呜……」

    果凛的直觉还是那么好。

    果凛「呵呵，其实，今天放的电视剧已经拍完了」

    一蹴「真的？辛苦了！」

    果凛「然后呢，终于有假休了……想和好久没见的一蹴见个面啊」

    一蹴「嗯，我也想见果凛」

    果凛「呵呵」

    一蹴「去哪儿呢」

    果凛「我啊，只要和一蹴在一起，哪儿都可以哦。有什么想去的地方吗？」

    一蹴「我想想……」

    正好最近有点儿收入，去远一点儿的地方也不错。

    等一下。出远门还是先等拿到那个之后再去，再说果凛刚完成一件大的工作也一定很累了吧。

    反正就算问果凛，也绝对不会回答『我累了』这样的话吧。这种时候还是找能悠闲地度过时间的地方好。

    再说，现在还是梅雨季……啊，对了。

    一蹴「我说……」

    果凛「嗯？」

    一蹴「如果愿意的话，来家里玩吧？」

    在我回老家之后，还没让果凛来过，家里的话也能悠闲地度过假期。两个人能在一起是最重要的，所以这个提案也不错。

    果凛「……哎？去一蹴的、家里？」

    一蹴「那个……没有别的家了吧？」

    果凛「是、是啊。我真是的，到底在说什么啊。啊哈哈」

    嗯－，似乎不是太愿意吧？

    一蹴「去外面比较好吗？那就想想其他的地方……」

    果凛「不不，没有那种事，我绝对要去！」

    一蹴「啊，嗯」

    怎么感觉，回答得这么努力啊。

    ……哎，我的家？

    除了我没有别人。而且有人来的可能性很低。

    就是说，不会像以前那样被人打搅？

    完全的二人世界！？

    喔哦哦哦哦！不经意间的爆炸性发言啊！

    果凛「我期待着，呵呵?」

    确实会吃惊吧。当然的了。

    不管怎样，果凛似乎很期待，这样的话，我也要努力迎接她才行啊。

    啊啊，对了。最重要的事情忘记问了。

    一蹴「那么，定在什么时候呢？」

    果凛「这个嘛……后天怎么样？」

    一蹴「OK。那么我也期待着」

    这种时候，现在的工作就显示出优势了。可以很简单地调整时间。

    果凛「嗯」

    果凛「那么今天虽然还早，我就先睡了」

    一蹴「嗯，能说上话很高兴。晚安，果凛」

    果凛「晚安，一蹴」

    啊啊，我都快等不及了！

    今天心情不错，能睡个好觉。

    对了，还没吃饭。我也吃完晚饭在睡觉吧。

    说起来，今天也不轻松呢……。

    运送的东西很不一般，过分的小心也是疲劳的一个原因吧。

    不过，钱也相应地给了不少……

    一蹴「嗯～……」

    根据便条上写的地址应该就在这附近，不过却怎么也找不到目标建筑。难道走错路了吗？

    这么下去就要走到商店街去了，真是为难啊。

    问问路过的人吧？

    这么想着往周围一看，却一个人都没有。

    这里明明是住宅街，天气又这么好。

    也许是现在正好刚过中午的原因吧。

    大人都在工作，小孩子都在上学，留在家里的人刚好是吃完午饭的时间。

    看到千羽谷这个熟悉的地名就大意了。

    一心想着要早点去送货地，换上制服之后，连地图都没仔细看就跑出来了。

    没办法。随便找一家人问问吧。

    要是能找到指路牌，或者能确认住址的牌子就好了……。

    啊！

    那边的电线杆上不就有写着地址的牌子嘛！

    让我看看……。

    一蹴「什么嘛，就在前面啊」

    大方向并没有错。

    比预计所花的时间要长，大概是因为拐弯的地方搞错了吧。

    拿出手机，确认了一下时间。

    嗯，这样的话按时到应该没问题。

    ……没有短信啊。

    今天早上，给果凛发了短信问候早安。

    这是不知不觉就开始了的，新习惯之一。

    有的时候是像今天一样由我先发过去，也有时候是果凛先发过来，但是每天都在这样持续着。

    不过今天，大概忙得连回信的时间都没有了吧。

    和我不同，果凛连休息的时间都很少有，似乎工作到深夜都是很平常的事。在工作当中，因为关机而没有收到的可能性也是有的。

    就算如此，只要空出时间来，她也一定会跟我联络的。

    虽然我很高兴这种交流能成为对她的一种鼓励，不过现在这种很难和她联络，而且连见面都做不到的现状……不怎么样啊。

    难道说，是果凛！？

    ……真失望啊。

    是马上要一起工作的熊谷前辈打来的。

    我在想什么啊。不过来的正好。

    一蹴「喂～」

    熊谷「鹭泽吗，你现在在哪儿？」

    一蹴「那个，在面影坂附近。稍微有点迷路」

    熊谷「那，你就在那里等着吧。我就在附近，过去接你」

    一蹴「我知道了。非常感谢」

    一蹴「嗯――」

    我展开双臂，伸了个懒腰。

    现在明明是梅雨季，天空却这么蓝。

    这种日子真想和果凛两个人一边散步，一边悠闲地度过啊。

    上次见面是什么时候了啊。

    已经过了两周了。自从交往之后，这么长时间没见面还是第一次呢。

    ……真想，见面啊。

    我说，振作一点啊！

    果凛不愿意让人看到自己软弱的一面，不管多困难、多劳累，也不会说出来的。

    那么作为她的男朋友，我又怎么能这么软弱呢！

    还差一点，那个计划就可以实施了。

    这样的话，果凛一定会很高兴的。至今为止由于无法见面而失去的快乐，也都加在一起送给她！

    熊谷「久等了，鹭泽，上来吧」

    一蹴「啊，好的」

    好，加油干吧！

    熊谷「抱歉，突然让你来这边干」

    一直和熊谷一起干的同事，似乎得了感冒还要坚持工作，结果在路上就倒下了。

    所以这工作才落在我头上了。

    一蹴「没什么，有工作可干是好事啊。我别的没有，只有力气，您就尽管吩咐吧」

    我这么一说，熊谷就哈哈大笑起来，并把今天的委托书递给我，让我在路上看完。

    委托人是……吉祥寺隼人。交给了我们从打包到卸货的整套服务，其他的工作人员已经在之前完成了打包的工作。

    我们公司主要的运营项目其实不是搬家，而是运输。不过吉祥寺的公司，看来是我们的老客户了。

    公司特意送来了『迅速、仔细、准确』的特别指示。

    不过，这也不过是原封不动照搬了我们公司的经营方针而已……。

    总之，像往常一样好好干就没问题了。

    留下的工作就只剩下搬运了，不过工作量很大。

    两辆四吨卡车，来回两次。

    因为今天是第二天，家具的搬运已经结束了。

    虽然剩下的只有纸箱子了，不过由于数量很多也要费不少时间。

    一看写着这些箱子赔偿金的单子……全都是些很少能见到的数字。

    这个叫吉祥寺的人，看来很有钱。

    据熊谷所说，行李的打包是在客人的老家进行的，不但不知道共有多少个房间，而且见到的所有东西看起来都很贵。

    完全无法想象。

    为什么要特意搬到这边来啊。

    难道是因为结婚吗？

    我一边聊着一边继续看委托书，结果发现了目的地的俯瞰图。

    在每个房间上都标着号码。把箱子放到对应的房间里就行了吧。

    房间有1个、2个、3个、4个、5个……。

    什么、有6、6个！？这么说，是5居室啊！

    不过，看箱子的数量，这也是当然的啊。

    这要是有一群孩子的家庭搬家的话倒能让人接受，但因为是一个人住，才让人惊讶。

    再加上，听说吉祥寺似乎非常的年轻。大概只有20多岁……。

    要怎么做，才能变成这个样子啊？

    虽说现在经济不景气，有钱的人还是有钱啊。

    据说搬过来的地方也备有最先进的设备。

    监视摄像头自是不必说，而且客厅装修得像旅馆的大厅一样，一直有管理人在那里等候……。

    正面的入口需要IC卡和面部特征识别，未经许可绝对无法进入。

    这次的行李据说是要从后门搬进去的。

    ……与其说是公寓，不如说是拍卖会场了。

    一蹴「哈，哈哈哈哈」

    感觉，像是梦中的世界一样，让我只能苦笑了。

    和我所住的公寓一比，真是有天壤之别了。

    我老家是那种用钥匙开锁的门。

    在那种地方住的，会是什么样的人啊？

    想想我身边的人……。

    果然，出现的是果凛的样子。

    自从开始交往之后一直没怎么在意过，不过果凛果然还是带个『超』字的大小姐啊。

    说起来，果凛的家到底是什么样子啊？

    从来没聊到过这个话题。肯定有不少像爷那样的人，所以应该相当宽敞吧。

    熊谷「看前面，到了」

    入口的前面，站着一个人。

    是谁啊？

    熊谷「吉祥寺先生，让您久等了」

    一蹴「非常抱歉」

    吉祥寺「辛苦了。那么，剩下的工作就拜托了」

    这个人就是吉祥寺啊……。

    为什么穿西装？而且还是白色的。

    会弄脏的吧，穿得更随意一点不好吗。

    吉祥寺「哎，这一位以前没见过啊」

    熊谷「啊啊，有一个病倒了，这是叫来代替的」

    吉祥寺「原来如此，麻烦你了。我叫吉祥寺隼人。今天就拜托了」

    一蹴「哪里的话，我才要拜托您多多关照」

    说着鞠了一躬。

    哎，刚刚牙齿闪了一下光？眼睛的错觉？

    熊谷「那么，赶紧去运货吧。跟我走，鹭泽」

    吉祥寺「鹭泽？不好意思。你的名字叫什么？」

    一蹴「那个，名字叫一蹴……在别的场合见过面吗？」

    吉祥寺「呜嗯，看来是我搞错了。那就拜托你了，鹭泽君」

    吉祥寺向我伸出手来。

    一蹴「啊，好的」

    又闪光了！

    ……不可思议。这个人，每天刷多长时间牙啊？

    这就是有钱人的证据吗？果凛的也能发光吗？

    吉祥寺「鹭泽君，突然之间可能有些失礼，现在你有女朋友吗？」

    一蹴「……有倒是有」

    这个人突然之间说些什么啊！

    吉祥寺「那么，如果其他的女孩子送你东西，你会怎么办？」

    一蹴「这个……」

    虽然没有回答的义务，不过这是老客户嘛。没办法。

    一蹴「这要看情况，如果是包含着恋爱感情的礼物的话，我是不会接受的」

    吉祥寺「嗯，你会这么做啊。我是不会拒绝的。这算是一种礼仪吧」

    礼仪……是吗？

    不过，根据对话的前因后果来看……。

    这些行李，全是来自女孩子的礼物！？

    很受欢迎？在向别人炫耀吗？

    一蹴「虽然这话可能有些失礼，不过那是一种不负责任吧？要是收下的话，会让女孩子产生期待吧」

    我坚信了。

    我和吉祥寺绝对合不来。

    要是做了这种事，就太对不起自己的女朋友了吧！

    吉祥寺「嗯――，这就是普通人的想法吗。哎呀，败了，败了，哈哈哈」

    败了的可是我。

    不过吉祥寺虽然笑着，眼睛却真的显得很困惑……不，一定是错觉。

    一蹴「话说回来，为什么和我说这种话啊？」

    吉祥寺「到底为什么呢。大概就是随便聊聊吧，哈哈哈。要是让你不舒服了，我道歉」

    一蹴「这倒没有」

    吉祥寺「嗯，那么后面的工作就拜托了」

    这么说着，吉祥寺转过身去……。

    吉祥寺「啊呀」

    一蹴「您、您没事吧？」

    吉祥寺「呼……不用担心。我的鼻子结实着呢」

    是这种问题吗？

    吉祥寺挥了一下右手，摇摇晃晃地走了。

    一蹴「……真是有趣的人」

    不过，刚才的对话到底是什么意思啊。

    熊谷「别发呆，鹭泽，行李在这边呢」

    熊谷的声音让我回过神来。

    一蹴「好的！」

    行李还有很多，可没时间再在意刚才的对话了。

    赶紧搬吧！

    吉祥寺「今天真是非常感谢。由于大家的努力，提早结束了工作」

    熊谷「没什么，有什么不足的地方还请指正」

    吉祥寺「很完美。给，虽然不多，是我的一点谢礼。好好吃顿晚饭吧」

    熊谷「啊啊，真是麻烦您了」

    吉祥寺给了每人一个白信封。

    虽然这类情况经常拿不到太多钱，不过有钱拿还是觉得很高兴。

    吉祥寺「辛苦了」

    一蹴「请再关照！」

    二话不说就鞠了个躬。

    最后，感觉吉祥寺又看了我一眼，于是我也用视线还了个礼。

    嗯――，虽然做法不能认同，但人还是不错的。

    立刻打开信封的熊谷吃了一惊。

    我也好奇地确认了一下信封里的金额。

    一蹴「哎，1万日元？真的假的？」

    高兴是高兴，不过感觉有点不正常。

    比一天的工资还高的小费，到底是怎么回事？

    不多想了。既然给，就要了。

    反正像吉祥寺这样的人没多少机会见。

    熊谷「那么，既然临时收入也有了，那么之后去喝一杯怎么样，鹭泽？」

    说着，用手在嘴边作了个喝酒的手势。平时受到熊谷不少照顾，很想接受他的邀请，不过……。

    一蹴「抱歉，我之后还有事情要做」

    熊谷「嗯？啊啊，是不是驾校？」

    一蹴「嗯」

    没错，我自从高中毕业。就为了拿驾驶证，一边打工一边上着驾校。

    熊谷「那就没办法了。好，那就送你一段吧」

    一蹴「啊，麻烦您了」

    熊谷「没什么。别客气。上来吧」

    熊谷立刻坐进卡车里。

    我一边在心里又道了一次谢，一边坐进了助手席。

    很快驾校的学习也要结束了。

    没错。拿到驾驶执照之后，就可以带着果凛一起开着车出去玩了。

    今天虽然发生了不少事，再加把劲儿吧！――

    秘密?客人――

    一蹴「嗯～，这是塑料吧」

    一蹴「饮料瓶放这个袋子」

    一蹴「罐头放这个袋子里」

    一蹴「嗯――，这是可燃垃圾吗」

    以前我就想过，不燃垃圾多的过分，而可燃垃圾却少得可怜。

    虽然如此，不可燃物的收集日每周一天，可燃物却每周有三天，这是为什么啊？

    难道说成家了之后，这个比例会有极大地改变吗？

    对了，现在可没时间考虑那个。

    总之赶紧动手吧！在果凛来之前！

    快速的打开吸尘器地开关。

    虽然平时也会偶尔扫除一下，但是这么仔细地做大概还是第一次。

    不管怎么说，这可是女朋友第一次来自己家啊。

    怎么干都不过分。

    尤其是像这种一点儿特征都没有，极其普通的家，至少也要给人留下一个清洁的印象才行。

    所以很自然的要在扫除上下功夫。

    总之，能想到的都做完了。

    粗看上去，还算干净，不过……。

    仔细朝地毯上一看。

    哇――，头发一点儿都没吸走啊！

    没有什么好方法吗……对了！

    塑料胶带……

    有了。

    用这个，就没问题了吧？

    好，感觉不错。就这么干吧！

    好，地毯干净了。

    接下来是……地板！

    一蹴「呀啊啊啊啊啊」

    一蹴「喔哦哦哦哦哦」

    一蹴「哈啊啊啊啊啊啊啊」

    一蹴「呼……」

    清扫完浴室，顺便也洗了个澡。

    胡子也剃了，牙也刷了。做好了万全的准备。

    最终检查。

    脏衣服已经在昨天洗完了。

    厕所呢……已经被清扫得闪闪发光了。

    没准比我刚回到这个家里的时候还干净呢。

    走廊和台阶都已经刷过了，简直就是真正意义上的一尘不染。

    虽然灰尘无处不在，但已经达到令人满意的程度了。

    门口也清扫过了，鞋也都摆放整齐了。

    院子里……。

    垃圾都捡走了，不过杂草变得显眼了。

    今天是没时间了，等有时间了除除草吧。

    厨房呢……嗯――，果然垃圾袋有点让人担心啊。尤其是饮料瓶和不燃物的袋子尤其显眼。不过这个不等到垃圾收集日，是没办法处理的。

    算了，果凛来这边的可能性也不高，就藏在客厅看不到的位置吧。

    红茶的准备OK。

    昨天，特地去了红茶专卖店买的高级茶叶。

    要是她能喜欢就好了。

    自己房间里的秘藏书籍……应该没问题吧。

    果凛的第六感很强，所以都绑好了放进壁橱的最里面了。

    这样的话应该不用担心了。

    我坐在沙发上，确认了一下时间。

    在那之后，把时间定在了13点。

    现在是12点半……扫除总算是提前完成了。

    不过这么大的空间，扫除真是辛苦啊。不由得感觉到了母亲的伟大。

    在住公寓的时候，几个小时就能全部清扫完毕。而现在如果第二天要来人，我肯定干不完。

    那个时候把时间定在后天，真是太好了。

    果凛也许早就想到了这个情况。

    扫除果然还是要每天做啊。

    ……哎？

    眺望院子的时候，突然发现了窗户上的污点。

    之前一直开着窗户换空气，没有注意到……。

    呜，幸好还有时间。再加把油吧！

    ……结、结束了。

    这时候，从大门的方向传来了明亮的声音。

    时间刚好到13点。一定是果凛！

    一蹴「请稍等，马上就来！」

    一蹴「果凛？」

    果凛「嗯，好久不见了，一蹴」

    夏、夏服！

    这是当然的了。已经是这个季节了嘛。

    果凛「本日受到贵府的款待，荣幸之至」

    一蹴「啊啊，嗯，好久不见了」

    只有我才能看到的，果凛那柔和的微笑。

    不禁感慨万千。心里一阵火热。

    而且，感觉比平时还要漂亮几分。

    因为化妆？还是因为能看到胳膊的缘故？

    或者只是因为一段时间不见，感觉才有所不同吧。

    也可能因为从一开始就是大小姐模式的原因吧……。

    爷「身体安好啊，一蹴先生」

    果然爷也在！

    站在果凛身后的爷深深地鞠了个躬。

    还是那么有礼貌啊。

    和果凛不同，与往常一样的黑色西服，没有一点儿表情。这人不觉得热吗？

    一蹴「哎？今天没有坐车来吗？」

    果凛「太显眼了嘛，所以就停在远一点儿的地方了」

    原来如此。

    果凛和爷站在一起本身就很显眼了，再加上果凛的名气也大了。这么做也是当然的了。

    一蹴「总之，先进来吧」

    果凛「那么，就打搅了」

    果凛走进了屋子。

    之后喝点儿茶，一起看个电影，一起吃晚饭，然后……。

    总之，幸福的时间开始啦！

    爷「失礼了」

    哎，爷也进来啊！

    平时都是在别的地方等着，为什么偏偏今天？我的幸福计划，全泡汤了？

    啊哈哈……。

    一蹴「随便坐吧。我去泡茶」

    总之，把两人请进了客厅。

    啊，忘记烧开水了。

    虽然也可以做成冰茶端出去，不过招待客人还是热茶比较好。

    果凛「不好意思。麻烦你了」

    果凛稍稍鞠了个躬，就坐在沙发上。

    爷「请不要在意我」

    爷在果凛的背后，一动不动地站着。

    就算这么说，我也还是会在意的吧。

    再说作为主人也不能不管客人啊。

    哎？

    刚发现，爷抱着一个包袱。

    那是什么啊？

    果凛「那个，我说一蹴」

    一蹴「嗯，怎么了？」

    果凛「怎么没有看到令尊和令堂，是出行了吗？」

    一蹴「哎，我父母？」

    怎么说起这个了？

    果凛「嗯，机会难得，想要拜见一下二老呢」

    ……咦？

    说起来，我现在是一个人住的事儿跟她说过吗？

    一蹴「那个，倒不算出行，除了我之外的家人都搬走了」

    果凛「哎？」

    一瞬间，果凛露出不知所措的表情。

    啊呀，看来果然是没说过。

    虽然不是什么想谈论的内容，不过不说也不行啊。

    某天我被召回老家。为了开家族会议。

    父「其实啊，爸爸要出差了」

    晚饭之后，爸爸把大家聚在一起这么说道。

    出差的事情从缘那里听过了，所以并没有惊讶。

    母「什么时候走啊？」

    父「事情很急，下下个月初就必须要到当地去」

    哎，只有不到两个月了啊？

    母「真的很急呢……」

    妈妈深深地叹了口气。

    缘「那个，离这里很远吗？」

    缘的声音打破了沉重的寂静。

    父「这是关键啊，缘……是德国的柏林」

    缘「……德国啊，是不是2号机的那个？」

    缘，你说的是那个红颜色的家伙吗？

    父「作为业务扩大的一环，要我去柏林任职。不过当地给我的是社长待遇」

    缘张大了嘴巴说不出话来。

    爸爸似乎被任命了相当重要的职位，这样的话也算是升官了吧。

    一蹴「升迁了啊」

    父「也可以这么说啊。实话说挺烦恼的。去的话，至少两年以内是回不来的了」

    爸爸交叉着胳膊念叨着。

    一个人去吗？

    还是说谁跟着一起去？

    大家都在想着同一件事，周围飘着沉重的空气。我最不擅长考虑这种正经事了。

    沉默了一段时间后，妈妈开了口。

    母「爸爸完全不会做饭，一个人的话每天都要出去吃饭吧？对身体不好啊」

    妈妈似乎还没有下定决心。

    我觉得妈妈还是应该跟着一起去。剩下的，就是缘了……。

    缘「缘……缘……」

    缘「缘也，跟爸爸和妈妈一起去……吧」

    令人意外的，缘抢先说出了自己的意见。

    母「缘，转校本来就很辛苦啊，还要出国。仔细想想考试的事情……」

    缘「缘已经到了能决定自己的事情的年龄了！一定没问题的。再说爸爸和妈妈要是没有我在身边……也会寂寞吧？」

    缘一点儿都不让步。

    确实是一决定就不悔改的类型啊。

    母「……既然缘这么说了，那妈妈也跟着一起去吧」

    父「一蹴呢？」

    爸爸温和的视线，落在了我的身上。

    我明白爸爸不会强迫我。所以我……。

    一蹴「抱歉，我就不去了」

    毫不犹豫地说了出来。

    母「不要这么说嘛，一起住吧？一家人就应该这样嘛」

    就怕这样。不过……。

    一蹴「我有正在交往的人了，工作也有了。再说，从高中的时候开始我就一个人住了，不用担心」

    虽然我很明白父母会担心我，但是我决不会丢下果凛跑到那么远的地方去啊。

    母「……缘也希望那样吧？」

    母亲求助一般的望着缘。

    缘「缘当然也担心哥哥了。不过……既然哥哥决定了，这样也好」

    缘「所以哥哥也不要担心爸爸和妈妈了。有缘在呢」

    谢了，缘。

    一蹴「嗯，不管怎么说，我都要留在这里」

    父「……是吗。我明白了」

    母「孩子他爸！」

    父「别急别急，一蹴已经毕业了。也应该作为一个男子汉来看待了」

    母「真是的，老宠着一蹴……」

    我在心里向爸爸道了一声『谢谢』。

    之前一个人住的时候，也是由爸爸的一句话决定的。

    父「另外，一蹴啊」

    一蹴「嗯，什么？」

    父「家里没有人住的话，很快就会荒废的。愿意的话，你就住在这儿吧？」

    一蹴「……我知道了。家就交给我吧」

    这点事儿，我一定要干得好点儿。

    父「拜托你了」

    爸爸给我鞠了个躬，让我有点不知所措。

    但是，把我当作成人看待这一点，让我非常的高兴。

    一蹴「因此，我现在还是一个人住」

    果凛「……原来是这样啊」

    果凛听得张口结舌。有一种作了坏事的感觉……。

    爷「既然是这样，一蹴先生」

    爷将那个包裹递了过来。

    原来如此，是打算给父母的礼品啊。

    爷「一点儿小礼，不成敬意」

    一蹴「啊，不好意思。让您多礼了」

    爷「那么小姐，我就在外面恭候了。回府的时候请叫我」

    果凛「我知道了。拜托你了」

    爷立刻站了起来，向我们行了个礼，就出去了。

    把爷送出去之后，回来就看到了靠在沙发上休息的果凛。

    果凛「哈啊～」

    一蹴「那么紧张啊？」

    果凛「特紧张。有生以来头一次呢」

    我一搭话，果凛就坐起身子，用有点生气的眼神看着我。

    果凛「你想，我一直以为是要被介绍给一蹴的双亲呢」

    果凛「这事儿，也许是一生只有一次的，重要时刻吧？」

    介绍给双亲啊……。

    这种难为情的事情，可以的话真不想做呢。

    要是换成我的话，也许就跑掉了。

    果凛「第一印象非常重要，所以我，使尽了浑身解数前来报道！」

    是啊。会误会也一点都不奇怪。

    要责怪的话，也要责怪没有注意到这一点的我。

    果凛「结果呢，像傻瓜一样正坐在这儿」

    说到这儿，果凛鼓起了脸颊。

    ……不过，说实话，生气的果凛也很可爱。

    要是真这么说，该出大事儿了。

    果凛「……一蹴，难道说，一个人在偷着笑？」

    怎、突然之间的大小姐模式！？

    一蹴「没、没有的事儿」

    果凛「啊呀，是我搞错了吗？」

    这个微笑，真是非常的可怕……。

    我的想法完全被看穿了？

    毕竟错的是我，这个时候还是道歉吧。

    一蹴「啊，抱歉」

    因为刚才一直在干活吧，肚子开始叫了。

    ……说起来，昨天晚上只吃了一点儿，今天还没有吃过东西。光是扫除就已经忙不过来了嘛。

    果凛「呵呵，一蹴，你慌得太夸张了」

    突然之间，果凛露出了开心的笑容。

    ……刚刚的全都是演技吗？

    受到某只母老虎的影响太深了吧？

    果凛「好不容易带来的，一起吃吧」

    说着，果凛开始拆包裹。

    哇――，里面是个做工细致的蛋糕，看起来就已经很豪华了。

    果凛「给我泡壶好茶，就原谅你」

    面对果凛的微笑，不经意间心跳加速起来。

    感觉，从刚才开始就一直被果凛牵着鼻子走啊。

    ……神啊，难道我命该如此吗？

    不过，这样也有这样的乐趣，算了。

    一蹴「嗯，我去准备，稍等一下。啊，红茶可以吗？」

    果凛「哦～，特意准备的啊。谢谢。期待你的手艺了」

    一蹴「交给我吧」

    好，泡一壶绝品吧！

    一蹴「哇～，这个真不错」

    将果凛拿来的巧克力蛋糕，切下一块放进嘴里。

    在嘴里溶化的感觉，就是指这个吧。用的材料肯定相当不错。

    果凛「呵呵，太好了。一蹴泡的茶也很好喝呢」

    我不禁松了口气。

    果凛终于不生气了，不管怎样，太好了。

    果凛「啊――！」

    一蹴「嗯，怎么了果凛？」

    果凛突然之间坐起身来，将手伸向我的脸。怎么，怎么回事？

    果凛「嘴边粘上巧克力了哦，你看」

    果凛的食指上，粘着巧克力。

    ……稍微，吃得有点快了吧。

    慌忙用附带的纸巾抹了抹嘴。

    果凛「吃饭的时候要细嚼慢咽哦」

    说着，果凛将粘着巧克力的手指拿到嘴边，伸出舌头舔掉了。

    啊，哎――！？

    果凛「嗯，确实很好吃」

    一边说着，一边吐了一下舌头。

    ……果凛，这可是犯规啊。

    全身像是溶化了一般的，幸福感。

    果凛「其实，我也从早上开始就没有吃东西呢」

    一直在喝红茶的果凛，也终于开始吃起自己的那份蛋糕。

    ……咦，果凛的茶杯已经空了。

    一蹴「我给你再倒一杯吧？」

    果凛「啊，好的」

    一蹴「明白」

    吃完蛋糕之后，双手就没地方放了。

    虽然这么一边喝茶，一边和果凛一起休息也不坏，差不多该是找个电影看的时间了。

    果凛「我说，一蹴」

    正想着，果凛先开了口。

    一蹴「什么？」

    果凛「坐你那边可以吗？」

    一蹴「哎，啊，嗯」

    果凛站起来，走到我旁边坐下。

    ……真是突然啊。

    心脏的跳动明显变快了。

    果凛「嗯，一蹴……」

    一蹴「！？」

    果、果凛往我肩的方向靠过来了。

    果凛头发的香气刺激着我的鼻子，让我的大脑无法正常思考……。

    这、这是，『抱我』的信号吗？

    好久不见，这也是理所当然的吧。

    ……咦？不过……。

    仔细想想，我还一次都没有主动抱过她呢！

    我都在干些什么啊，真是丢人。

    偷偷地看了一眼果凛的脸。

    ……像预想的一样，把眼睛闭上了。这种情况下什么都不做的话，还算男人吗？

    抱她

    不不，不能着急

    好，上吧。说抱，就一定要抱！

    左手抱住果凛的肩。

    手不由自主地在颤抖。可恶，冷静下来！

    当然，果凛完全没有抵抗……。

    这种时候要深呼吸。

    停下，我的心脏！

    呜，可别真的停下来。平静下来，我的心脏！

    ……好，心理准备OK。

    果凛闭着眼睛，等待着我。

    胜负！

    ……哎，刚刚是！？

    慌忙把手从果凛的肩上拿开。

    刚刚，院子里有人在吧？

    往院子里一看……。

    那个黑西服是，爷！？

    难道说，一直，被监视啦啊啊啊啊。

    不知不觉抱住了头。

    咦，但是……。

    仔细看看，爷一直警戒着外面，完全没往这边看。大概是为了防止记者的偷拍吧。

    虽然说爷本人就非常的可疑……。

    对了，忘记身边的果凛了。

    这种时候，决不能让果凛感到难堪。下定决心吧。

    再一次，面对果凛。

    ……咦？传来了什么声音。

    风从什么地方吹进来了吗？

    不对，这个，难道说……。

    果凛「呼―、呼―……」

    耳边传来的，是果凛平静的呼吸声。

    一蹴「哈、哈、哈、哈哈哈」

    消除了紧张，填饱了肚子，结果就睡着了啊。

    最近那么忙，也没办法啊。再说本来就是以放松为目的的，就这么让她睡吧。

    不过这也太没有防备了吧……。

    大概是非常信任我吧。

    而我却打算在她睡着的时候偷袭，真是太没有礼貌了。

    ……我今天也累了。一起睡吧。

    晚安，果凛……――

    秘密?驾驶执照――

    一蹴「哼哼哼哼！成功啦！」

    啊啊，真是好天气啊。让人感觉连天空都在祝福着我一样。

    是的，我终于在今天，考下了期望已久的驾驶执照！

    昨天彻夜的努力并没有白费，考试一次合格！

    真的，上一次通宵是什么时候了啊？

    和高中的考试不一样，这次是绝对不能落榜的。

    嗯――，不过这个执照上的相片，就不能改一改吗。

    在刚考完试，大家最疲惫的时候照的，所以也没办法。不过好不容易拿到的执照，真想贴上自己最完美的照片啊。

    当然，这些都是小问题。

    执照这种东西，更新的时候可以换照片，到时候换张喜欢的就行了。

    但是……距离更新的时间还长着呢。

    存下钱来支付驾校的费用，一边打工一边到驾校来学习……。

    下个月13日是果凛的生日，能在那之前考下来真是太好了。

    一蹴「哼，哼哼哼」

    呜，虽然拼命忍耐着，可还是笑了出来。

    深有感触就是指这种心情吧。

    不管怎样，以后就可以带果凛去兜风了。

    至今为止所付出的艰辛，随着这种想法的产生立刻烟消雾散了。

    那么，选什么样的车好呢。

    虽然说，父亲在家里放了一台四门两厢的家用车……。

    不过那车实在是普通的过分啊。

    原装发动机是没有问题，总之作为练习用车也不错。

    不过，这样的话不就没办法带果凛去兜风了嘛。本末倒置了。

    我果然还是太兴奋了。

    嗯――，为难。真为难。

    要说既便宜又快速的，就是租车了。

    先这么定了。

    因为行动范围是随着价格而定的，所以想去远处玩也没问题。

    只要我来开车，就没什么可担心的，两个人独处的机会也会增加。

    啊啊，梦想在延伸。脑袋里充满了美好的幻想！

    要是顺便把大型车的驾照也拿下来就好了。

    有了大型车的驾照，没准打工的收入也会增加……。

    现在可不是一个人胡思乱想的时候。

    先和果凛联络一下，把约会定下来吧。

    这么想着，刚把手机拿出来──

    难道说……。

    是果凛！

    怎么回事，我虽然不相信超常现象，不过恋人之间难道会有以心传心的特异功能吗？

    一蹴「喂～！」

    果凛「哇，一蹴君，精神不错啊。发生什么好事儿啦？」

    一蹴「啊啊，嗯。其实啊……」

    啊，等一下。

    既然要给果凛一个惊喜，驾照的事情就先保密吧。

    果凛「其实什么？」

    一蹴「那个，嗯～……下次见面的时候告诉你。现在先保密」

    果凛「……这样啊～，先不说下次，今天呢？」

    一蹴「哎？」

    果凛「要是有空的话，来我家玩吧」

    真、真的吗？

    一蹴「……可以吗？」

    果凛「当然了！再说，想给一蹴君看一样东西」

    一蹴「哎，给我看一样东西？是什么啊」

    果凛「来了之后你就知道了」

    一蹴「哈哈哈，好吧。那么我要怎么做？」

    果凛「一蹴君，现在就有时间吗？」

    一蹴「完全没问题」

    果凛「那么让爷去接你吧」

    一蹴「那样不太好吧。果凛的家，我记得是在千羽谷吧？」

    果凛「是啊」

    一蹴「那么只要知道地址我就能找到了，方便告诉我吗？」

    果凛「这到没问题，嗯――，一蹴君的家里，有传真机吗？」

    一蹴「嗯，这边的家里有」

    果凛「那么，我把地址带地图一起传过去，传真的号码告诉我？」

    一蹴「好啊」

    果凛「稍等。我去拿纸」

    一蹴「明白」

    ……………………。

    果凛「久等了。准备好啦！」

    一蹴「嗯～，号码是……」

    果凛「嗯、嗯……」

    果凛「我知道了。那么我就传过去了」

    一蹴「拜托了。我马上就到家了，大概一小时以内就能过去」

    果凛「嗯，我等着你」

    一蹴「那么，待会儿见」

    对了。

    上次果凛来家里的时候，是带着点心来的，我也带点儿什么去吧。

    果凛「啊，空着手来就行了。家里已经准备很多了」

    果凛「只要一蹴君能来，就足够了」

    说得让人心里真舒服啊……。

    一蹴「谢了。那我就不客气了」

    果凛「呵呵，待会儿见」

    一蹴「呼」

    去果凛的家里，这还是第一次呢。

    一定是让人无法想象的豪宅，真是迫不及待呢。

    ……咦，果凛和父母一起住的吧？

    也就是说，双亲可能也在？

    和果凛来我家正好相反！

    ……感觉，不经意之间，就定下了一桩大事呢。

    不好，紧张起来了。

    上一次的果凛，大概也是同样的感觉吧。

    她所说的『有生以来头一次』的紧张，我终于感受到了。

    不过，这也是早晚的事儿。

    而且也不能把自己虚假的一面给人看。

    至少穿得整齐一点儿去吧――

    秘密?领地――

    一望无际的高墙。

    沿着这墙，我已经走了20分钟左右了。

    不管怎么说，这也不太可能啊……。

    真想否定。

    但是从果凛发来的地图看，确实是这附近。

    要真是这样，那这个规模，就是把千羽谷的一个小山丘，整个围起来了吧？

    本来想一笑了之，结果没笑出来。

    算了，到了就知道了。现在先不想它了。

    喂喂，这不是在开玩笑吧。

    这里真的是日本吗？

    难道说我在千羽谷的大街上走着走着，跑到别的国家来了吗？

    ……这种想法才叫开玩笑。

    但是，在这种没有现实感的情景中，不那么想就真该疯掉了。

    与大门相比，显得过于渺小的门牌。

    确认一下就明白了。下定决心走过去看一下……。

    那里明确地写着『花祭』两个字。

    果凛真的是大小姐啊。

    对于和我这个平民交往的事，我此时此刻又一次感到了不可思议。

    但是……怎样才能进去啊？

    大门的旁边，开了个不显眼的小门。

    感觉我走这边还比较符合身份。

    反正……也不能一直这么呆呆地站着啊。

    一蹴「抱歉，我叫鹭泽」？？「一蹴先生，今日欢迎您的来访」

    立刻就有人回应了我，不由得吓了一跳。

    一蹴「……听声音，是爷吗？」

    为什么立刻就能猜到是我啊。

    虽然看不到类似的东西，不过既然是门前，秘密安装了监视摄像头也不奇怪。

    爷「是的，立刻就将大门打开，请稍等片刻」

    将大门打开？不是这边的小门？

    ……打开了。

    为了迎接我一个人，将这么大的门。

    爷「进门之后，请顺着道路前进。途中虽然有分支，请选择最宽敞的路走。路的尽头，就是小姐所在的本馆了」

    一蹴「啊」

    爷「徒步的话，大概10分钟就能到了」

    那个……10分钟，是指什么啊？

    果凛的家到底有多大啊！？

    爷「我会在大厅里，恭候您的光临」

    爷切断了通讯。

    大概眼前最大的建筑物，就是果凛所在的地方吧。

    突然有一种自己跑到游戏里的感觉。

    为了救出被囚禁的公主而出发的勇者，终于到达的目的地的城堡。

    但是接下来的路仍然漫长。

    ……不要再想这种奇怪的事情了，还是快走吧。

    不管找什么理由，果凛还等着我呢，这个事实是不会变的。

    这个情景……。

    我想起了以前在电视里看到过的欧洲洋馆。现在就算有金发的人走过来，跟我用『bonjour』打招呼也一点儿不奇怪。

    路上，种着各种各样我连名字都不知道的花和树木。

    从某个岔路突然冲出马车来，也像是理所当然一般的情景。

    爷「一蹴先生，本日有劳您光临，不胜感激」

    一蹴「啊啊，爷。你好」

    爷在入口等候着我。

    向我行了个礼，然后又打开了一扇大门。

    爷「请进」

    走过爷的身边，进到里面一看……。

    哈哈～，这里果然不是日本。

    到处摆放着名贵的绘画和雕塑，虽然不知道能不能用，连壁炉都有。

    通向二楼的楼梯上全铺着红地毯，这里到底是哪部电影里的外景啊？好莱坞的Party会场大概都没这里豪华。

    爷「一蹴先生到了」？？「是～，我去告诉梨果凛了」

    女仆转身走远了……。

    等一下，虽然没戴眼镜，刚刚的是小野吧！？

    为什么，扮成女仆的样子啊？

    ……算了，无所谓。

    本来这就是让人完全无法理解的世界。就算小野打扮成女仆的样子也一点儿都不奇怪。

    应该说是必然吧。哈哈哈哈哈哈哈哈……。

    爷「一蹴先生，请跟我来」

    爷带着我往前走。

    我已经懒得思考了。一切交给爷，闭上嘴巴跟着走吧……。

    爷「小姐，将一蹴先生带来了」？？「请进」

    果凛的声音。

    这既不是梦也不是妄想，这里果然是果凛的家啊。

    虽然是理所当然的事情，但是稍微有点安心了。

    爷「失礼了」

    呜呜……。

    面对突如其来的强光，我不假思索地抬手遮住眼睛。

    装着玻璃窗的阳台。耀眼的阳光就是因为这个啊。

    头上是湛蓝的天空，窗户的外面就是院子。

    周围飘着花香，虽然有着耀眼的阳光，却因为空调的原因一点儿也不热……。

    也许天国，就是这种感觉吧。？？「嗨～！傻瓜一蹴～」

    哈……！

    这个声音是彼方！？

    彼方「你在发什么呆啊？磕到头了？」

    彼方理所当然一样的坐在椅子上，喝着果汁。

    强烈的现实感。面对像往常一样的坏话，有一种回到了『Narazuya咖啡屋』的感觉。虽然平时不喜欢被嘲笑，但是今天却非常感谢彼方。？？「一蹴君，Peace～?」

    女仆装的女孩子，果然是小野啊。

    虽然不知道理由，但是既然这两个人在……。？？「一蹴」

    果凛的声音从背后传来。

    反射性的转过头去……哎，什什什什什！？

    晚礼服！？

    难道说，这是家里穿的衣服吗！？

    胸前，挂着戒指的项链自然的闪着光。

    果凛「欢迎光临」

    果凛提起礼服的裙子，优雅地行了个礼。

    怎么说啊……像真正的公主一样……。

    我果然还是有种跑到某森林深处的洋馆里的感觉。

    彼方用胳膊肘捅了捅我，将彷徨在故事世界中的我拉了回来。

    彼方「喂，别闭着嘴，说说感想啊」

    一蹴「哎……啊啊，嗯」

    面前的果凛露出温和而又完美无瑕的微笑，我到底应该说些什么啊？

    一瞬，果凛胸前的戒指闪了一下。

    一蹴「那个戒指真漂亮啊。和现在穿的礼服很相配呢」

    于是，我不假思索地这么说出来。

    彼方「……一蹴真是傻瓜呢。要夸的是礼服，不是戒指啦！」

    果凛「不，我很高兴。非常感谢，一蹴」

    果凛绽放出笑容，爱抚着胸前的戒指。

    对那个戒指，有着什么特别的感情吧？

    果凛「这是我小的时候，已故的祖父留给我的，像是我的护身符一样的戒指」

    果凛这么说着，一边怀念着过去，一边用双手轻轻抱住戒指。

    爷爷一定很宠爱果凛吧。

    叶夜「对梨果凛来说，这可是重要的秘密呢」

    对小野的这番话，果凛点了点头。

    果凛「所以每次过生日的时候，都戴着它。听到一蹴这么说，让我松了一口气呢」

    一蹴「……也就是说，这件礼服是？」

    果凛「生日晚会时穿的。难道说……你以为我平时也穿这个？呵呵」

    为什么我的想法老是能被看穿啊。

    写在脸上了吗。

    彼方「一蹴的意见看来根本就不用问了。就这么决定了！」

    叶夜「嗯，我也觉得挺合适的」

    果凛「非常感谢大家。我一直在烦恼穿什么衣服，现在决定就穿这件了」

    ……看来我无意中的一句话，定下了一件大事呢。

    爷「那么我就失礼了。有什么事的时候，请尽管吩咐」

    爷的声音突然从背后传来。

    原来一直在我背后啊。看果凛看呆了，完全把他忘记了。

    果凛「一蹴君，这话可能有点晚了」

    爷一走，果凛立刻恢复了往常的样子。

    眼前的一切都那么难以置信，感觉也变得奇怪起来了

    果凛「这个月的13号，是我的生日宴会。能来吗？」

    一蹴「当然！不管发生什么我都会来的！」

    答案是明摆着的。

    果凛「嗯，谢谢」

    虽然这么说，不过真是为难啊。

    一直在打工，虽然也是为了给果凛买生日礼物……。

    不过看到这样的世界之后，已经不知道应该送什么了。金钱买不到的价值，大概需要的就是那种东西吧……。

    彼方「哼哼～」

    像是看穿了我的想法一样，母老虎双眼放着光。

    彼方……你又想搞什么鬼？

    不过我已经没有闲心管彼方了。

    要怎么办才好啊。心中的不安不断地在膨胀――

    秘密?茶会――

    叶夜「既然大家都到了，我就去泡红茶了」

    虽然不知道是由于什么原因，今天的小野就像是果凛家的服务员一样。

    果凛「小野，今天让我来」

    叶夜「哎？梨果凛要做？」

    彼方「哦～，梨果凛，今天吹的是什么风啊？」

    果凛「有什么关系。今天就是这种心情嘛?」

    果凛说着彼方平时的台词。

    难道说，因为我在？

    彼方「哼哼～」

    彼方……。

    能不能别露出邪恶的笑容看着我啊。

    叶夜「嗯――，交给梨果凛没问题吗？」

    果凛「嗯，就交给我吧」

    叶夜「那就拜托你了」

    彼方「让我们见识一下梨果凛的手艺?」

    果凛「放心交给我吧。一会儿就回来」

    朝我挤了挤眼睛之后，果凛就走出了阳台。

    叶夜「说起来，一蹴君」

    一蹴「什么，小野？」

    果凛一离开，彼方就开始发起短信来。

    必然的，小野谈话的对象，就变成了我……。

    说实话，我现在还不太想见小野。

    我突然之间从『Narazuya咖啡屋』辞职的一个重要理由，就是为了和小野拉开距离。

    叶夜「『Narazuya咖啡屋』新来了一个打工的人唷」

    一蹴「哦～……」

    这是当然的了。

    小野为了寻找秘密经常迟到，就算是店长代理的静流姐一个人也不可能照顾好整个店。

    ……还以为要对我说些什么大事，不是这样太好了。小野看来不像我想象的那样，对过去没那么执著吧？

    叶夜「主人一直板着脸，结果静流用『最近客人也增加了，现在的人手绝对不够用』这样的话，把主人说服了」

    主人这个称呼也好久没听到了。小野就是这么叫店长的。一直呆在店的最里面，连打工的人都很少能看到的人，这么称呼感觉很合适。

    虽然那段时光并没有过去多久，却让人感到很怀念啊……。

    和果凛交往之前，曾经和小野一起『慢慢地啪啦啪啦』工作过。

    没错没错，那种情况还不被炒鱿鱼，一直觉得很不可思议呢。

    静流每次都摆出一副很严肃的表情，连我都慌了。

    实际上我也对以前打工的地方来的新人有点儿兴趣，但是由于自身的原因而辞职的家伙问这问那的，也不太好。

    叶夜「对了，我想起来了，一蹴君」

    一蹴「……想起什么？」

    心脏的跳动突然加速。

    你到底想说什么，小野！

    难道说……是小野空想世界吗！？

    叶夜「嗯，那个～」

    来啦。

    叶夜「静流啊，说『想见个面』呢」

    哎？

    意外的回答，让我差点儿从椅子上摔下来。

    是是，摆好姿势的我真是个傻瓜！

    不过确实，让静流姐生气了吧。

    被一脸笑容的用关节技制伏住，我可受不了。

    虽然我也认为她确实会担心我……。

    不过现在还是很难开口。

    一蹴「嗯……有机会吧」

    叶夜「那个，这个要保密哦，实际上大家都在担心一蹴君呢」

    一蹴「哎？」

    叶夜「每天都在寻找秘密呢吧，每天都有蘑菇吃吗之类的，担心了好多好多呢」

    哈哈哈……。

    只有小野会这么做吧。

    彼方仍然在发短信，在她还没有说出多余的事情以前，要赶紧转换话题……。

    果凛「大家久等了！」

    这个时候，拯救我的女神出现啦。

    果凛自己推着手推车，将红茶用具运了过来。

    这么照顾我，就已经让我很高兴了。

    叶夜「野乃也要帮忙！」

    果凛「谢谢你，野乃」

    说着，小野就将各种各样的点心端到桌子上。

    果凛则将红茶倒进杯子里。

    手的动作非常熟练。每一个动作都那么优美，不禁让我看呆了。

    一蹴「习惯了啊」

    果凛「被梅子训练出来的嘛」

    叶夜「梨果凛的水平很高呢～」

    梅子阿姨应该是，爷的母亲吧。

    这么说，果然也是在这个家里工作的啊。

    果凛「请，一蹴君」

    一蹴「谢谢」

    红茶的香气不断上升。这是苹果茶吧。

    喝一口……虽然普通，但很好喝。用的茶叶很不错，热水倒回茶壶的时候应该也很细心。

    一蹴「嗯，不错，这个」

    果凛「你能喜欢真是太好了。点心也有很多，随便尝尝吧」

    彼方「已经开始吃了。很好吃呢，梨果凛」

    叶夜「真的。梨果凛，干得不错」

    果凛「一蹴君也请用」

    彼方在吃饼干啊。

    我也来尝一个……甜度正好，感觉不错。

    肯定是在有名的店里买的吧。

    彼方「这个的话，合格了。能去开店了」

    叶夜「真的呢彼方！这个饼干里隐藏着什么样的秘密啊？」

    哎！？难道说这个……。

    果凛「你们真是太夸张了。不过好久没做了，稍微有点担心呢」

    果凛亲手准备的吗！

    眼睛突然湿润了。这一块一块的饼干中，果凛的心意……。

    这么想着，饼干看起来更香了，手也不断的伸过去。

    看着我这个样子，果凛开心地笑了。

    果凛「呵呵。还有很多呢，不用慌」

    一蹴「哦！」

    我嘴里塞满了饼干，回答道。

    果凛亲手做的茶和点心，心里和胃里都感到很满足。

    在这种幸福的时间中，刚才所感觉到的，与果凛所在世界的不同也成为了小问题。

    叶夜「今天的茶会是在白天呢」

    我还在『Narazuya咖啡屋』打工的时候，经常为果凛开茶会，但都是在店关门后。

    彼方「那么，来说那个吧？」

    叶夜「我们之间的秘密暗号」

    果凛「好啊，来说吧！」

    彼方「昨天的朋友就是？」

    叶夜「今天的朋友」

    彼方「亲朋密友间？」

    一蹴?果凛「礼仪无拘！」

    彼方「配合默契呢」

    一蹴「啊哈，哈哈……」

    只能干笑了。

    果凛「先不说我和一蹴君，彼方怎么样了啊？和谣传中的那个人，到什么地步了？」

    什么，有这种事？

    干得好，果凛。开始反击吧！

    彼方「谁知道，只是一起吃过一顿饭而已」

    果凛「立刻就被闪开了……」

    看来在演戏方面，彼方比较强。

    彼方「比起这个，说说你要演电影的事儿吧？很不错嘛」

    一蹴「这是真的？」

    果凛「嗯。不过还没公开呢」

    说着，果凛羞涩地吐了吐舌头。

    果凛的演技，完全被认可了。

    想到这点，就像是自己的事情一样高兴起来。？？「果凛，稍微打搅一下可以吗？」

    果凛「母亲？请进」

    哦哦哦哦哦哦哦，母亲！？

    虽然已经做好觉悟了，但这么快就来了啊。第一印象很重要。

    没有什么问题吧。

    快速检查了一下全身的装扮。

    ……好，应该没问题。呜，应该是什么意思啊！

    啊啊，总之先冷静……。

    果凛母「啊呀啊呀，今天来了不少朋友呢」

    彼方「嗨～，阿姨，打搅了」

    叶夜「您好～」

    果凛母「欢迎，彼方，叶夜」

    怎么说呢……。

    给人一种非常高贵又柔和的感觉。果凛的大小姐风范，毫无疑问是受这个人的影响。

    而且……真年轻。

    完全看不出来有果凛这么大的孩子。

    说是果凛的姐姐也行得通吧！？？？「好啊，果凛」

    说话的，是一个叼着烟斗的中年男性。

    突然感到一种奇怪的压力，不由自主地紧张起来。

    难道说这个人是……。

    果凛「啊呀，父亲也在一起啊」

    什、什么啊啊啊啊，果然是这样吗！？

    不好……。

    不明理由的感觉到，不好！

    彼方「嗨～，爸爸」

    爸爸！？

    这个称呼太可疑了，彼方！

    果凛父「哦哦，彼方也在啊」

    彼方「今天的胡子也很漂亮呢?」

    果凛父「哈哈哈哈，真是难为情啊」

    果凛的父亲，一边这么说着，一边有些得意地抚摸着自己的胡子。

    叶夜「叔叔太可爱了～」

    果凛父「叶夜，要叫我『爸爸』哦」

    叶夜「不是叶夜，小野是小野啊。爸爸」

    果凛父「哈哈哈哈，失礼了，叶夜」

    叶夜「真是的，明明是小野嘛」

    和彼方她们的关系看起来很不错呢……。

    果凛母「啊呀，这边的男性是第一次见面呢」

    来啦啊啊啊啊！

    果凛的母亲，像看到了不可思议的东西一样，用困惑的眼神看过来。

    果凛「父亲，母亲，让我来介绍。这位，就是鹭泽一蹴」

    果凛给我做着介绍，冷静地让我不可思议。

    就是说，这个情况早就预测好了吗。

    突然果凛父亲的面孔出现在了眼前。

    果凛父「嗯～，你就是一蹴君啊」

    呜……。好强的魄力。

    果凛父「我从果凛那里，听过你不少的事儿呢」

    都说了我的些什么事儿啊？

    瞟了一眼果凛，果凛朝我微微一笑。

    保持沉默吗。哇啊啊啊，真想知道！

    瞬间，果凛的父亲笑了起来。

    果凛父「来的好啊。慢坐」

    果凛的父亲，朝我伸来一只手。

    这个的意思就是，认可了？还是说让我做好觉悟！？

    一蹴「好，好的，我叫鹭泽。请多关照！」

    反射性的握起手来。

    哇啊啊啊啊啊，说的话让人不明所以啊！

    我到底想让人家关照什么啊！？

    果凛母「啊呀啊呀」

    果凛的母亲，在一边开心地笑着……。

    不过总之是，就这样了吧？

    果凛的双亲虽然很温和，但是不知为何有种压迫感。

    这就叫做威严吧？

    果凛父「对了果凛，其实还来了一位客人呢」

    果凛母「你一定会吃惊的，呵呵呵」

    嗯～，说起来，那是什么啊。

    果凛的父亲身后能看到的……。

    超巨大花束？？？「好久不见啊，果凛」

    从花束旁边，一张英俊的脸庞笑着出现了。

    似乎在哪里见过……啊，能让白色牙齿发光的，不就是搬家时的那个吉祥寺吗！？

    果凛「啊啊……好久不见了，哥哥！」

    哥、哥哥！？

    ……但是，姓氏也不同，怎么回事啊！？

    吉祥寺「果凛，给」

    果凛「哇啊，谢谢」

    接过花束，果凛高兴的笑着。

    吉祥寺「彼方也好久不见了。你的活跃，我时有耳闻」

    怎么，吉祥寺连彼方都认识吗。

    彼方「嗨～，下次再给我介绍工作哦」

    吉祥寺「哈哈哈，彼方还是老样子啊……噢呀，这位美丽的女性是？」

    叶夜「……哎，美丽？这倒不太清楚，不过小野是小野啊！」

    吉祥寺「小野吗。初次见面，我是吉祥寺。请多关照」

    叶夜「小野也请多关照」

    吉祥寺「一蹴君，你好啊。前两天真是帮了大忙了」

    吉祥寺似乎还记得我，笑着跟我打招呼。

    一蹴「……不，那是我的工作。请别太在意」

    我尽量摆出一副笑容来回答……但是总感觉他背后有什么企图。

    果凛母「那么，既然已经问候完了，就请坐吧。我去拿点儿饮料来」

    叶夜「那小野去拿吧」

    小野走了之后，大家都坐了下来。

    光是果凛双亲的登场就已经让我非常紧张了，之后还会发生什么啊？

    果凛父「隼人虽然之前一直在海外活跃，现在则回日本的本社来了」

    果凛「那么，以后也一直会在日本逗留了吗？」

    吉祥寺「只要没有什么特别的问题发生就会。实际上是在一周前左右回来的，结果搬家和办手续上费了不少时间，所以现在才来问候。真是抱歉」

    果凛「这种事情请不要介意。只要有这份心意就足够了」

    果凛父「话说回来，隼人今年多大了啊？」

    吉祥寺「28岁了」

    果凛母「啊呀，已经那么……要快一点找个妻子了」

    吉祥寺「我的双亲也让我早点儿成家呢，到处给我牵线……不过很难啊。一直找不到一个合适的」

    果凛父「嗯……这样的话，我家果凛怎么样？」

    果凛母「啊呀啊呀」

    什么！？

    和我在交往的事儿，没听说吗？

    果凛本人则保持着笑容，完全看不透在想什么……。

    吉祥寺「不胜荣幸。果凛的话，当然非常欢迎了。啊哈哈哈哈」

    重新认定。吉祥寺是我的敌人。

    果凛「真是的，父亲，哥哥，玩笑开大了哦」

    ……说这话的同时却显得很高兴的样子，是我的错觉吗？

    果凛父「你看，果凛上小学的时候，不是还说要嫁给隼人来的嘛」

    果凛「父亲……拿出那么久以前的事情来说让我很为难的」

    吉祥寺「哈哈哈哈哈，说的也是」

    完全插不上嘴。

    彼方仍然在一个人发短信……。？？「我是小野，进来了哦」

    彼方「回来啦～，小野」

    小野回来了。这样话题该变了吧？

    大家喝着红茶休息了片刻。

    这时，正是想个好话题的时候，要果凛的双亲也能参加的……对了！

    一蹴「说起来，这个月13日是果凛的生日呢」

    果凛母「对啊，那天打算举办一个盛大的宴会呢。对了，隼人也一定要来啊」

    吉祥寺「盛情邀请，非常感谢。13日不管发生什么，我都一定会去的」

    呜呜，为什么要问吉祥寺而不是我啊！

    果凛父「这次啊，打算在游艇上举行」

    一蹴「哎？包下一艘游艇来举行吗？」

    好，插进话来了。

    彼方「你在说什么啊，傻瓜一蹴。梨果凛的爸爸自己就有一艘游艇」

    呜呜……彼方，我恨你。

    吉祥寺「算了算了，一般人这么联想，是很普通的」

    说得就好像自己不是一般人一样。不过实际上也确实如此……。

    果凛父「不过也不算很大啊。总之所有者是我的名字，哈哈哈」

    果凛母「……啊呀，亲爱的，差不多了」

    果凛的母亲看了一看表。

    果凛父「哦哦，已经这个时候了啊。抱歉，先失礼了」

    果凛母「我去送你父亲了，果凛，后面就拜托了哦」

    果凛「好，请慢走」

    果凛优雅地挥着手，目送着双亲。

    哈啊啊啊，完全开不了口啊……。

    吉祥寺「呼，果然，果凛的双亲在场真让人紧张啊」

    果凛「呵呵，完全看不出来哦」

    吉祥寺「是吗。其实我心脏一直跳得很快呢。说起来，果凛最近去潜水了吗？」

    果凛「最近一直没有时间呢。不过只要有了空余时间，倒是很想去呢」

    趁我发呆的时候，两个人之间似乎又开始了什么会话。

    潜水，是指带着氧气瓶的那个？看起来他有和果凛共同的兴趣……

    吉祥寺「对了，到时候再一起去潜水吧？」

    什、么……刚刚他说了些什么？

    果凛「这个嘛……」

    在犹豫……。

    果凛，如果你真能看穿我的想法，现在就来看穿我的想法吧！

    彼方「啊呀，吉祥寺不邀请我们去吗？」

    哦哦，接得好，彼方！

    吉祥寺「嗯――……不，没有这种事。难得的机会，大家一起去吧？」

    叶夜「海底也许隐藏了很多秘密呢」

    小野的援助攻击，谢啦！

    果凛「……我最近会很忙，所以没办法定下准确的约定……」

    吉祥寺「果凛不行的话，就没办法了。下次我再约吧」

    好，并没有定下实际的约定！

    一蹴「潜水我还是第一次听说呢，果凛都去哪些地方潜过？」

    果凛「去过好多地方啊。从国内到国外，有名的地方都去过了」

    ……虽然已经想到了，果然去过国外啊。

    吉祥寺「对果凛来说，印象最深刻的地方是哪儿？」

    果凛「地方太多了，我也说不好……」

    说着，果凛的视线飘向空中。

    哦～…………。

    果凛去过国外的那么多地方啊。

    我一点儿都不知道。

    与那国岛和佛罗里达之类的我倒是知道，不过都是字母组成的地名就完全不知道了，再说就算是出国，只会说日本语的我也不行啊。

    果凛真是纯粹的大小姐啊。

    能和这样的果凛说到一起去的吉祥寺，所以说也是那边世界的人啊。

    果然和我所住的世界完全不一样……。

    吉祥寺「原来如此……啊，我也差不多该走了」

    吉祥寺终于站了起来。

    果凛「啊呀，这就要走了啊？」

    吉祥寺「还要去访问别人呢。抱歉了」

    用手做了个『抱歉』的手势之后，吉祥寺就打开了阳台的门。

    果凛「下次来的时候，再多空出一点时间吧」

    果凛朝那背影说道。

    ……大概是社交辞令，嗯。

    吉祥寺「谢谢。再见了果凛，下次再联络吧！」

    吉祥寺「呜！」

    ……这人真是厉害。

    故意撞上去，这也是一种才能吧？

    果凛「没关系吧！？」

    果凛慌忙的想要冲过去──

    吉祥寺「哈哈哈，这种程度的，家常便饭了。不用担心，果凛。再见！」

    就像什么都没发生一样的走了。

    刚刚的举动让我稍微有了点亲近感……。

    果凛所住的世界和我的世界之间，果然有着一条巨大的鸿沟――

    秘密?真心――

    感到非常的疲劳。

    风雨刚过，大概就是这种感觉。

    不知不觉中，太阳也开始下山

    彼方「梨果凛，很受欢迎啊。生日宴会一定很有趣。」

    果凛「没有，我和哥哥之间没有什么啊。」

    关于这个，我也想听得更详细一点。

    彼方「哦――――」

    果凛「所以说……只是很久以前单方面的憧憬而已，最后一次见面，也是在中学的时候。不要再说这种会让人误会的话了。」

    彼方「我可没打算问梨果凛和吉祥寺的关系，原来是这样啊？」

    果凛「呜呜呜呜呜。」

    果凛红着脸低下头去。果然以前有过这样的感情啊。

    但是，看来在果凛的心中，他已经是过去的人物。

    稍微松口气。

    果凛「总之只是有点怀念而已，根本没有彼方想象中的那种事。再说现在，你看……」

    果凛用另有含义的眼神看着我，我于是点点头。

    谢了，果凛。对我来说这就足够。

    果凛「而且，说实话，我很不习惯那种正式的宴会！」

    一蹴「这倒有点意外，感觉上果凛出席那种宴会，一点都不会紧张呢。」

    果凛「出席的话当然没有问题，但是出席的都是我只知道姓名和相貌的人，实际上，我只想邀请和我亲近的人来啊……」

    果凛的想法能和我一样，感觉很高兴。

    不过『单独两个人』的情景，才是我最希望的……。

    果凛「不过，说是这么说，这也算是给电影做的宣传，必须要办得盛大一点才行啊。」

    果凛的心里已经接受。

    那么我也不能再闹别扭……。

    一蹴「既然工作也已经定了，那也没办法啊。」

    彼方「哦，很懂事嘛？」

    一蹴「就算是我，也能理解果凛所处的立场啊。」

    彼方「哼～……那么就空出一段距离，让梨果凛和我一起过！」

    一蹴「你说的是什么距离呀！」

    虽然是开玩笑，但彼方的话，搞不好真的会这么做。发生这么多事，本来就很混乱，真希望她不要再给我添乱。

    彼方「可以吧，梨果凛？」

    果凛「等一……彼方，住手啊……」

    彼方两三下就缠上果凛。

    这么简单就能抱住果凛，太让人羡慕。

    果凛「啊，等，那里可不行――！」

    阻止

    看着

    ……不对！太可怜，住手吧！

    叶夜「彼方……一蹴君很为难啊？」

    彼方「不要管一蹴。不过，野乃想要代替梨果凛的话，倒是可以哦！」

    叶夜「那个，小野……觉得这种事情是不对的。」

    ……这种时候，不管别人怎么说，我都必须挺身而出阻止她！

    当我伸出手去想要拉开果凛和彼方的时候――？？「小姐，差不多到时间。」

    外面传来爷的声音。

    果凛「啊呀，都到这个时间了啊。我知道了。」

    抓到一瞬间的机会，果凛从彼方手中逃出来。

    不过爷来叫，也就是说……。

    果凛「大家抱歉，其实之后预定有工作。」

    彼方「那么，就先这样吧。」

    彼方若无其事般的立刻站起来。

    刚刚纠缠那么久，现在却能那么痛快地放弃，这让我有点无法理解。

    彼方「喂――一蹴，回去了」

    一蹴「啊啊……」

    不知道为什么，彼方催促着我。

    结果今天和果凛都没怎么好好说上话。

    不过，能和她双亲打上招呼，就算不错了。

    彼方「别发呆，快走啦！还是说，想看着梨果凛换衣服？」

    一蹴「不、不要说傻话！」

    叶夜「一蹴君，脸红了哦？」

    一蹴「绝、绝对没有那种事！」

    不能再想了……。

    彼方「那么梨果凛，拜～」

    彼方说完想说的之后，大步地走了。

    为难我，只是她的一种乐趣吧……。

    一蹴「那么，果凛我也……」

    果凛「啊，一蹴君，稍等。」

    叶夜「那梨果凛，野乃去送彼方。」

    小野也急急忙忙跑出去――

    咦？不知不觉就只剩两个人！

    一蹴「那个……忘了什么事吗？」

    结果，面对突然而来的机会，我慌忙之中却说出这种傻话来。

    果凛「嗯，忘了这个。」

    果凛用手触摸着我的胸。

    然后，慢慢闭上眼睛――

    果凛「啾……」

    果凛「呵呵，从一蹴君那里借到了力气。」

    果凛把脸贴到我的胸口。头发散发出的香气，刺激着我的鼻腔。

    嘴唇上，仍然残留着柔软的感触……。

    果凛「我一直在压抑着呢。」

    一蹴「嗯，我也是……」

    今天发生的一切，都像是梦一样，但果凛的体温却是真实的。我双手伸出去，紧紧地抱住她。

    没错，我一直想要这么做。

    果凛「好不容易才见面，结果这么匆忙，真抱歉。」

    一蹴「没有的事。能见面我已经很高兴了。」

    果凛「我也是……今天的工作结束之后，就暂时休假。」

    一蹴「啊啊，嗯……那再联系吧。」

    果凛「我等你……我等着你。」

    果凛离开我的身体，脸上满是微笑――

    秘密?对手――

    彼方「一蹴，好慢！」

    叶夜「太慢了，一蹴君。这样下去，秘密就全都逃跑哦。」

    走出果凛家，不知道为什么，彼方和小野在等着我。

    彼方那家伙，今天是开着红色跑车来的吗？

    彼方「竟然让我等，好狂妄啊！」

    一蹴「我可完全不知情啊。」

    我可不记得说过让你等我的话。

    虽然平时都是想到什么做什么，但彼方开车的时候，惊险的让我很不适应。

    彼方「给你送回家去，上来吧。」

    一蹴「嗯，谢了。」

    怎么说，这也是出于好意，就接受吧。

    叶夜「拜拜，一蹴君！」

    在小野的注视下，坐进彼方的车里――

    彼方「那么，出发！」

    哇啊啊啊啊，果然飞出去啦！

    从这里开始可是公路啊？

    开得稍微小心一点啊啊啊啊啊啊！

    彼方「好了，一蹴，到了。」

    一蹴「啊啊，谢了，彼方。」

    很快就到了家门前。

    搭彼方的车能安然无恙下车，这还是第一次吧。

    彼方「一蹴，还没拿到驾照？」

    作为回答，我把新鲜出炉的驾驶执照拿出来。

    彼方「什么啊，已经拿到了啊。」

    一蹴「嗯，今天刚拿到的。」

    彼方「对梨果凛说了吗？」

    一蹴「不，还没说呢。」

    本来就是打算突然邀请她去兜风，给她个惊喜。今天果凛没问我，也许是件好事。

    彼方「原来如此，看来一蹴也会稍微动动脑子。」

    一蹴「不是稍微，我可想了很久。」

    彼方「哦～，那么梨果凛的生日怎么办？不是单独两个人可以吗？」

    一蹴「这是当然，单独两个人比较……」

    当然这样好。

    虽然这么说，但也不能干扰果凛的工作啊，既然成为大规模晚会的焦点，那以爷为首的一干人等，一定会在她的周围待命的吧。

    彼方「你的愿望，也许能实现呢。」

    一蹴「你说什么？」

    彼方「没什么，呵呵呵。」

    彼方笑得有些阴险。

    到底知道些什么？还是说有什么企图？

    彼方「比起这个，礼物怎么办？」

    一蹴「……正在烦恼呢。」

    这种等级的大小姐，本人还是模特儿，能用钱买到的东西，早就有了吧。

    处在这种地位的果凛，到底还有什么想要的啊？

    再说……也不能直接问本人啊。

    果凛「一蹴君能在我身边，我就满足。」

    ……之类的，果凛的话很有可能这么说。

    但是，身为男人，绝不能满足于此。

    彼方「……刚刚在想一些很傻的事情吧。」

    一蹴「没有突然间说别人很傻的吧。」

    彼方「哼～，那你打算怎么说明那张咧开的嘴？」

    那么明显？

    不知不觉用手摸了摸嘴巴。

    确实稍微张开一点，不过……。

    彼方「啊哈哈。厉害，你太厉害了」

    呜呜呜呜，不要对我使用读心术！

    ……反正早晚会让彼方知道我的厉害的，现在先想礼物的事吧。

    普通来说，名牌的皮包、首饰之类的就行吧。

    但是果凛这样就能高兴吗？

    总感觉不管送什么，她都会高兴……。

    但这样可不行。要选一个能让她更高兴一点的。

    也就是说……完全没有头绪了。

    彼方「关于吉祥寺，你以前不认识？」

    嗯？突然就把话题转过来。

    一蹴「吉祥寺？知道啊。搬家的时候是我帮的忙。」

    彼方「我不是说这个，是说吉祥寺是超有名的富翁这件事。」

    一蹴「……能想象得到。」

    气质也不坏，家里又摆那么多高档家具，大概相当有钱吧。

    彼方「电视和杂志上用『大红花急速崛起的年轻实力企业家』标题介绍过，没看过吗？」

    一蹴「是这样吗？」

    小有名气啊！

    彼方「你再犯傻，小心梨果凛被他抢走哦！」

    一蹴「……虽然确实是强敌，但对果凛来说，他只是哥哥，不用那么担心吧。」

    彼方「哦～，真意外。变坚强了呢。」

    一蹴「因为我是相信果凛的。」

    虽然嘴上这么说，但心里还是稍有不安。

    有钱、门当户对，从这点上来说，对吉祥寺确实非常有利。

    所以不能屈从于现状，要紧紧地抓住果凛的心。总之先约出来兜风去吧。

    但在车的问题上，父亲倒是给我留一辆，不过……。

    从外观上讲，就很不适合约会。而且清新剂和父亲的气味在车内一起混合，后座上还留有梅莉莎的毛和爪痕。

    真希望能有一辆漂亮一点的车。

    ……彼方的这辆敞篷车就比较理想。

    虽然是梅雨季节，天气却一直放晴。在阳光下，开着坐着这辆车在公路上飞驰，一定比现在的感觉还舒服。

    不过要说借给我也不合适，看来只能去租车的地方看看……

    但是，那种地方会有这样的车吗？

    一蹴「…………」

    彼方「哼～，果然还是有什么烦恼啊。」

    一蹴「这、这是当然的……」

    彼方「告诉烦恼的一蹴一件好事。」

    彼方「梨果凛啊，对某件事物非常的执着。对于某个意外的东西，抱有兴趣。」

    这么说起来――

    那个时候，她说过是第一次玩沙子呢。

    换个角度考虑的话，似乎能看到光明。

    寻找果凛的兴趣是最优先的。

    彼方「总之，这辆车你需要的时候就借给你，和梨果凛约会去吧？」

    一蹴「彼方……谢谢。」

    愿望实现。难道说，就为了对我说这个，才等着我的吗？

    彼方「那就好好做吧。拜～」

    ……那么，之后要去哪里呢？

    说起来，至今为止都没有好好考虑过约会流程。每次都是随便在附近找一个想去地方。

    对这方面比较熟悉的家伙……。

    不知为什么，脑子里浮现出信的面孔来。但是又不好直接问，怎么办啊？

    信是怎么收集情报的？

    我记得……

    对了，用计算机就行！

    还有网络这种便利的东西存在呢。印象中，千羽谷应该有个网络咖啡厅。明天去那里调查一下吧――

    秘密?约会――

    坐在网络咖啡厅里，检索目的地情报。

    按照果凛的爱好，收集幽灵场所和中华包子新作的最新情报，其它像是水上乐园、水族馆、动物园之类有趣的设施情报，也都浏览一遍。

    不过本来目的是为了寻找果凛兴趣，所以到时候适当转一转，再用『我想买点东西』这样的借口，把她带到附近的商店街去，

    这样很自然就能听到不少情报。

    不过网络还真是方便啊。真没想到这么简单就能调查到自己想要的情报。看来应该在买车之前，考虑考虑买台计算机。

    是谁啊？难道说……是果凛！

    6月29日11：43

    信件名：早上好啊～

    怎么样？起来了吗？

    时机正好。赶紧将约会定下来吧。

    虽然肯定不会被拒绝，但果凛也有自己的事情，应该早一点定下来。

    要是不能在生日到来之前开始寻找，就来不及了……。

    果凛「喂～，一蹴？」

    一蹴「早上好，果凛。我已经起来了啊。」

    果凛「啊哈哈，毕竟都到中午啊。」

    一蹴「从今天开始休假吗？」

    果凛「嗯。终于有休假了。」

    一蹴「那么，虽然很突然，把果凛有空的日子告诉我吧？既然是休假，就去什么地方玩吧。」

    果凛「这个嘛。明天呢……在美容院有预约，还有很多小事要做。」

    一蹴「后天呢？」

    果凛「后天啊……嗯～」

    一蹴「没时间？」

    难道说……

    一瞬间，吉祥寺的面容浮现在眼前。

    不要向悲观的方向思考问题！

    果凛「啊，不是的。我不是这个意思，其实，我是打算去买东西的。」

    果凛「至今为止，一直有工作要做，想趁这个机会买一些衣服什么的。」

    ……原来如此。

    因为邀请我的话，就会让我拿行李，所以才不好说出口啊。但是这回正合我意！

    一蹴「啊啊，那样的话我也一起去吧。」

    果凛「哎～，可以吗？」

    一蹴「别介意。偶尔这样很好啊。」

    果凛「……那就拜托你了。和一蹴一起去买东西还是第一次吧？好期待。」

    一蹴「拿行李就都交给我吧！」

    果凛「一蹴最近似乎也长肌肉了呢。不过……只拿行李哦？」

    一蹴「当、当然不止这个。」

    果凛「呵呵，那在哪里见面？」

    一蹴「啊，那天我去你家接你。」

    果凛「接我？选个地方见面不好吗？」

    一蹴「没关系，就让我接你吧。到时候给你看一样东西。」

    果凛「什么啊……啊，是不是之前跟我说保密的那个？」

    一蹴「对对，就是那个。」

    果凛「我知道啦。那么后天……下午1点在我家见面可以吗？」

    一蹴「那就这样。」

    果凛「我等着喔。」

    一蹴「嗯，那再见！」

    果凛「拜。」

    好，很顺利。

    之后要和彼方取得联系――

    没人接啊。也许正在工作吧。

    那么另找时间再打吧……

    彼方「嗨～」

    哦，接了。

    一蹴「喂～，彼方？后天约定和果凛去约会。」

    彼方「哦哦，做得不错。就是说要借车？」

    一蹴「嗯，情况紧急非常抱歉，今天有时间吗？」

    彼方「明白。大概要到晚上，到时候绕道去一蹴家吧。」

    一蹴「谢了。帮了我大忙。」

    彼方「我还有工作，就这样。」

    一蹴「啊啊，抱歉。拜托。」

    彼方「拜～」

    这样就准备齐全了。

    剩下的，就是祈祷当天不要下雨。虽然天气预报说没问题，但毕竟现在是梅雨季。

    ……突然发现，我连续和娱乐圈中的两个人打电话。

    虽然是在Narazuya咖啡屋『偶然』和两个人相识的，这就叫奇缘吧？

    感觉这是个不错的想法。

    果凛只是『偶然』是个大小姐，我们因为『缘份』而开始交往，仅此而已。

    去果凛家时候虽然吃了一惊，但是这和立场、门当户对之类的完全是两回事。

    我只需要尽一切力量，去做我能做到的事就行。

    总之，目前是今天和明天的打工，加油吧！――

    秘密?驾驶――

    祈祷奏效。天气很好，正适合乘车兜风！

    方向盘的手感非常舒适，就像吸在手上一样。彼方为什么那么冲动地踩油门，现在我明白了。

    不过要是得意忘形导致出事故，就得不偿失了。毕竟今天果凛也要坐上来，一定要非常注意安全。

    嗯～……风的感觉比预想还要舒服。

    自己开车，感觉为什么就这么不同啊？

    这样的话，就算以寻找为目的，今天也能很愉快地度过吧。

    靠近大门的时候要减速。需先通知里面开门――

    刚这么想着，门就自己开了

    不知道是因为事先有过通知，还是因为对车自动有反应，总之开着车直接进去！

    爷「欢迎您的光临。」

    一蹴「你好。」

    来迎接我的，果然是爷。

    明明应该是第一次看到我开车，但脸上的表情却一点也没有变化。真是冷静的人啊。

    爷「帮您开进车库里吗？」

    反正是立刻出门，进车库反而麻烦。

    一蹴「那个，听说今天的预约了吗？」

    爷「是的，听说是去购物。」

    爷果然打算一起去吗？

    今天是打算单独两个人开车去兜风的，这件事一定要清楚地告诉他。

    一蹴「其实，我打算让果凛也坐这辆车去。」

    爷「一蹴先生来驾驶，是吗？」

    爷默默思考着。

    虽然执照是刚拿的，也许会很让人担心，不过这里绝对不能让步。

    爷「我明白了。小姐就拜托您。」

    看着他给我深深鞠个躬，我不由得松口气。

    不管他是怎么想的，最后还是信任我了。

    一蹴「交给我吧。我一定会小心驾驶的。」

    那么，我也要回应他的这种信任。

    爷「小姐此刻在准备。很抱歉，请到阳台稍等片刻。」

    爷说着，给我开门。

    看一眼手机上显示的时间，离约定时间还有20分钟。来得比较早，也是当然的。

    于是，我跟着爷到阳台。

    果凛母「啊呀啊呀，一蹴。欢迎光临。」

    一蹴「您好。」

    阿姨也在阳台。

    看来是在喝下午茶，桌上还放着红茶的茶具。

    果凛母「今天天气不错呢！」

    一蹴「嗯，确实是个好天气呢。」

    果凛母「天气好虽然是好事，但这么下去，真担心雨量不足啊。」

    确实，今年的梅雨季没怎么下过雨。

    不过，我担心这种事情也没意义。

    一蹴「是啊。」

    随便附和了一句。

    感觉就像和一直处于大小姐模式下的果凛说话一样。

    而且相貌和给人的感觉都很像，有种回到刚刚相遇那段时间的错觉。

    果凛以后也会变成这个样子吗？

    果凛母「请不要一直站着，请就座吧。」

    一蹴「啊，抱歉。」

    总之，先照她所说的坐下。

    但是应该和阿姨聊些什么好啊？

    感觉昨天看的电视节目完全不能成为话题……。

    阿姨喝着红茶，脸上浮现出幸福的表情，看来不要随便搭话比较好吧？？？「打搅啦～」

    这个声音是……。

    叶夜「一蹴君、Peace」

    是小野。

    似乎给我送红茶来了。不过小野一直在这里吗？

    至少我来的两次，都穿着同样的服装在场。

    Narazuya咖啡屋那边，真的没问题吗？

    果凛母「啊呀啊呀，叶夜。红茶要溢出来啦。」

    叶夜「对不起……那个，请，一蹴君。」

    一蹴「谢谢。」

    小野把红茶放到我面前。

    总之，这茶看起来真的很浑浊……。

    满怀感激地喝一口。

    果凛母「哪位？」

    爷「女主人，吉祥寺先生送花来了。」

    什、什么！？

    差一点把红茶喷出来。

    果凛母「啊呀，能拿过来吗？」

    爷「好的，打搅了。」

    爷拿进来的是……牵牛花？

    吉祥寺和花是默认组合吗？

    果凛母「啊呀啊呀，这么漂亮的花蕾……真想早一点看到它开放的样子啊。」

    爷「这里是留言。」

    果凛母「谢谢。」

    阿姨立刻看起留言。

    似乎非常的高兴啊……。

    果凛母「那位先生一直很用心呢，经常惦记着我们。」

    经常！？

    一蹴「吉祥寺经常送花来吗？」

    果凛母「是啊，知道我喜欢花，每逢换季都会送来的。」

    这难道是……。

    先收买家人的作战吗？似乎看到了吉祥寺那发亮的牙齿。

    可恶！

    斗志被提升。我是绝对不会认输的！

    爷「女主人，这些花怎么处置？」

    果凛母「我想要看它开放的样子，明日早饭时候请拿出来。之后，就种在庭院里吧。」

    爷「我明白了。那么就告辞。」

    果凛母「话说回来，一蹴，知道牵牛花的花语吗？」

    一蹴「哎？」

    面对突然之间抛来的话题，有点惊慌失措。

    一蹴「……抱歉。不知道。」

    呜呜呜呜，对花什么的没有兴趣啊……。

    果凛母「有很多种意思呢。具有代表性的，是坚韧的约定，爱情的羁绊……」

    居然送来这么让人生气的东西！

    果凛母「啊啊，对了，还有……」？？「打搅。」

    果凛给人的感觉与平时不同。

    不是华丽的大小姐，而是给人一种成熟又活泼的女孩印象。没有穿裙子的她也很少见。

    从戴着帽子这一点推断，是打算变装吧。

    要是平时那身打扮，肯定立刻就会被人认出来。

    不过果凛身材很好，穿什么都很合适。

    果凛母「啊呀啊呀，果凛，让客人等着可不对哦。」

    果凛「对不起，一蹴，让你久等。」

    一蹴「别在意，我这么早来，也有问题。」

    果凛「真高兴你能这么说。」

    一蹴「咦，那个戒指是？」

    我记得是要在生日宴会上戴着，很特别的东西吧？

    果凛「前日承蒙一蹴的夸奖，本日也戴在身上。」

    果凛露出柔和的笑容。

    一蹴「嗯，很合适呢。」

    就是说，果然我是特别的。

    心里非常的高兴……。

    一蹴「那么，我就先把果凛借走。」

    果凛母「好的，请多关照。」

    叶夜「再见，一蹴君，梨果凛。」

    果凛母「果凛，好好玩，不要给人添麻烦啊。」

    果凛「好的，母亲。我走了。」

    果凛「呵呵。」

    一蹴「怎么，突然之间笑起来？」

    果凛「一蹴在妈妈面前，也变得有礼貌起来，真有趣。」

    一蹴「那是当然，总不能在她面前失礼吧」

    而且阿姨周围散发一种让人很自然就变成这样的气质呢。

    果凛「话说回来，想给我看的东西是什么啊？」

    一蹴「那个啊……到外面就知道。」

    果凛「外面？」

    一蹴「嗯，走吧！」

    我伸出手去。

    果凛紧紧地抓住我的手。

    果凛「咦？这不是彼方的车吗。彼方也来了？」

    果凛朝周围来回看着。

    不过我也没说过自己拿驾照的事，这也没办法……。

    一蹴「彼方不在啊。是我把车借来的。」

    果凛「就是说……」

    果凛「一蹴，拿到驾照啦。厉害啊！」

    心里不由得一阵窃喜。

    果凛「原来是这样，秘密就是指这个啊。」

    果凛用尊敬的眼神望着我……。

    一蹴「上来吧。」

    我难以抵挡这种眼神的攻击，于是用生硬的口吻劝着。

    果凛「啊！一蹴，这里可看不到啊。」

    一蹴「哎？」

    果凛手指着新手标志。

    虽然贴在不显眼的位置上，还是立刻被发现了。

    果凛「不行、不行，这种东西一定要贴在能看清楚的位置才行……」

    说着，果凛将新手标志重新贴好。

    果凛「嗯，这样就好！」

    做秀做得太过分吧……。

    不对，目的是和果凛一起去兜风，就不要太在乎面子了。

    打开助手席的车门，催促果凛。

    一蹴「那么请吧，小姐。」

    果凛「呵呵，讨厌，像爷一样。」

    一蹴「是吗？那么重新来一遍。」

    一蹴「果凛，上来吧。」

    果凛「嗯。心怦怦直跳呢。」

    我也一样。

    将女朋友请上自己的助手席！

    这是我做梦都会梦到的情景啊。

    一蹴「那么今天打算去哪里？」

    果凛「那个『城市广场绫园』知道吗？」

    一蹴「啊啊，知道啊。」

    记得，是位于绫园台的一条商业街。

    是我查询过的一个地点，路也知道。

    果凛「总之，能先去那里吗？」

    一蹴「了解！」

    愉快的约会时间开始啦！

    果凛目的地是女士专区。

    这是和我无缘的地方。要不是和果凛一起来，我绝对不好意思来这种地方。

    果凛「一蹴，这边、这边！」

    我搞不清东南西北地跟着果凛到处跑。

    一蹴「平时购物和谁一起来的？彼方吗？」

    果凛「嗯～……不过最近似乎一个人的时候比较多。毕竟彼方和我兴趣不一样啊。」

    果凛「而且，我也不太喜欢拉别人跟自己一起去购物。」

    一蹴「原来如此。」

    ……嗯？感到有人往这边看。

    转过头去，看到两位在一起的女顾客。发现我往那边看之后，就慌慌张张地跑了。

    果凛「怎么？」

    一蹴「啊啊，嗯，没什么。」

    她们在看什么啊？

    难道说……已经发现果凛就是那个娱乐圈里的『Karin』吗？

    但是也没有过来搭话啊。

    ……我正在这么想着的时候，又感到有人往这边看。

    还是女性。不过在这种地方，这也是当然的。

    这次的女性，没有发现我正在偷偷地注视她。

    果然看的是果凛，而不是我。

    唔，这是怎么回事啊？

    向周围观察一阵之后，我明白了。

    路过果凛身边的人，有不少都会回头看。只是单纯被果凛相貌和身材吸引而已。

    这虽然让我心情不错，同时也让我无法平静下来。

    由于职业，果凛似乎早已习惯，一点都不会介意。但我却完全不习惯啊……。

    果凛「首先看衣服吧。」

    果凛走进的，是一家看起来就很高级的服饰品店。

    周围摆放都是很配果凛的那种，给人一种高贵感觉的服装。

    虽然店内还有其它几位客人，但似乎都是很有品位的人。

    看到我，全都惊讶得捂住嘴。

    店员「花祭小姐，欢迎您的光临。」

    果凛「好久不见。今夏的新作到了吗？」

    店员「嗯，是很适合花祭小姐的一套。」

    说着，店员把我们带到展示服装的地方。

    一蹴「果凛是这家店的常客啊？」

    果凛「嗯，这家店雇用的设计师，设计出的服装样式都是我喜欢的。所以经常来这里看。」

    一蹴「哦～……这样啊。」

    稍微瞧一眼价格……7万8千日元！？

    啊哈哈，真有趣。和我的衣服差一位数。

    一件衣服就能花掉我半个月的薪水！

    一蹴「真、真值钱啊。」

    礼物果然需要买这个价钱的吗……？

    果凛「嗯？是吗？不过，全都是独一无二的，这也没办法啊。」

    对独一无二的东西有兴趣。

    我立刻将这情报牢记在心中。

    一蹴「是这样啊。」

    虽然不是订做的，但也已经很接近了。价格这么高，也是没办法的事情。

    果凛「嗯～……啊，这个看起来不错。」

    果凛拿出来的，是件连衣裙。

    古典设计加上网状花边，很可爱的服装……

    感觉果凛穿起来一定很合适。

    一蹴「挺好的。」

    随便回答一句。

    果凛「啊，颜色不太一样。嗯～，真为难……一蹴觉得哪个好？」

    一蹴「嗯……」

    绿的

    白的

    紫的

    一蹴「我觉得……绿的好一些」

    果凛「哦～，为什么这么想？」

    一蹴「怎么说呢？想象着穿着这身衣服的果凛，脑海中就能浮现出森林。」

    对，就像是森林中的精灵一样。

    果凛「是吗……其实我也觉得这件比较好，呵呵呵。」

    太棒啦～，正确答案！

    果凛拿出绿色调的连衣裙。

    决定的真快啊。按照这个速度，购物很快就会结束的吧？

    果凛「接下来是……」

    ……是这样啊。

    不可能只买一件。我真是太天真。

    果凛「抱歉。请把这个包起来。」

    店员「我明白了。」

    果凛「我去结账，稍等一下。」

    一蹴「嗯。」

    结果果凛一共买了三件。

    衣服不只要看喜好，还要看尺寸，作为礼物似乎不太合适。

    但是，刚才购物的情景似乎可以作为参考。先记住吧。

    另外，独一无二的高价品。

    这也要记清楚。

    店员「非常感谢您的惠顾。结账用信用卡可以吗？」

    果凛「好的。」

    ……果凛有这种东西也是当然的。

    随身带几十万的现金的话，不但带起来不方便，还危险。

    店员「请问支付分几次？」

    果凛「请一次结清。」

    店员「我明白了。请稍等。」

    这一瞬间，相当于我一个半月薪水的钱就这么消失……。

    虽然心里明白，但还是受点打击。

    店员「非常感谢。期待您的下次光临。」

    一蹴「啊，我来拿吧。」

    因为都是衣服，所以虽然体积大，但不重。

    果凛「谢谢。」

    一蹴「之后去哪里？」

    果凛「嗯～」

    果凛「看看鞋吧。想买双夏天穿的凉鞋呢。」

    果凛「你看，这个怎么样？」

    果凛试穿后给我看。

    果凛让我看的，是一双鞋跟较高，脚踝处用带子绑住的鞋子。

    果凛「想和刚才买的衣服配套穿。能帮我想象一下吗？虽然很想马上就穿上，但是毕竟……」

    确实，要是穿上周围立刻就能认出来是果凛。

    照她所说的，想象着穿着那身衣服的果凛……。

    一蹴「有种统一感。同样给人一种冷静的感觉呢。」

    果凛「是吗？那这个怎么样？」

    这次穿上的，是一双没有鞋带，穿起来很简单的鞋子。

    一蹴「嗯～……」

    不过果凛的脚真漂亮啊。

    虽然原来就觉得很漂亮，但这么仔细看起来……。

    果凛「一蹴君？你刚刚，是不是在想些什么，不健康的事情？」

    一蹴「完、完全没有。」

    对不起。其实如你所说。我是个很健全的男人。

    果凛「真是的……看仔细点啊。」

    从某些意义上，我确实在这么做……。

    这难道不算是一种拷问吗？

    理性、理性、理性……。

    一蹴「抱歉，没问题。让我想想……」

    果凛「我相信你哦。」

    真是敌不过这微笑啊。

    好好履行自己的职责吧……。

    我又重新将视线转回到果凛试穿的凉鞋上。

    虽然这个看起来也很可爱……不过，感觉和果凛给人的印象稍有不同。

    一蹴「嗯～，果凛穿起来给人的感觉稍微有点单调。样式本身倒不坏，再稍微有一点特征就更好……」

    果凛「是吗？」

    一蹴「嗯。同一个类型的话……这双怎么样？」

    说着，我拿来一双趁果凛脱鞋时找到的凉鞋。

    和果凛试穿的那双样式相似，不同的是，点缀着一颗漂亮的石头。

    大小的问题，刚刚就已经调查过了。我可没有光盯着脚看哦。

    果凛「哇～。这个真可爱！看起来真漂亮！」

    一蹴「穿上看看。」

    果凛「嗯。」

    我把鞋拿起来，果凛把脚伸进去……。

    虽然仅此而已，但心脏却跳个不停，非常的紧张。

    大概是因为联想到灰姑娘试穿玻璃鞋的情景吧。

    穿上玻璃鞋的灰姑娘，和王子幸福地生活在一起。

    而我，能够给果凛准备好属于她的玻璃鞋吗？

    果凛「嗯，正合适！穿起来非常舒服。」

    一蹴「太好了！嗯，和想象的一样，非常的合适！」

    我也情不自禁地欢呼起来。

    果凛「那么，就决定买这个。」

    总之，我选择的鞋非常适合灰姑娘的脚。

    一边看着果凛高兴的样子，我一边这么感觉着。

    果凛「给，一蹴。」

    一蹴「谢了。」

    总之，先在长椅上坐下休息片刻。

    看到我双手抱着购买的衣服，果凛就帮我买来了冰凉的碳酸饮料。

    不过，买得还真是多啊。

    在那之后，又去看名牌的皮包和手表，当然又买不少。

    随便算算，就已经花掉相当于我三个月工资的钱了。

    但是，大概搞清楚果凛的喜好了。原来如此，名牌货啊……。价格倾向似乎也明白。

    感觉我的金钱观念都要不正常……。

    一口气将碳酸饮料吞进肚子……。

    随着沙沙的声音，舒畅的感觉流过我的嗓子。

    这样，才恢复一点正常的感觉。

    一蹴「我又一次感觉到，果凛真时尚啊。」

    想要的东西，就不管价格。

    果凛「嗯～……从某种程度上说，我是喜欢才这样的，做模特儿这个职业，可不能不追求时尚啊。」

    一蹴「这个……我觉得很难得。」

    职业意识很高。

    一般来说，光靠义务感，是不可能花这么多钱的。

    果凛「是吗？比起我，我觉得一蹴更难得。」

    一蹴「哎，这又是为什么啊？」

    果凛「好的就说好，不好的就说不好。不是这么给我提意见吗？」

    一蹴「虽然如此，但我没感到有什么难得的啊。」

    果凛「能清楚表明自己的意见是需要勇气的」

    果凛温柔地看着我，这么说道。

    果凛「比如说爷吧，不管给他看什么，都只会说『很合适』这么一句话。」

    果凛「虽然说，我觉得合适的才会给他看，不过这样的意见，完全没办法作参考吧？」

    一蹴「确实……你说得对。」

    果凛「嗯，我就这么想的。所以你应该更自豪一点。」

    既然要提意见，就希望能提出对对方帮助更大的意见。不过，我似乎只对果凛有这种想法。

    实际上，我很不善于干涉别人，而且不干涉别人生活就会更舒服。也许……在不知不觉之间，我受到来自果凛的好影响吧。

    清楚陈述自己的想法，对自己说过的话负责。

    这本来就是果凛的美德……不知不觉间，似乎变成『梨果凛心理咨询所』了

    我将剩余的饮料一口气喝干。

    一蹴「那么，之后去哪里？」

    果凛「哎，已经休息完吗？」

    一蹴「托果凛的福，又有精神。」

    果凛「太好了。那么之后……去看饰品吧。」

    一蹴「了解」

    我拿着东西站起来。

    这次会带我去什么地方呢？

    果凛「啊，这里、这里。」

    ……哎～！真的假的！？

    亚洲风格的杂货店……。

    说饰品店也算是饰品店，不过店内还有很多澄空学园、滨吹学园的学生。

    与刚才散发着高级感的世界相比，有着强烈的反差。

    但是，果凛的眼睛却在闪闪发光。

    店内烧着香，酝酿着一种平和的氛围。

    戒指、耳坠和项链紧凑摆放在一起，此外，还有各个国家的民族服装。

    环顾店内一周之后，我有点想选戒指作为礼物的打算。

    虽然说把礼物和戒指联系在一起的想法有点飞跃，但是，她要是能戴上我赠送的戒指……我肯定会很高兴的。

    果凛「我很喜欢这家店。」

    一蹴「是吗？气氛确实不错。」

    果凛「嗯，其实喜欢的样式和价格没关系。再说，这里的东西虽然便宜，质量却不低。」

    该注意的地方都很注意啊……。

    我稍微松口气。

    不过真难办啊。

    刚才一直觉得送名牌东西比较好，现在却完全没主意了！

    没办法，先观察一下吧。

    ……哎，展示戒指的柜台完全无视？

    一蹴「不看戒指吗？」

    果凛「戒指……对我来说是很特别的东西，所以不会轻易买的。」

    说着，果凛握住胸前的戒指。

    原来如此……戒指是特别的啊。看来要送她是需要一定决心的。

    果凛「先不说那个，看看这个，感觉不错吧？」

    果凛手里拿着的，是用丝带编的手链。

    一蹴「这个花纹是什么意思啊？」

    果凛「嗯～，不知道，不过一定含有什么意义。」

    一蹴「哼～……啊，这个很有意思。」

    用各种颜色珠子串起来做成的项链，给人一种回归童年的感觉。

    果凛「啊，感觉不错。这个也很好玩。」

    果凛手拿着耳坠放在耳边给我看。

    原来如此……随着周围光线的变化，颜色也随着变化，

    看着就有一种平和的感觉。

    手链、项链、耳坠……。

    既然戒指不行，就尝试着送别的饰品吧。

    一蹴「手链、项链、耳坠，这三个里面，果凛最喜欢哪个？」

    果凛「哪个呢……？」

    果凛似乎有点为难。

    果凛「嗯，这样吧。啊，趁这个机会，你来猜猜吧。」

    一蹴「呜呜呜……这个吗？」

    手链

    项链

    耳坠

    果凛「猜中啦！厉害厉害！」

    一蹴「耶～！」

    我不禁握紧拳头。

    果凛「不过，你怎么知道的？」

    一蹴「倒没有什么确切的理由，就因为果凛最先选出来的是这个。」

    果凛「是吗？原来如此。我是配合刚买的衣服来考虑的。」

    这倒也是。买了不能用的话，就没意义。

    果凛「那么这个手链是已经定下来的……」

    果凛又双眼放光地望向货架。

    ……饰品啊。

    虽然不错，不过这种东西作为礼物不会太便宜吗？也许会被说没有诚意之类的……。

    反之，也不是贵的东西就好啊。

    果凛「一蹴，看这个！」

    一蹴「哪个？」

    我停止思考，转向果凛的方向。

    算了，反正还有时间。慢慢挑选吧……。

    啊啊，还是到了……。

    果凛「一蹴，今天谢谢你。」

    敞篷车的后座上，堆满今天的战利品。

    一蹴「不用，我也玩得很开心。还看到平时看不到的果凛。」

    果凛「那就好……」

    说着，果凛紧紧地盯着我的眼睛。

    一蹴「果凛……」

    想法是一样的。我也还不想放果凛回去。

    果凛「一蹴……」

    我慢慢把手伸向果凛――？？「小姐，您回来了。」

    果凛「哎！？」

    呜哇啊啊啊！

    爷，你出现的时机也太绝妙吧！

    果凛「我、我回来了。」

    瞬间，果凛切换成大小姐模式下车……。

    唉～。

    果凛「爷，能把东西送到我的房间里来吗？」

    爷「遵命。一蹴先生，本日小姐给您添麻烦了。」

    说着，爷给我行个礼。

    我点头回礼之后，爷就轻松的抱起大量行李，走进大门。

    果凛「再约我吧。下次好好玩一玩。」

    机会一旦错过，就不会回来……。

    不过最后能看到果凛满面的笑容，也算不错。

    一蹴「嗯，我会再打电话的。再见。」

    果凛「嗯，拜拜。」

    一蹴「晚安！」

    最后又挥挥手，就踩下了油门――

    今天目的本来是想找出果凛想要的东西……。

    结果到底送什么好，完全想不到。

    虽然一开始打算送名牌，似乎也不太保险……。

    感觉喜好非常的多。不对，应该说感兴趣的东西非常多吧

    怎么办？选礼物真是太难了。

    ……今天就别再想，

    也许到明天会有好点子。

    今天剩下的时间，就用来回味今天的约会吧――

    秘密?纠纷――

    嗯――

    各种各样的想法浮现在脑海中，然后又消失。

    ……嗯，果然没有其它的选择。

    打工的时候，我也一直在思考，不过生日礼物还是要选名牌。我也看到了她穿礼服的样子，就选一个合适的饰品吧。

    戒指因为果凛爷爷的缘故排除……剩下的是项链、手镯、耳坠和耳环，从这里面选一个合适的吧。

    总之，由于拿到驾照之后也有拼命地打工，钱倒是存了一些。

    怀里揣着刚从银行里取出来的15万日元，

    有这些，应该能买到不错的东西。

    不过，果凛真的会高兴吗？

    留下的不安，是用排除法产生的结果吗？

    只是一个人烦恼也找不出答案，作为参考，听听其它人的意见吧。

    问问彼方

    问问信

    问问小野吧……。

    一蹴「喂？」

    彼方「嗨～，一蹴。和梨果凛的约会怎么样？」

    对了。好不容易把车借给了我，一定要向她报告一下。

    一蹴「啊啊，还不错。开车去之后，比我想象的还要吃惊呢。谢谢，彼方。」

    彼方「还不错？不是太棒了？」

    一蹴「这是因为……我搞不清楚果凛的喜好啊。一开始一直在逛名牌店，后来又去转便宜的首饰。」

    彼方「哼～……那么，一蹴打算怎么办？」

    一蹴「现阶段，我想买名牌的首饰一类。」

    彼方「哦～，是这么想的啊。」

    似乎有些不满意。

    一蹴「彼方有什么好主意吗？」

    彼方「谁知道。」

    哇啊――，什么提示都没有啊

    一蹴「如果你知道什么，请告诉我吧。」

    彼方「不是还有时间吗？再想想怎么样？」

    一蹴「嗯～……」

    是不让我随便求别人吗？

    在挑选礼物这件事上，也许我只是想早点解决这个让我头痛的烦恼吧……。

    一蹴「不过，我也没有其它的好主意。」

    彼方「……笨蛋。所以说一蹴是个笨蛋啊！」

    一蹴「我说，我可是很认真的。」

    彼方「啊，有人叫我。」

    一蹴「抱歉。还在工作吧？」

    彼方「嗯，因此，笨蛋就像笨蛋一样，多烦恼一阵子吧。拜～」

    就算你这么说，

    要是烦恼就能想出来，我就不会这么受罪了……。

    ……哎，没电。是电关掉了吗？

    靠着手机的灯光，寻找着配电盘……。

    真奇怪，没有跳电。这么说是停电？

    但旁边的房屋都亮着灯。

    这么说……难道说！？

    我翻着堆起来的信封。

    因为打工和学开车之后都很累，回来之后看都没看就放在一边的信封，早就忘记。

    ……果然是由于没有付电费，才停止供电。

    三个月电费，差不多1万5千日元吧。

    哇啊啊，煤气费和水费也没付……。

    ……嗯，汽车税？

    这个数字是多少……将近4万日元！？

    名字都已经改成我。

    给父亲打电话……。

    不，我可不想这么做。既然把这个家留给我，就不想简单地求他。

    等等……手机通话费，怎么会有2万！？

    虽然没有定期见面的场所，不得不频繁用手机联系……居然能比高中时候的通话费高出3倍多吗！？

    而且现在还必须要交家里的电话费……。

    哎～，总之没有电的话，就没办法生活！

    不幸中的万幸，手上就有现金。马上就去便利商店交钱吧！

    哈哈哈～，万元的纸币全部都消失。

    不过生活费我还有储备，不会为生计而发愁，但是买礼物的钱没了……。

    振作一点，鹭泽一蹴！

    离果凛的生日还有时间，还是有挽回的希望。

    不能在这里泄气！

    这种时候是谁啊……。

    果凛？

    ……努力装出开心的样子吧。

    一蹴「嗨～」

    装得太过分，声音有点走调。

    果凛「啊，一蹴，精神不错啊。工作完了吗？」

    一蹴「嗯，刚才结束的。」

    果凛「辛苦了。」

    一蹴「谢谢。果凛今天怎么过的？」

    果凛「我？在家好好休息了一天。」

    在家吗？

    等等，明明是我说由我来邀请她，结果因为礼物的事情，才拖到现在吧！

    一蹴「那个，后天有时间吗？」

    果凛「嗯，没问题。」

    一蹴「太好了。」

    一蹴「那么详细的，就之后再订吧。现在我在外面，很快就到家，回去之后再跟你联系。」

    而且也必须要策划一下约会的行程。

    果凛「那我就等着你的联络。」

    一蹴「嗯，再见。」

    好。

    礼物就先定为首饰，这次就单纯地来享受约会的乐趣吧。

    上次由于这件事情，都没有好好玩。

    而且，不考虑礼物的事情约会，也许会冒出什么新点子来呢。

    虽然如此……

    一蹴「哈～～～～……」

    虽然定了约会，可是资金必须要想想办法才行。

    不过，这种时间能立刻找到工作吗？

    还要照顾到本职工作，不找个人介绍的话，会很难的。没有人能够给我介绍个合适的工作吗……？

    说起来……

    上一次，熊谷不是说什么，认识工地现场监督怎么怎么样的吗？

    总之先谈谈比较好。

    一蹴「喂？」

    熊谷「鹭泽吗？这么晚，有什么事啊？忘记东西吗？」

    一蹴「不是这样，其实……我在找能打工的地方。」

    熊谷「嗯……就是说想让我给你介绍吗？」

    能这么快理解，太好了。

    一蹴「是的。很抱歉，突然求您这件事。如果有什么情报请一定告诉我。最好是按天付钱的地方。」

    熊谷「我先问你，什么工作都可以吗？」

    一蹴「是的！可以的话，明天开始最好……虽然后天有约会，但基本上，我打算工作之外的时间都用来打工。」

    熊谷「是吗……那么我帮你问问。」

    一蹴「啊，非常感谢！」

    熊谷「就交给我吧。再见，今天就好好休息吧。」

    一蹴「好的，拜托您！」

    呼――――……

    总之，这样一来就可以吧？

    从明天开始就加油打工吧！

    先给果凛打个电话。

    要是能恢复供电就好……――

    秘密?工作――

    睡眠充足，早饭也吃得不错。

    今天作为新的起点吧！

    一蹴「早上好！」

    首先从精力充沛的问候开始。

    熊谷「哦，鹭泽。事情已经办妥。」

    熊谷递给我一张便条。

    一蹴「这是？」

    熊谷「到这上面写的地址去就行。」

    纸上写着两个地址。

    一个是从千羽谷的公司下班到晚上，另一个是在绫园台直到第二天早上。嗯，幸好都在家附近。

    一蹴「抱歉，麻烦您。」

    熊谷「没什么。我也不多问，有时间请我喝一杯就行，哈哈哈。」

    一蹴「好，有时间一定！」

    熊谷「那今天也加油做吧！」

    一蹴「是！」

    一蹴「辛苦了！」

    熊谷「哦，加油吧！」

    一蹴「是，交给我吧！」

    好，本职工作算是结束。之后就是副业！

    一蹴「您好！」

    店长「你就是鹭泽君啊。我听说了，从今天起开始拜托你了。」

    一蹴「是，请多关照！」

    一蹴「辛、辛苦了！」

    呼～，终于能喘口气。

    因为工作时间短，就没有休息。

    虽然这种工作是第一次，应该算是帮上忙了吧。

    店长「辛苦了。给，今天的工资。下次再来啊！」

    一蹴「好的，下次也请让我来帮忙」

    第二件结束……最后是工地啊。

    果然有点吃不消，最后再加把劲吧！

    现场监督「哦，和听说的一样年轻啊。对体力有自信吗？」

    一蹴「是的！我就靠力气吃饭呢！」

    现场监督「说得好！努力做吧！」

    一蹴「是――！」

    现场监督「哦，辛苦了！」

    一蹴「…………」

    整整做一天，真累啊……。

    现场监督「喂～，鹭泽？」

    一蹴「啊啊，对不起。辛苦了。」

    现场监督「哈哈哈，做不习惯的工作，累了吧？早点回去休息吧！」

    一蹴「是～，先告辞了！」

    现场监督「下次见……等一下！拿工资再走！」

    一蹴「我、我回来了……」

    一进门我就趴在地上。

    好困……就这么睡吧……会得感冒！

    竭尽全力站起来――

    这还是第一次彻夜不归呢。已经早上6点啊……。

    赶紧洗个澡睡觉吧。明天……今天还有约会呢。

    可不能睡过头了……――

    秘密?DAYS1――

    嗯～……这就到时间？

    睡眼惺忪地停住枕边的闹钟。

    那么～，今天决定去哪里……

    探索灵异地点

    去买新出的中华包子

    向着思绪的大海出发――

    秘密?地点――

    预定是去稍远一点的沿海灵异场所。

    啊……见面是约在傍晚吧。似乎由于疲劳，把闹钟设错了。

    再稍微睡一会吧……

    爷「一蹴先生，关于今天的事情……」

    照例由爷带路，在走向阳台的途中，他朝我说着。

    一蹴「怎么？」

    爷「其实小姐她，那个……」

    少见的，爷有些口齿不清。

    毕竟要在晚上出门，担心我也理解……。

    爷「虽然我也不能完全相信，不过似乎小姐对妖怪一类的事物感觉很敏锐。」

    一蹴「哎？」

    面对意外的内容，我不由得发出怪声。

    爷「因此，请不要在可疑的场所久留，尽早回来，拜托您。」

    说着，就给我鞠个躬

    这是真的吗？

    爷自己似乎也半信半疑，不过为了果凛，就算是假话他也会说的……

    既然如此，我也不擅长处理这类事物，所以不想做出危险的举动。这里就诚恳地接受他的忠告吧。

    一蹴「嗯，我也是这么打算的。」

    爷「非常感谢。那么，请继续跟我来。」

    爷「打搅一下。一蹴先生到了。」？？「呀，请进来吧。」

    爷「那么一蹴先生，请吧。」

    果凛「一蹴，正恭候你来临呢。」

    果凛母「欢迎光临。」

    一蹴「晚上好。」

    彼方「嗨～，一蹴。」

    一蹴「哎，彼方也在啊。」

    桌子上摆放着茶具。

    果凛、阿姨、彼方3人在喝着红茶吧。

    彼方「被阿姨邀请来吃晚饭的。」

    一蹴「原来如此。」

    果凛母「如果果凛能再早一点告诉我的话，就能将一蹴也请来了。」

    阿姨非常愧疚地对我说。

    一蹴「别这么说，请不用在意我。」

    再说，我也不太想一起吃饭。

    在果凛父母眼前用餐，肯定连吃的是什么都不知道。

    果凛「对不起，一蹴。我也是事后才知道彼方也会来的。下次有机会，我会邀请你的。」

    一蹴「啊啊，嗯。」

    下次连晚饭也要一起吃吗……？

    必须要做好觉悟才行。

    说起来，今天没有看到小野呢。果然不可能每天都……。

    叶夜「哇！！」

    一蹴「哇！？」

    在啊。果然。

    不知道什么时候站在我身后的。

    叶夜「喂喂喂，今天是打算出门吧？」

    彼方「对对。就是那件事。打算去哪里啊？」

    一蹴「一个离这里稍远的海岸，听说有人在那里目击到幽灵。打算去看看是什么样的东西。」

    面对小野的突然出场，我一边调整呼吸一边回答。

    彼方「幽灵？那种东西怎么可能有！」

    既然嘴上这么说，但身体怎么往后缩，彼方？

    果凛?果凛母「啊哈哈哈。」

    ……为什么母女俩在这种时候同时笑起来？

    果凛「一蹴是怎么想的？」

    一蹴「我……」

    觉得存在

    觉得不存在

    一蹴「虽然没有实际见过，但我想存在也没什么不可思议的。」

    叶夜「嗯，没错。幽灵可是抱着天大的秘密的呢。所以大家都知道呢。」

    没错。像小野所说，这种故事以各种形式流传下来。

    虽然也不是全部都真实，但如果其中没有真实的部分，故事本身就不会流传下来。

    果凛「呵呵呵，真高兴啊！」

    果凛满足地笑着。

    彼方「哼――――」

    相反，彼方却显得相当不满。

    不过，我只要能看到果凛笑就行。

    彼方「阿姨是怎么想的？」

    被彼方一问，阿姨和果凛相互看了看，意味深长地笑起来。

    果凛母「被称作幽灵的这种不可思议物体，确实存在哦。」

    彼方「真的？」

    一蹴「……什么？」

    阿姨为什么能够如此断言啊？

    果凛母「是的，虽然我没有见过，但是父亲却能够看到。」

    哎～！？果凛的爷爷？

    果凛母「父亲倾听守护灵的声音，然后给予我们各种各样的忠告。但是没有听从父亲忠告的人们……」

    一蹴「……怎么样？」

    果凛母「虽然有不同程度的差异，但大家都遭受不幸。」

    彼方「比如说呢？」

    果凛母「让我想想。被告知暂时不要外出，却没有听从的人，遇到交通事故。幸好没有生命的危险……」

    果凛母「另外，还有被劝告不要接近某个场所，却无视劝告的，最终昏迷3天左右，差一点就从那个世界回不来了。」

    一蹴「不过，这难道不是偶然……？」

    果凛母「也许是。但是，作为偶然来说，它的命中率实在太高。」

    阿姨静静地陈述着事实。

    不知不觉地，我的后背已经被冷汗浸湿。

    彼方「阿姨真会开玩笑啊，呵呵呵呵。」

    彼方虽然假装镇定，但也没有掩盖住心中的恐惧。

    一蹴「既然这样，彼方也一起去确认一下吧？」

    说实话，人越多越好。

    大家在一起就不害怕了。

    彼方「虽然我也想去，但实在不忍心打搅两个人在一起的贵重时间啊。」

    谎言，这是谎言！

    果凛「一蹴，差不多该出发。」

    一蹴「啊，嗯。」

    果凛站起来，我也紧跟其后。

    果凛「呵呵呵，真是期待呢！」

    果凛母「两个人一路小心啊。感到有危险，就立刻回来吧！」

    果凛「我知道，母亲。那么我就出发。」

    唔～……要是不问就好了。

    虽然说是自己想出的计划，但害怕还是害怕。今天就祈祷它不要出来吧。

    果凛「哼～哼～哼～」

    果凛少见的开始哼起歌来。

    看来非常的高兴，似乎心中的期待越来越高。

    虽然有这种兴致，让我很高兴……。

    不过，就算调查各方面的资料，事情的真假也要到现场看看才能知道。要是什么都没出现，反而会让她很失望吧？

    心中似乎涌现出另一种不安来。

    果凛「喂，一蹴」

    一蹴「嗯？」

    果凛「要去的那个地方，有什么样的怪谈啊？」

    一蹴「嗯～，可不是什么让人心情舒畅的故事啊。」

    果凛「是什么？没关系的，告诉我吧！」

    一蹴「我知道了。稍微等我整理一下。」

    在讲故事的时候，能稍微让她高兴一点就好。

    不管幽灵存在不存在，探索过程本身应该是最重要的吧。

    一蹴「我想想。」

    果凛「嗯。」

    一蹴「很久以前，我们即将到达的海边有一座城，一个家族盘据在城里。」

    一蹴「那个家族效忠于一个治理着这一带的小领主，后来……」

    一蹴「发生一场大的战争，领主就率领大军出发。而负责留下来防守的，就是那个家族。」

    一蹴「这个时候，邻国的领主率兵包围这个城。由于是打破盟约的突然袭击，那个家族好不容易才将战局拉入守城战。」

    怎么回事！？

    双手条件反射般握紧了方向盘。

    ……那辆车的车灯是朝上吗！？

    吓死我。要是出事故怎么办啊！

    果凛「真是过分呢。居然这么不守规矩。」

    让果凛生气的，是故事里的背叛者，还是那辆车呢？

    肯定是双方吧。这么想着，继续讲起故事。

    一蹴「就是啊。虽然在那个时代，这可能是理所当然的，但真是让人心里不舒服。」

    是的，这还只是悲剧的开始。

    果凛「然后呢，那个家族怎么样？最后还是……输了吗？」

    一蹴「其实，还发生我方内部的背叛。家族中的一个人认为无论如何都赢不了，于是为了保命，就偷偷把大门打开。」

    说到这里，果凛惊讶地用手捂住了嘴。

    一蹴「绝望的女人和孩子们有的跳海，有的自杀。男人们则勇敢地进行战斗，然后一个、一个倒下……」

    一蹴「活到最后的家族领袖，在燃烧的城中叫喊着『我诅咒你七代后人！』，然后切腹死掉。」

    这段情节，由于在当时的情况下很难说会有目击者，所以可能是谣传。

    果凛「……真可怜。」

    一蹴「故事还没完。也许是那怨念生效吧，家族的背叛者在那之后很快就死掉了。」

    果凛眨眨眼睛。

    果凛「那么，最初背叛和约的邻国领主怎么样？」

    一蹴「似乎繁荣一段时间。但是儿女们都很年轻就死去了。」

    真是因果报应啊。

    这么想想，虽然不知道是不是神，但也许真的有什么人一直在看着我们呢。

    果凛「最后还是把仇报了啊……」

    一蹴「嗯，确实如此，但是最近那一带开始施工，墓地都被挖开。结果愤怒的死者们，就在夜里不断徘徊……就是这样的故事。」

    果凛低着头，身体不断颤抖。

    难道说我吓唬得有点过头？

    虽然心里有点罪恶感，但这样如果能让她放弃，就最好不过。

    果凛「那么……」

    一蹴「嗯。」

    我正要说『回去吧』的时候――

    果凛「是武士吧。武士会出现吧！？」

    果凛脸庞开始泛红。

    原来沉默是因为过于兴奋啊！

    讲那个故事似乎引起了反效果。

    怎么说呢，越怕的东西越想看吧……

    对死者的敬畏和好奇心是不同的东西吧？

    前途的凶险，让我不安起来。

    不管怎么样，我必须要好好保护她才行。

    波涛平稳，海风给人的感觉很舒适。

    月亮也很漂亮，对于夜里散步是最好不过的。

    看来，会营造出不错的气氛……。

    我的公主大人一边说着『幽灵在哪里！』，一边四处巡视着。

    一蹴「话说回来……」

    果凛「哎，看到什么？」

    果凛充满期待地看着我。

    真希望她能稍微理解一下男性的心理，不过现在这样也挺可爱的……。

    一蹴「我不是这意思，我想说的是，果凛为什么那么想看到幽灵啊？」

    至今为止，还没问过这个关键问题。

    果凛「大概是爷爷的影响吧。」

    果凛怀念地握住胸前的戒指。

    果凛「出发之前也说过，爷爷实际上能看到。遇到什么的时候，就会对我说『果凛你看，就在那里哦』。」

    一蹴「……是打算吓唬你的吗？」

    为什么故意要这么做？我想只有这样的理由吧。

    要是我的话，可能会很讨厌这样的爷爷吧。

    果凛「不是这样的。相反，是教导我们不要接近那样的地方。爷爷认为，明明存在，却要当作不存在的话，才会对我们有害处。」

    这样的话，现在想遵守这个教导的，难道只有我一个人吗？

    危险地方最好不要接近。

    似乎以前的伟人也这么说过。

    果凛「我只有『可能存在』这样的感觉。但是……」

    一蹴「但是？」

    果凛「如果真的遇到，不是件很棒的事情吗？」

    说着，果凛的眼中闪烁出向往的光辉。

    哼哼哼，这么棒的『但是』，应该交给机动部队进行镇压才对。

    一蹴「也就是说，还没有亲眼看到过啊。什么时候会有那种感觉？」

    果凛「应该说身体能感觉到，一有那种感觉，就会笑个不停。」

    我想起两人一起进入MarineLand中鬼屋时发生的事。那确实做得很逼真，但难道说，里面真的有幽灵吗！？

    ……哎，等一下。

    一蹴「那难道不是被附身了吗？」

    果凛「嗯～……是这样吗？我倒没有这样的感觉。」

    对这方面的事情不明白啊……。

    现在应该立刻掉头回去吗？

    当我看到果凛期待的表情时，这种想法就立刻烟消云散。

    ……算了。一定不会有事的。

    回去的时候要说着『果然什么都没有啊』，然后两人笑着结束行程。

    夜晚森林有这么安静吗？

    只不过踩到一根小树枝而已，声音却显得非常大。

    ……是由于从刚才开始，两个人就都不说话的原因吧。

    这种时候，就应该说个笑话缓和一下气氛。有什么好主意呢？说到能用的道具，就只有我拿着的手电筒……。

    不过，在这么黑的地方，也只能勉强照到自己的脚下而已。

    嗯……总之，就照固定模式来吧。

    这么想着，就把手电筒关掉。

    果凛「哎，电池没电吗？」

    果凛转向我，抛出预想的问题。

    于是我就作出一个鬼脸――

    一蹴「啪。」

    用手电筒照亮自己的脸。

    果凛「……我说，你觉得我会被这个吓一跳吗？」

    说着，露出一脸苦笑。

    一蹴「嘁，失败了吗？」

    果凛「想要吓唬住我的话，不多想想可不行哦。不过，这份心意我还是很高兴的。」

    果凛真温柔。还不忘记给我找台阶下。

    我就是喜欢上她这一点吧……。

    哇，出现了吗！？

    我不加思索的退半步……但除了声音，没有任何奇怪的地方。

    果凛「呵呵呵，刚刚的声音是杜鹃。」

    一蹴「哎，是这样啊。」

    知道了真相，不禁松了口气。

    果凛「你没听说过吗？叫声听起来像『东京特许许可局』的话。」

    一蹴「哦～。你这么一说，真有点像。」

    有名的顺口溜和杜鹃的叫声很像，真是件有意思的事。

    不过……。

    一蹴「白天的话也就算了，晚上听到的话，只会觉得恐怖吧。」

    果凛「也许吧。毕竟声音听起来很阴沈，给人一种和灵界有联系的想法。」

    古时候的人们也会有这种想法吗？

    像是缠绕在我们身边一样的，让人难受的风。

    这简直像是要发生什么事情一样啊！

    面对这样的想法，我的身体有点颤抖。

    果凛「似乎变得有点冷。」

    一蹴「是啊。」

    难道是由于紧张，我没有感到气温的变化。

    也许仅仅是因为夜风吹得太多了。

    果凛「嗯……」

    果凛靠在我的胳膊上。

    体温和柔软的感触，让我心跳加速。

    没错……我盼望的就是这个！！

    虽然和预想的有所不同，但发生了就好……。

    我还真是单纯啊。

    到刚才为止，还哆哆嗦嗦的呢。

    ……有、有什么东西？

    果凛「刚刚，你听到什么吗？」

    似乎果凛也听到了。

    不过，没有笑出来。还只是风吗？

    又听到啦！

    用手电筒朝声音的方向照过去……。

    有什么亮了一下？

    果凛「……什么啊，是猫啊！」

    呼～～～～～，吓死我！

    发亮的是那双眼睛吧。不过我注意到那只猫体毛是黑色的。

    一蹴「黑猫真是不吉利啊。」

    果凛「以一般的看法来说确实如此，不过在古代的英国，这还是吉兆呢。」

    一蹴「是吗？」

    果凛「嗯，说是白颜色的东西才不吉利。」

    白色啊……。

    说起来，幽灵是淡淡放着光，给人一种白色的印象吧……。

    赶紧摇摇头。

    老是考虑这样的事情，对自己的精神健康就没有好处。

    一蹴「走吧。再磨磨蹭蹭的，天就要亮了。」

    在比蹩脚鬼屋还有魄力的森林里，我已经很满足。

    果凛「呵呵，没关系的。还有时间呢。」

    虽然我想要快点走，但果凛还保持着缓慢的步伐。

    我胳膊上的感触告诉我，这是个不错的提案。

    于是我也很自然地放慢了脚步。

    啊啊，我真是没有主见啊……。

    一蹴「应该就是这附近吧。」

    周围还是那么黑。用手电筒照了照周围，能看到堆积着的资材。

    看来确实在施工。

    果凛「是那个吗？」

    在果凛手指的方向上，倒着一块石碑。

    不是刻着文字那种正式的石碑，给人感觉只是随便用石头垒起来作为标记的那种。

    一蹴「这就是墓碑吗？」

    果凛「大概是。」

    看起来确实让人不太舒服。

    我要是幽灵的话，可能也会想要稍微惩罚一下破坏墓碑的家伙吧。

    那么，要看的东西也已经看了。绕场一周，发生什么事情的预兆……完全没有。

    那传闻肯定只是添枝加叶传开的吧。

    ……嗯？

    这个时候，胳膊感受到果凛的颤抖。虽然已经接近夏天，但海边的夜晚还是很冷。差不多该回去。

    这么想着，低头瞧瞧果凛的脸――

    果凛「……呵呵呵。」

    哎～～～～～！？

    果凛颤抖不是因为寒冷，是在拼命忍耐笑出来的冲动！

    不好……。

    如果果凛的话是真的，附近应该会有些什么。

    在我转身的时候――

    踩到什么东西？这坚硬的感觉，到底是什么啊？

    一定是石头。稍微有点大的石头，绝不会错！

    ……刚刚看到的，是什么？

    果凛「啊哈哈哈哈哈哈哈。」

    哇啊啊啊啊啊，果然是这样吗！？

    果凛「一蹴，脚边、脚边，踩到什么东西？」

    这东西也是白的啊……哈哈哈哈哈哈……。

    一蹴「哇啊啊啊啊啊！」

    我身不由己跳到一边。

    一蹴「这种时候……」

    只有逃了

    确认一下真相

    这一定是什么自然现象。

    只是偶然和偶然重迭在一起才变成这样的，实际上绝对没有什么幽灵！

    也许只是当地人不想随便让人接近这里，想把人吓走而已吧。

    ……这样的话，反而更危险吧？

    嗯，一定有什么机关。去确认一下！

    揉揉眼睛，凝视着那个白色的物体。

    类似光源的东西……没有。

    等一等，有什么东西接近吗？

    哇啊啊啊！！

    是朝着我们过来的？果然，是真东西吗！？

    一蹴「果凛，回去了！！」

    我抓住果凛的手，不过――

    果凛「呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！」

    果凛用手捂住腹部，完全走不动路。

    看来是笑过头，连脚都笑软了……。

    果凛「啊啊，连海那边都有，快看啊！」

    说着，果凛指指我背后。

    确实，海上也漂浮着白色的物体。

    哈哈哈哈，数量还真是多啊。

    一定是水母。大量的水母在空中盘旋……。

    哇啊啊啊啊啊，饶了我吧！

    果凛「哈～、哈～、哈～、我不行啦……」

    我紧紧拉着果凛的手。

    但是脚底一直在打滑，根本无法向前进……。

    没办法。试试这个方法吧！

    果凛「哎，一蹴！？」

    呜，真是柔软啊。还带着香气……。

    不对，现在不是想那个的时候！

    一蹴「呀啊啊啊啊啊啊！」

    对不起。我再也不来了！

    所以，拜托请放过我们吧！！

    果凛「啊哈哈哈哈哈哈，等一下啦，一蹴！」

    只有现在没办法听你的。

    总之，跑吧、跑吧，跑起来吧！

    只要能离开这里，就算把脚跑断也没关系啊。

    所以，加油吧！！

    一蹴「哈、哈……」

    一蹴「呼、呼……哈、哈……」

    果凛「那个，一蹴？」

    一蹴「怎么，果凛？」

    不知从什么时候开始，果凛的笑声已经停下来。

    果凛「我说……那个，我觉得差不多可以下来吧……」

    啊……

    我还抱着果凛呢。

    一蹴「抱、抱歉！」

    果凛脸颊微微泛红。

    虽然是紧急情况，但毕竟做非常大胆的事情，我也很难为情。

    慢慢地把果凛放了下来。

    果凛「不要道歉啊。是为了救我才这么做的吧……谢谢你。」

    一蹴「嗯……没事的话，比什么都好。」

    不过，抱着她一直跑到现在啊。

    虽然最近身体强壮不少，但这也算绝境下爆发的潜力吧。

    啊哈哈，开始感觉到疲劳，小腿开始发软。

    果凛「嗯～，不过今天的是真东西吧。真想稍微多看几眼啊！」

    不要摆出这么遗憾的表情吧。

    想看恐怖事物的心情，也要适可而止啊！

    在强烈的疲劳感面前，我已经完全站不稳……。

    不过，我似乎明白一件重要的事情。

    果凛对意外的事物，抱有非常浓厚的兴趣。

    彼方说这句话的时候，我还以为自己明白她的意思，但由于一直考虑礼物的事，而且好不容易见到果凛，我也忽视了这一点――

    秘密?DAYS2――

    ……好困。

    昨天打工一直到很晚，应该说都到早上。

    今天和果凛已经约好。目的地我记得是……

    去买新出的中华包子

    向着思绪的大海出发――

    秘密?礼物――

    为了购买新出的中华包子，而打算一起去绿一色的。

    我于是慢慢腾腾地从被子里爬了出来

    因为是限定数量发售，晚起的话就会卖光的。

    在预定时间去的话，应该就没问题，不过……。

    再睡着的话，我大概会一直睡到夜里。我有这种自信。

    一蹴「好，没问题！」

    一边想象着果凛的笑脸，一边给自己打气，然后开始整理自己的行装。

    按照预定，来到果凛家门前的时候，门自然的打开。

    爷对我的到来也已经习惯吧。

    叶夜「一蹴君，Peace～」

    叶夜「今天爷很忙。所以，野乃来带路。」

    小野还是那身女仆装扮。

    融入角色有点过头吧。

    难道说，给我开门的也是小野吗？

    叶夜「我带一蹴君……」

    果凛「一蹴，快走吧！」

    我刚到阳台，果凛就慌慌张张走过来。

    一蹴「怎么这么慌张啊，发生什么事？」

    叶夜「梨果凛，今天一直很慌张呢！」

    果凛「怎么可能不慌，今天要开车到横滨去吧。这样的话，哪里还有时间耽误啊！」

    要是去横滨的话，现在的时间确实很难说能否赶到，但今天去的不是那里。

    嗯？难道果凛还不知道这件事吗？

    一蹴「没关系、没关系。肯定来得及的。」

    这样的话，在到达之前，就先不对她说了。

    难得有机会，想看看果凛惊讶的样子呢。

    刚这么想着，阿姨就开口。

    果凛母「啊呀，果凛还不知道吗？」

    果凛「哎，知道什么？」

    果凛转向阿姨那边。

    果凛母「绿一色是――」

    我把食指放在嘴唇上，跨过果凛向阿姨打『秘密』的手势，不过……。

    没看见吗？

    叶夜「伯母，那件事可是秘密啊！」

    先察觉到的小野帮我圆场。

    果凛母「啊呀啊呀，既然是这样，我也保持沉默吧。」

    呼，幸好阿姨能理解。

    用视线对小野表达感谢。

    果凛「？？？」

    果凛的头上，冒出几个问号。

    一蹴「很快你就会明白的。走吧。」

    果凛「……我明白了。就让我看看，到底是怎么回事吧。」

    彼方「嗨～，要出门？」

    正要出去的时候，遇到刚来的彼方。

    彼方「礼物,拜托喽」

    就是说，要待到我们回来为止吗！？

    最近，彼方似乎很闲？

    果凛「似乎是限量发售的，所以我想很难定下明确的约定。」

    彼方「没关系，我也没办法待很长时间，以后给我讲讲就行。」

    果凛「是这样吗？」

    一蹴「这样的话，就交给我吧！」

    果凛「嗯，那么彼方，下次再见吧。」

    彼方「拜～」

    果凛「哇啊～，真的假的？」

    一蹴「嗯，是真的。」

    乘车15分钟。

    我们来到我们都很熟悉的千羽谷商店街，果凛由于完全没想到，睁大眼睛。

    果凛「啊～，被打败了。最近根本没有搜集这边的信息呢！」

    果然是这样吗？

    号称千羽谷通的果凛不知道这件事，是因为最近的工作繁忙吧。

    是的，绿一色最近在千羽谷开了一家分店。

    作为这次目的的『特制鲍鱼鱼翅包』，就是其招牌商品之一。

    一蹴「不过真是厉害啊。」

    还没有开店，就已经排起长队。

    果凛「啊，一蹴，现在可不是吃惊的场合。快点排队吧。」

    一蹴「啊啊～，不好」

    说着，果凛拉着我手，走到了行列的最后。

    她兴奋的心情，透过握住的手传达给我。

    像这种简简单单的事情，果凛也会很高兴啊。

    一直考虑礼物的事情，似乎忽视这个重要的事。

    在我被拉到队列后尾的过程当中，我一直在考虑这件事。

    不过，队列还真是长啊。

    一蹴「嗯～，有点大意吗？」

    似乎是很受欢迎的商品啊。总共会卖多少呢？

    人们仍然不断排在我们的后面。

    果凛「应该没有问题。他们很亲切的，这种时候，为了让排队的人都能买到，商店的人会控制队列的长度。」

    一蹴「原来如此。」

    是这样啊。

    果凛「而且，如果是两个人的话，这么等着，也不会觉得无聊啊。」

    说起来，以前果凛曾经给我买过『拉面汤包』。之后才知道，在很繁忙的时候，为此排两个小时的队伍呢……。

    好，今天为了能让她排队时快乐一点，我一定要活跃一下气氛。

    一蹴「我说，果凛最喜欢哪种中华包子？我只看到过你吃披萨包。」

    果凛「嗯～，我喜欢的挺多的，很难回答呢。」

    确实，以前一直烦恼到底要买哪种呢。

    结果是我帮她选的披萨包。

    一蹴「那么，普通的豆沙包和肉包子呢？」

    果凛「当然喜欢！」

    一蹴「我就知道。不过，虽然都叫这个名字，不同的店做出来的，可是完全不同呢。」

    果凛「嗯，所以到新的店里，一定会先点其中的一种啊。」

    一蹴「说起来，我在便利商店打工的时候，听过『我要猪肉包』这样的话。一开始完全不明白，想了很久呢。」

    果凛「毕竟在关西一说到肉，都是指牛肉啊。不是牛肉怎么能叫肉呢？大概是这样的想法吧。」

    原来如此，饮食文化的不同真是可怕啊。

    一蹴「果凛似乎很喜欢便利商店里卖的中华包子，有什么理由吗？」

    果凛「理由有不少，主要还是因为种类丰富吧？」

    一蹴「确实，种类真是令人惊讶的多呢。」

    果凛「不过同时，消失得也很快啊。快到冬天的时候，会非常地想知道，明年到底会出现什么种类呢。」

    似乎想起什么，果凛露出做梦一样的表情。虽然我不太明白，不过看来她非常的喜欢吧。

    店员「是等待特制鲍鱼鱼翅包的客人吧？」

    一蹴「啊，是的！」

    一转身，眼前站着一位店员，像果凛所说的一样。

    店员「由于是限量发售，所以一位客人最多可以购买两个。请问您希望购买几个呢？」

    这么说，我们最多只能买四个。

    果凛「嗯～，怎么办啊？不够吧？」

    除了我们两个之外……。

    叔叔、阿姨、彼方、小野、还有爷。确实，作为土产来买的话肯定不够。

    怎么办呢……？

    两个

    四个

    一蹴「我们一共要四个。」

    果凛「一蹴？」

    一蹴「数量不够也没办法，所谓土产，主要是表达自己的心意。」

    果凛「是啊，心意啊。嗯，确实。」

    果凛「其中两个是作为土产用的，可以不蒸吗？」

    店员「可以的。」

    果凛「那么，就这么拜托。」

    店员「我明白了。那么请继续稍候片刻。」

    说完，店员就继续询问起排在后面的客人。

    果凛「这样就放心。」

    一蹴「之后，就只剩下等待。继续刚才的话。至今为止所吃过的，给你留下印象的都有哪些？」

    果凛「光看表面的话，是乌贼墨包吧。」

    一蹴「啊啊，那个全黑的吧。」

    果凛「没错、没错，很有冲击力。其实挺好吃的，虽然还想再尝尝，但现在已经找不到了。」

    说起来，最近好像已经看不到了。

    果凛「麻婆茄子包之类的也很好吃。樱花包虽然是豆沙包的变种，但我也挺喜欢的。」

    一蹴「哦～，这几个名字听起来就不错啊。」

    一般说来，只要包的是中式的馅，就都错不了。

    原来樱花包也是包子的一种啊。

    果凛「还有放水果的呢。比如橘子啊、苹果啊、香蕉之类的。」

    一蹴「我对这些可没什么兴趣。」

    果凛「嗯～，不过意外的好吃哦。」

    就算如此，我也对冒热气的水果不感兴趣。

    一蹴「比较奇怪的种类，还有哪种？」

    果凛「奶茶包之类？」

    一蹴「……那好吃吗？」

    果凛「那太另类。茶还是沏出来好喝。」

    一蹴「说的也是……哎？」

    果凛突然之间露出一种陶醉的表情。

    果凛「……啊啊，好香啊。」

    香？气味确实已经飘到这里，不过……。

    店员「下一位客人，请。」

    哎，已经到队伍的最前列啊。

    大概是由于说话的原因，感觉时间很快就过去。

    店员「特制鲍鱼鱼翅包四个，共计4000日元。」

    好贵！

    能顶上我四天的伙食费吗！？

    是因为鲍鱼加鱼翅才这个价格吗？

    要是之前只要两个就好。

    一边这么想，一边很不情愿地从钱包里拿出4000日元递过去。

    店员「正好。感谢您的光临！」

    一蹴「那么走吧。」

    我又转向果凛。

    她不知道在想些什么，眼睛已经成桃心状。

    中华包子有那么大威力吗？

    没有反应，于是我用手戳戳她的肩膀。

    一蹴「喂～，中华包子已经买完哦？」

    果凛「…………」

    一蹴「很好吃很好吃的鲍鱼鱼翅呦～」

    果凛「…………」

    不行，还是没有反应。

    看来意识已经潜到相当深的世界当中去了……。

    一蹴「喂～果凛，振作一点～」

    说着摇摇她的肩。

    果凛「……哎，一蹴？」

    一蹴「你看，目的已经达成，该走了。」

    果凛「啊，嗯。」

    让后面的人等太久可不好。正当我们急着离开的时候，发现已经被人群包围。

    ……不好。果凛的身份已经暴露。

    大家慢慢的凑过来，这么下去，一定会被卷进人群当中的。

    女A「请问！」

    女B「是Karin吗？」

    正当我这么想着，已经有人搭上话来……。

    果凛「啊，呜～」

    一蹴「这边」

    我一把抓住果凛的手――

    果凛「哎，嗯！」

    跑出去！

    女A「啊，等一下！」

    女B「请稍等！」

    哇啊～，追上来！而且还是集团！

    拜托，别缠着我们！！

    一蹴「哈啊，呼～，啊啊……已经没事吧？」

    果凛「哈啊、哈啊、哈啊……看来没事了。」

    总算甩掉。

    以前也发生过这样的事啊……。

    那个时候是爷帮我们的吧。

    果凛「啊～，大意。」

    一蹴「我以前就这么想过，果凛似乎一集中精神，就对周围没反应吧。」

    果凛「抱歉，都是因为我发呆，才这样的。」

    一蹴「不是这样的。如果仅是发呆而已的话，还是没关系的。是我不应该随便叫你的名字。」

    因此周围的怀疑才成为确信。

    应该受责备的，是没有处理好事情的我才对。

    果凛「但是，从根本来说，还是我的原因啊。」

    一蹴「不、不是这样！」

    果凛「就是这样！是我没有注意！」

    一蹴「不是，我只要多留心一点就好。」

    果凛「为什么要这么责备自己啊？不对的明明是我啊。」

    一蹴「果凛也是。不对的应该是我……」

    说到这里的时候，我突然醒悟过来。

    果凛虽然在责怪自己，但我不也一样吗？

    …………

    沉默持续着。

    我们互相注视着，最后……。

    一蹴?果凛「呼……啊哈哈哈哈！」

    反应过来的时候，一起笑了起来。

    果凛「我们两个真是奇怪呢。真是半斤八两。」

    一蹴「没错，半斤八两。」

    果凛「下次，两个人都小心一点吧。」

    一蹴「是啊。这次的事，就当作一个教训吧。」

    果凛「嗯」

    一蹴「那么，好不容易才买来的鲍鱼鱼翅包。趁在还没凉的时候赶紧吃吧。」

    果凛「嗯，就在公园里慢慢品尝吧。」

    在途中买了饮料，来到这里一看……。

    果凛「不论哪里，都坐满人呢。」

    大概是因为现在是中午吧，长椅上坐满了人。

    幸好天气晴朗，那就坐在草地上吧？

    但连这种地方也都被占领了。

    进入7月都开始热起来，不知道为什么，大家的想法还是这么一致。对了！

    对了！

    这种时候，就当作是回到高中时代一样……一边走一边吃吧。

    打开手中装着中华包子的盒子，从里面拿出特制鲍鱼鱼翅包。

    果凛「啊――，一蹴，一点规矩也没有！」

    一蹴「总不能就这么站着吧，我想偶尔吃着东西散步也不错。」

    说着，递给果凛一个。

    果凛「哇，好大！」

    没错，真大。

    也许有便利店里卖的中华包子3倍那么大。

    虽然从盒子尺寸就能想象的到，但实际拿出来一看，还是吓一跳。

    一蹴「那么就让我尝尝吧。啊呜……」

    我先开始吃的话，果凛也会跟着一起吃的吧。

    一蹴「…嗯……嗯…」

    嗯～……真是浓厚的味道啊。

    里面的馅也包得很多，当作午饭是绰绰有余。

    这个尺寸说里面有鲍鱼的话，很容易想象到整个鲍鱼被放进去的情景，但应该是不可能的。

    就算如此，每个馅也比普通的中华包子大很多。

    一蹴「嗯，这确实不错。」

    一蹴「快点儿，一起吃吧！」

    果凛「啊～，真狡猾～」

    一蹴「快点啊！」

    果凛「真是的……拿你没办法。」

    说着，果凛也跟着一起吃了起来。

    果凛「啊呜……嗯……嗯……」

    很快，果凛浮现出满面的笑容来。

    果凛「呵呵，太好吃了～」

    看到这个笑容，我心底感觉到带她来真是太好了。

    一蹴「果凛以前没有像这样，一边走一边吃过东西吗？」

    果凛「最近没这么做过。是高中以后的第一次吧。」

    毕竟周围都有人看着啊。

    果凛「说起来，第一次在外面买东西吃，还是在高中的时候呢。」

    一蹴「那是和彼方在一起的时候？」

    果凛「嗯，我跟她说我没这么做过之后，彼方就变得非常积极，那天回去的时候，就把我带到便利商店去了。」

    那个情景，就像是浮现在我眼前一样的容易想象。

    果凛「当时也曾经烦恼过要买些什么，不过在那个开始吹秋风的时期，收款机前面的中华包子进入我的视线。」

    果凛「看起来，非常的便宜，还种类丰富不是吗？尝尝，发现味道也还不错。」

    果凛「本来我就很喜欢，在那之后，我就陷进去。」

    说起来，她也说过称霸便利商店的中华包子是她的梦想之类的话吧。

    果凛「怎么说呢……中华包子的里面到底包着些什么，这个问题会刺激我的想象力呢。」

    果凛「就像这样。」

    果凛咬一口中华包子。

    果凛「嗯～，这种幸福感，真是让人受不了啊。虽然也有和预想不一样的时候。」

    一蹴「原来如此。」

    确实我也能感受到，幸福感随着味道和香气在身体中扩散的感觉。

    原来如此，是这种感觉啊。好，也许能当作参考。

    ……不过，是高中啊。

    我和果凛在滨吹的时候差两个年级，所以也有过一起上学的经历。

    说起来，似乎有同年级的家伙说过『有个坐轿车上学的大小姐』，还发生过一阵骚动呢。

    那个时候真没有特别在意。

    在开始一个人住的第一年里，都忙着在打工，上课的时候也都是在睡觉啊。

    果凛穿制服的样子啊。真想看一眼……。

    果凛「啊～，你是不是正在想『真想看我穿制服的样子』呢？」

    一蹴「不、不是，我可没这么想。」

    所以说，为什么她的直觉偶尔会那么准啊！

    果凛「是吗？」

    果凛仔细盯着我的脸看。

    就算你皱着眉抬眼看我……。

    果凛「如果照片可以的话，下次给你看看吧。」

    一蹴「真的！？」

    果凛「讨厌，果然是这样。」

    一蹴「呜……」

    不好。中圈套！

    不过，生气的果凛也很可爱……。

    啊啊，不对，应该找点借口……。

    正当我绞尽脑汁寻找借口的时候……。

    外国人「ExcuseMe？」

    一蹴「啊？」

    眼前出现一个金发碧眼……是外国人吧？

    咦？果凛什么时候变成外国人……！？

    怎么可能啊……这么说……。

    真的？怎么这么突然！

    在对我说话？为什么选我啊！

    英语我可完全不懂哦！

    外国人「Couldyouteachtheroadtothe	ChihayaStation?」

    啊啊啊啊，他刚才说些什么啊？

    我只听懂最后的『ChihayaStation』。这么说，是在问路啊？

    努力进行回答

    求助于果凛

    一蹴「啊～……ChihayaStation？」

    外国人「Yes!Ilostmyway……」

    一蹴「地图呢？那个……堵油哈夫麦普？」

    外国人「No……」

    有就不会迷路吧。

    嗯～，说明车站的场所倒是没问题，用英语应该怎么说啊？

    果凛「Instead,Ianswer」

    一蹴「哎？」

    外国人「Oh,themissisgoodatEnglish!」

    果凛「Thankyou,well……」

    果凛「Itturnsthatroadleft,itgoesstraight,	anditturnsthethirdintersectionright」

    果凛「Youcanseethestationifitdoesso」

    外国人「Oh,Isee.Thankyouverymuch!」

    那个外国人向果凛请求握手以示感谢。

    果凛「You'rewelcome.Bye!」

    果凛也很快的响应之后，把他送走。

    ……果凛的英语真是流利啊。

    完全不知道，啊哈哈哈哈。

    一蹴「真厉害啊。」

    从我嘴里出来的，就是这种老掉牙的台词。

    果凛「没什么的。因为我去国外的次数比较多啊，自然就学会了。」

    果凛「最近由于完全没有练习，还稍微有点担心呢，幸好他听得懂。」

    我感到自己无意之中看到她大小姐的一面。

    果凛「话说回来，不快点吃就会冷掉哦？」

    说着，果凛又咬一口中华包子。

    这是在替我着想啊……。

    一蹴「啊啊，是啊。谢了，果凛。」

    随着感谢之情，我也把中华包子送进嘴里。

    果凛「现在都在放些什么啊？」

    一蹴「嗯～」

    这里是千羽谷飞翔影院。简称飞影。

    放映中的电影是……按类型来说，就是恋爱、奇幻、还有动作。我是比较喜欢动作片，但和果凛在一起的话就无所谓。

    果凛喜欢的是哪种类型呢……？

    果凛「一蹴想看哪一部？」

    一蹴「果凛想看哪个？」

    我和果凛同时互相问道。

    果凛「那么，我们就同时用手指出想看的电影吧？」

    一蹴「有意思。」

    果凛想看哪个啊？

    普通来说，应该是恋爱片吧……。

    果凛「啊，不许想着迁就我哦。」

    一蹴「呜，我知道了。」

    那就诚实选吧。

    一蹴「一～、二～」

    果凛「三！」

    我指向自己喜欢的动作片。

    结果，果凛也指向同样的片子。

    果凛「哇！太棒了，一样啊！现在就想看这种很爽快的片子呢！」

    一蹴「啊啊，我也是这么想的。」

    果凛「那就决定了。」

    一蹴「我去买票。」

    果凛「啊～，我去买。刚才中华包子的钱还没给你吧？」

    一蹴「不用介意。本来我就打算请客的。」

    虽然已经是很早的事，但买拉面汤包的时候是果凛请的客。

    果凛「这样的话，我心里会不舒服的。一蹴就在这里等着吧。」

    作为男人，这么做有些欠妥。

    那么，怎么做才能让果凛接受呢？

    一蹴「那就一起排吧。」

    以后还有机会，下次我再请客吧。

    果凛「如果一蹴愿意的话，就这样吧。」

    于是，我们两人一起走向售票处。

    果凛「呵呵，我们两个的想法还真一致呢。」

    一蹴「是啊。」

    一致的有点不可思议。

    是因为互相想着对方吗？

    还是说这就叫相性？

    在电影里，也许会被叫做命运吧。

    果凛「是为什么呢？难道说，两个人的相遇是『命运』吗？」

    果凛恶作剧一般的笑起来。

    一蹴「真是浪漫的想法呢。」

    果凛「呵呵。」

    是看穿我的想法之后，才这么说的吧。

    一蹴「放映的时候，有什么想吃的或是想喝的吗？」

    所以我也问一句。

    果凛「没有。吃东西会有声音的，而且途中也不想离开座位。」

    一蹴「我就知道。」

    果凛「啊哈哈」

    果然，我们之间的相遇是『命运』啊。

    果凛「嗯――，真有趣。」

    一蹴「啊啊，真是爽快。」

    虽然没怎么期待，但却很有趣。

    简单来说，就是作为敌人的一对男女通过战斗相互吸引，最后走到一起的故事。

    男主角为了扳回劣势而努力奋斗的情节，让人不知不觉就进入剧情。

    失去武器之后，用树枝做成弓，打倒打算以火力进行压制的敌人那情节，确实很有看头。

    用刀和使用枪的敌人进行战斗的时候，还以为他绝对不可能赢，但他却巧妙利用障碍物进行格斗战，到最后都难分胜负。

    而胜负的最后，竟是用接吻这样意外的方式结束。

    以枪战作为影片最高潮，结局幸好也是HappyEnd。

    果凛「女主角在那个时候。」

    和我拉开一点距离之后，果凛摆个战斗的姿势。似乎在回味着那段格斗的情节。

    这么说，接下来就是――

    一蹴「唔。」

    接住果凛的右拳

    按照电影情节的发展，男主人公应该……哎～～～～！！

    这么下去我就要和她接吻啊？

    这么继续下去

    不行，这里人太多了

    一蹴「在这里男主人公吻下去了吧，真是没想到啊。」

    要是换个场所的话，就正如我所愿，不过……。

    我不再模仿男演员，当作什么都没发生一样说着。

    果凛「讨厌，一蹴真不够意思！」

    不要这么生气啊。

    一蹴「毕竟……」

    视线朝周围扫一圈。

    周围有很多从飞影走出来的客人。

    果凛「啊……也是，对不起。」

    似乎又兴奋得看不到周围了。

    一蹴「虽然不用道歉，但是要小心啊。」

    果凛「嗯。」

    果凛充满歉意点点头。

    这样的表情，也很可爱啊。但是，很快果凛就朝我笑起来。

    果凛「那么，就走吧。」

    一蹴「哎？」

    果凛毫不犹豫地搂住我的胳膊。

    手臂上柔软的感觉……哎，喂～！

    一蹴「等、等一下。」

    果凛「怎么？」

    一蹴「那个，我说……」

    在这么多人面前，不太好吧？

    难道说，这是对我刚才没有继续下去的惩罚吗？

    总之，在她的突然袭击下，我心跳得飞快……。

    果凛「我们两个……是恋人吧？」

    一蹴「当然。」

    果凛「那么，这就没什么吧」

    面对这样的笑容，和这样的话语，我已经无话可说。

    一蹴「是啊。那就去吃饭吧。」

    果凛「嗯！」

    今天，就算被当作是热恋中的情侣也没关系。

    好好珍惜这一刻吧。

    果凛「一蹴，今天玩得很开心。啊，应该说，昨天也是。」

    一蹴「太好了。」

    果凛「那么，下次……什么时候才能见面啊？」

    一蹴「后天呢？」

    很快果凛的休假也要结束吧。

    真希望这个时间能够继续下去……。

    果凛「嗯，没问题。」

    听到这个回答，我不禁松了口气。

    一蹴「那就这么定了。细节我会再联络的。」

    果凛「嗯，那么……」

    我正要挥手，果凛却靠过来。

    难道说……。

    果凛抓住我的右手，紧紧地握住。

    果凛「晚安，下次再见吧。」

    说完这些，就慢慢从我的身边离开。

    一蹴「啊啊，嗯……再见。」

    朝果凛轻轻挥了挥手，坐进车里。

    我有点想多吧。

    不对，刚刚应该是我主动才对吧？

    ……不过今天玩得也很高兴，就算了――

    秘密?DAYS3――

    ……………………

    …………从刚才开始，什么东西那么烦人啊？

    打整整一天工，非常的疲倦。

    再让我稍微睡一会啊……

    ……………………

    啊，不起来怎么行！

    马上就是和果凛约会时间。

    咦……不过今天到底怎么定的？――

    秘密?大海――

    没错。要去那个很久没有去过的海边。

    那个我向果凛表白的地方。培养爱的……。

    也是提出了分手的地方。

    必须要开朗一点才行啊。

    那么，准备好了就去接果凛吧！

    叶夜「一蹴君，欢迎光临」

    小野今天也在。

    注意这种事的只有我一个人吗？

    不，决不能在意。这里面也许有什么重大的『秘密』……

    这种时候就普通的对待她吧。

    一蹴「早上好，小野。果凛呢？」

    叶夜「梨果凛啊……那个，这个」

    叶夜「嗯，对啊准备稍微有点慢。所以，说是希望你在里面等等她」

    真是口齿不清的回答啊。

    总之，像往常一样让她把我带到阳台去吧。

    叶夜「那么，我来带路吧」

    叶夜「那么，野乃就去找梨果凛去了」

    女仆小野转过身去，小跑着离开了。

    果凛母「哈啊～，真是为难啊」

    突然发现阿姨一边眺望着外面，一边叹着气。

    吓了我一跳。

    一蹴「怎么了？」

    我胆战心惊地询问着。

    为难，不会是指我吧？

    果凛母「这个啊，因为晴天一直持续着，花草树木都没有精神了」

    听到这话，我先松了口气。

    最近确实完全没有下过雨。

    虽说如此，难道还有能让天下雨的方法吗？

    就算麻烦也只能雇人来浇水了吧。

    果凛母「没办法，也只能让直升机来洒水了」

    一蹴「直、直升机，是吗」

    阿姨自然地说着有钱人的台词。

    和我的想法在根本上就不一样。

    果凛母「但是怎么都无法像大自然一样。无论如何都有洒不到水的地方」

    哦～，她也有这样的烦恼啊。

    虽然失礼，但是阿姨一直给我一种什么事都可以用金钱解决的印象，这真是意外的发现呢。

    果凛母「做一下祈祷看看吧」

    一蹴「哈啊」

    还真是不科学啊。真的有效果吗？

    不过，阿姨用手支着头，认真地在烦恼着。我心中涌出了一种亲近感。

    为难的时候请求神灵的帮助，谁都是一样的吧。

    看了一眼时间，发现已经超过约好的时间10分钟了。

    像小野所说的一样。

    果凛迟到还真是少见呢。不过今天也不是很急，就慢慢等吧。？？？「失礼了」

    正这么想着，果凛的声音从门的那边传了过来。

    一蹴「好啊，打搅了」

    果凛「一蹴，让你久等了」

    因为迟到而感到愧疚了吧，果凛是跑着进来的。

    果凛母「啊呀啊呀，声音太大了哦，果凛」

    果凛「对不起」

    果凛朝着阿姨和我鞠了一躬。

    一蹴「我不介意的」

    嗯？那个行李是什么啊？

    果凛拿着一个很大的提包。

    看那感觉，似乎很沉吧？

    一蹴「话说回来，那是什么啊？」

    果凛「那个，这是……就是说……」

    不知为什么，果凛有点慌张。

    说话也有点结结巴巴的，我问了不应该问的事情了吗？

    叶夜「那个啊。是个秘密哦，对吧，梨果凛」

    小野不知什么时候回来了，代替果凛这么说道。

    既然说是秘密了，就别再问了……

    果凛「是啊，就请当作是这样吧」

    叶夜「所以说，一蹴君也不能太在意哦？」

    算了，似乎是要带去的，之后就能明白了吧。

    一蹴「那么就快点儿走吧」

    果凛「好的。那么母亲，我出发了」

    果凛母「好的好的，去玩吧」

    叶夜「要是一蹴君能高兴就好了」

    我高兴？和刚才的秘密有关系吗？

    果凛「叶夜你真是的」

    果凛怎么脸红了……

    很想知道。非常非常的，好奇！

    叶夜「Pea-ce～哦，那就再见了」

    结果还是不告诉我。

    嗯～，不过俗话说好消息要慢慢等，我暂时就忍耐一下吧。

    一蹴「总之我打算先到滨吹附近去。一边回忆高中生活一边玩」

    既然当时的果凛是轿车接送上下学，那么一般高中生玩的东西就很少玩吧。

    去游戏厅或者去打保龄球的话，应该会感到新鲜有趣吧。

    果凛「嗯～……」

    啊呀，看起来不太愿意的样子。

    一蹴「那玩别的吗？」

    其他的点子我也想过了，希望选一个能让果凛尽可能高兴的方案。

    果凛「我也不是这个意思」

    果凛把手伸进包里，开始翻起来。

    果凛「要是一蹴愿意的话，我想去看这个」

    果凛拿出来的是……票？

    一蹴「能让我看看吗？」

    果凛「请」

    哦～……戏剧啊。我可没看过这个。

    地点是藤川……啊啊，只有今天能用的啊。

    这样的话就不用想了。

    一蹴「好，那么就去看吧」

    果凛「真的？太好了」

    一蹴「上来吧」

    我把票还给果凛，打开了助手席的门。

    一蹴「我想，现在走的话，到那里时间正好」

    果凛「嗯，靠你了」

    一蹴「观众来的还真不少呢」

    果凛「这个叫做篮子的剧团出演的戏剧，最近评价很高呢」

    藤川的大厅相当的宽广。

    就算如此，这里也聚集起了让人行走起来都有点困难的人群，看来确实如此。

    一蹴「哦～……。不过，真不知道果凛还有这种兴趣」

    果凛「好久都没看了，而且这也不是什么到处对人说的事情嘛」

    我觉得这种谦逊是果凛的美德。

    一蹴「平时都看些什么？」

    果凛「从古典到流行，什么都看。本来双亲就喜欢，经常带着我来看」

    一蹴「哦～……感情很好嘛」

    双亲啊。果凛似乎是独生女，应该很受宠爱吧……

    果凛「还可以吧。话说回来」

    果凛正要开口的时候──

    果凛「啊，要开始了。快走吧」

    果凛拉住我的袖子。

    果凛「而且我也想把这当作拍电影的参考，一定要好好看才行」

    说起来，之前确实说过这样的话。

    我也好好看吧。途中绝对不能睡着……

    戏剧的内容，是关于一对恋人的喜剧。

    佣人和作为雇主的大小姐坠入了爱河。两个人的关系不被周围所理解，最后决定私奔。

    不同身份之间的恋爱。

    这也许与我和果凛之间的关系很相像……。

    我最初就是这么想的。

    不过这两个人，应该说是不走运吧，或者说是完全搞错了吧，总之是非常的悲惨。

    首先男主角先吃了个闭门羹。

    以为是被女方的双亲所阻拦，结果却发现女主角还像往常一样的生活着。一问才发现，是男主角把私奔的日期搞错了。

    在真正私奔的时候打算用马来逃走，结果却反而被马追得到处跑，最后好不容易让女主角坐上了马，马却丢下男主角跑掉了，男主角就在后面拼命追。

    准备用来变装的衣服却在精疲力尽的时候被篝火引燃烧掉了，结果就只能穿着平时的衣服逃跑。

    因此很快就被追兵发现了。

    就像这样，两个人自始至终都非常的倒霉。

    不过幸好最后还是幸福的生活在一起了，不过要是现实中发生那样的事可就太惨了。

    一蹴「啊～，笑死我了」

    果凛「从我们的角度来看的话，确实如此」

    一蹴「嗯，什么意思？」

    果凛「就因为剧中的两个人拼尽了全力，才会有喜剧效果的」

    一蹴「两个人尽全力了吗？」

    果凛「是的。尽全力去实现自己的爱情……从我们的角度来看的话，就会感到有些奇怪了」

    我又回想了一下……

    演员确实没有表演什么故意引人发笑的情节。相反，能感受到他们努力反抗命运的意志。

    是啊，毕竟是决定要私奔的人嘛。

    本人绝对没有搞笑的想法。毫无疑问是在认真地谈恋爱。

    一蹴「……难道说，我们两个也是那样吗」

    换个词就是傻瓜情侣。

    果凛「不管别人怎么想，人家是人家，我们是我们，这样就行了不是吗？」

    觉得可以

    还是觉得难为情

    一蹴「是啊」

    反正也没有给别人添麻烦。

    只要适度，那么如果我们能感到幸福的话，可能就足够了吧。

    果凛「因此」

    果凛搂住我的胳膊。

    果凛「呵呵，走吧」

    ……虽然难为情，不过这样也好。

    反正我也很高兴，而且感觉我们的身体接触一直有些不足。

    一蹴「嗯，就这样吧」

    我将她的手臂连同其心意一起拉了过来。

    果凛「呵呵呵?」

    然后果凛就非常开心地笑了起来。

    果凛「啊，稍等一下可以吗。我有个想去的地方」

    进入滨吹没多久，就听到果凛这么说。

    一蹴「没问题。去哪儿？」

    果凛「是书店，不过说明地点有点困难，所以我来指路吧」

    一蹴「总之先直着走？」

    果凛「嗯，要拐弯的时候我会说的」

    一蹴「拜托了」

    一蹴「这种地方还有书店啊」

    虽说是滨吹，但我很少去书店，所以从某些意义上讲，我不知道是当然的。

    这是一家紧靠国道的小而全的书店。

    看来不会卖漫画之类的书。

    果凛「似乎是那种面向固定群体的书店」

    一蹴「哦～……那么果凛想要找什么样的书呢？」

    果凛「你觉得呢？」

    关于幽灵的书

    关于戏剧的书

    一蹴「跟电影有关系？」

    按照今天的流程来说，应该是为演戏作参考的书吧。

    果凛「不愧是一蹴?」

    哦，猜中了吗！

    果凛「这次工作的监督自己，曾经用日记将电影制作的过程写了一本书，不过那书似乎已经绝版了」

    果凛「但是一调查，发现在这里还能够找到」

    一蹴「哦，是这样啊」

    果凛「嗯。所以就来买了」

    果凛「那么，我去买书了，稍等我一下」

    一蹴「啊啊，嗯」

    说完，果凛就到里面去了。

    没办法，看看书柜吧。

    不止是新书，似乎连旧书都有。

    确实和普通的书店不太一样。

    啊，连关于天使的书都有。

    稍微翻一翻吧……。

    果凛「久等啦」

    当我正要拿书的时候，果凛就回来了。

    一蹴「哦，真快啊」

    果凛「嗯，因为我预约过了」

    一蹴「原来如此。真有你的」

    果凛「呵呵」

    一蹴「那就走吧」

    果凛「嗯！」

    今天没有什么时间了，不过下次有机会的话，来这里看看也挺有趣的。

    充满回忆的海岸

    对果凛来说也是如此吧

    一蹴「一来到这里，就会想起很多很多事情呢」

    果凛「嗯。对我来说这是个非常重要的一个地方呢」

    一蹴「对我来说也是如此啊」

    果然，果凛也是这么想的。

    虽然这是理所当然的事情，但是我听到她这么说感到非常的高兴。

    果凛对我稍微笑了笑。

    回忆。

    用钱买不到的东西。

    在选礼物的时候，一直在考虑物品，似乎忘记了最重要的东西。

    放眼望去，另一个充满回忆的场所映入了眼帘。

    我们现在所在场所不远处的酪萨克。

    酪萨克是两个人以前见面的地点。

    初春，在那里接受『梨果凛讲座』的时候，和她快速的亲近起来。

    『梨果凛讲座』是指果凛开办的恋爱咨询。

    以一杯咖啡作为代价，那个时候的我得到了很大的帮助。

    因为经常像这样帮朋友解决烦恼，果凛真的很善于照顾人。

    这是我无论如何也办不到的事情。

    酪萨克，去看看吧。反正也有点饿了。

    一蹴「我说，肚子饿了吧？去酪萨克坐坐吧」

    机会难得，一边吃东西一边沉浸在那时候的回忆中也不错吧。

    果凛「那么～，虽然很突然，现在有一个问题」

    一蹴「啊？」

    果凛「这里面到底是什么呢？」

    说着，果凛拿出了那个提包。

    我完全忘记了它的存在。

    似乎里面放着很重的东西，不过……

    难道说……

    不知道

    嗯？在这个时候拿出来的话……

    一蹴「难道说，是便当吗？」

    直接来想的话，答案就是这个吧。

    也很难想象果凛会绕弯子。

    果凛「呵呵呵，答对啦！今天特意露了一手呢」

    露了一手的意思是，果凛亲手做的！？

    一蹴「真的！？」

    果凛「真的」

    哦哦哦哦哦哦，迟到的原因，就是为了做这个啊！！

    谢谢你，上帝。我此时此刻，非常的幸福！

    果凛「喂，一蹴，能帮我拿着那一边吗？」

    一蹴「明白～」

    两个人一起把塑料布铺在沙滩上。

    果凛把篮子放在上面，将里面的东西一样一样拿出来。

    同时，我从周围捡来石头把塑料布固定住。

    一蹴「哇～，真厉害」

    还以为是与果凛的形象相符的西餐，结果是非常正规的日本料理。

    说起来，小野说过果凛很会做饭。

    大概是为了容易入嘴，被做成漂亮三角形的可爱饭团并排摆放在一起。

    五颜六色的小菜，看起来也很好吃。

    果凛「给，筷子」

    一蹴「谢谢，果凛」

    果凛「来，请用吧」

    就算她这么说，我也不知道应该先吃哪一个好。

    总之……先从饭团开始吧？

    拿起用海苔轻轻卷着的饭团──

    呜嗯……

    果凛「怎……么样？」

    虽然经过这么长时间已经凉了，但相对的，盐的味道却非常的浓厚。做得不错哦！

    一蹴「好吃！」

    果凛「真的！？」

    亲手做的东西，就是和便利店里卖的不一样啊。

    再说，也没有可比性。

    一蹴「本来海风中的食物就很好吃了，再加上果凛制造，就更好吃了！」

    果凛「你太抬举我了，饭团可是谁都会做的啊」

    不，虽然我的话没有什么说服力……

    不过这个饭团可是充满着爱的饭团啊。

    果凛「也尝尝菜吧」

    一蹴「当然！」

    先尝哪个呢。首先是……煎蛋卷！

    卷得非常的漂亮，让人都不舍得吃了。

    一蹴「嗯，好吃！」

    果凛「呵呵呵，还好了。还有很多，多吃一点儿啊」

    一蹴「啊啊，当然了！」

    金平牛蒡，煮鹿尾菜，红烧鸡块……

    哈啊～，舌头都要融化了。

    一蹴「太～好～吃啦！！」

    虽然说不出什么动听的话来，但是这都是我的心里话！

    每一样菜都非常的好吃，筷子自然就伸了过去。

    这种势头，已经是谁都无法阻止的了！

    好～！就以这种速度，继续吃吧！

    啊啊，真好吃！

    ……嗯？

    一直微笑着看着我专心致志吃饭的果凛，突然变了脸色。

    但是，我筷子的动作是停不下来的。

    于是我继续吃着。

    果凛「一蹴，吃得那么快的话……」

    看不下去的果凛，还没说完……

    一蹴「呜……咳、咳」

    把正在吃的鸡肉整块咽下去了。卡在嗓子里下不去！

    好、好难受！水、我要水……

    果凛「你看、果然……给，茶」

    我一口气把它喝光。

    不冷不热的茶水，伴随着嗓子里的鸡块一起流了下去……

    一蹴「哈──，活、活过来了。谢谢，果凛」

    果凛「真是的，便当又不会逃跑，慢一点吃嘛」

    一蹴「好的。对不起……」

    是啊。吃的时候多品尝品尝吧。

    要将果凛的思念，深深刻在我的身体里面……

    一蹴「我吃饱了」

    实在是太好吃了，感觉似乎全都被我给吃掉了。

    果凛「粗茶淡饭不成敬意」

    果凛「给你茶」

    一蹴「嗯，谢谢」

    果凛倒好茶，递给我。

    我接了过来，品起饭后茶来。

    一蹴「呼……」

    真是好吃。

    肚子膨胀到了极限，身体都懒得动了。

    当然，心灵也得到了足够的营养。

    于是我大脑一片空白，眺望着夕阳的海面。

    在我一心一意吃饭的时候，水平线已经被染成了红色。

    耳边传来的只有波涛的声音。

    一蹴「真是漂亮啊……」

    果凛「是啊……」

    在这短短的时间之中，太阳宣告着今天的结束。

    计算时间的话，仅仅数分。要是时间能停止就好了，这个时候真的会这么想。

    但这是不可能的愿望。

    无论怎么做，夜晚都会很快来到。

    之后就必须要和果凛道别了……

    果凛「……水，很冷吗？」

    突然果凛这么说道。

    一蹴「水？啊啊，海水吗」

    一蹴「毕竟已经到７月份了，我想应该不会太冷，不过谁知道呢？」

    果凛「试一试吧？」

    一蹴「……哎？」

    果凛把鞋脱掉，跑了出去。

    果凛「嗯────，真舒服」

    夕阳下的果凛，笼罩着一层圣洁的光辉。

    美的就好像不是尘世间的人一样。给人一种纯洁的天使碰巧降临到人间的感觉。

    果凛「一蹴也来啊！」

    天使的邀请。我完全无法抗拒。

    一蹴「好～，等着我啊！」

    我也脱下鞋子，跑了出去。

    然后朝着海，起跳──

    果凛「呀啊！」

    一蹴「啊，很凉吗？」

    过于兴奋，不由自主地就跳了进来。

    似乎溅起了很多的水花。

    我赶快朝果凛走了过去──

    一蹴「哇啊！？」

    果凛「呵呵呵呵呵，这是反击」

    这次是我湿透了。

    确实还稍微有点儿凉。

    一蹴「好啊。这种游戏上我可是不会输的……看招！」

    果凛「诶！」

    一蹴「嘿！」

    果凛「呀！」

    一蹴「嗨！」

    果凛「啊哈哈哈，全都湿透了」

    一蹴「我也是。哈哈哈哈哈」

    我们两个就像傻瓜一样。

    但是这也不错。就像以前和果凛一起玩沙子一样，找回童心的机会并不多啊。

    休息了一下回到海边，又一次坐在塑料布上。

    这下回去的时候就麻烦了。车也要弄脏了。

    不过之后好好擦干净就行了吧。

    果凛「到了夏天」

    真想和果凛一起来海边游泳。

    虽然可能带做艺人的女朋友来很困难，但是却非常想这么做。

    果凛「一起去潜水吧？」

    果凛所说的则出乎我的意料。

    这样的话倒是不用在乎有人看到，不过……

    是啊

    不过，那似乎很花钱吧

    一蹴「我也很想和果凛一起潜水」

    虽然听说那很花钱，但那又怎么样。

    只要是为了和果凛一起度过无法替代的时间，这点儿钱我绝对要挣出来！

    果凛「呵呵，到时候，我手把手教你」

    一蹴「嗯，拜托了」

    果凛「哈嘁」

    果凛抱住自己的身体，有点颤抖。

    一蹴「还好吗？有点儿冷吧？」

    果凛「有一点儿。这么下去可能会感冒」

    到了这个时间，就算是夏天，也会有些凉的。穿着湿衣服的话肯定会冷吧。

    不巧的是，也没有带什么能够保暖的衣物……

    一蹴「那么」

    轻轻的用手抱住果凛的肩，把她搂过来。

    果凛「啊……」

    一蹴「这样的话，就暖和了吧」

    果凛「嗯……」

    果凛「是啊……真暖和……非常的暖和」

    果凛完全放松，靠在了我的身上。

    太阳马上就要消失在水平线之下了。

    两个人就这样，度过了短暂而又无法替代的时间――

    秘密?艺术家――

    在日历上表示昨天的日期上打了个叉子。

    果凛的生日是13号。时间过得飞快，加上今天就只剩下3天了。

    由于日夜不停地打工，到了昨天总算凑齐了足够的资金。

    但是……

    最重要的礼物还没有决定。

    最初虽然决定买名牌首饰，但果然还是觉得不妥。

    果凛本来就是有钱人的缘故吧，并没有什么很想要的东西，想要的东西也能理所当然一样的得到。

    我有这样的感觉，绝对不能完全靠钱来解决。

    只要和果凛一起，不管到哪儿都非常的快乐。不管做什么都从心底感到有趣。

    是真正感到幸福的最棒的时间。我可以这么断言。

    因为是和这么重要的人之间的第一个纪念日，所以想搞得特别一些。

    失去之后，才发现那是无法代替的东西……

    我已经不想再遇到这种事了。

    虽然这可能是自我意识过剩，但从果凛的性格上考虑的话，作为男朋友的我不管送什么，我想那个礼物都会拥有特殊意义的。

    就算如此，也不是送什么东西都行的吧？

    必须要送包含着特殊感情的礼物才行。

    包含感情的礼物是什么啊？

    至今为止还没有为礼物的事情这么烦恼过。

    为了不让我的感情成为她的重担，都是随随便便想到什么送什么的。

    不过，这次不一样。

    我的这份感情。想要送她能够包含着这份感情的礼物。

    虽然用辛苦打工挣来的钱所买的礼物，也算是蕴含着我的这份心意，不过……

    我不停思考着。

    这正说明我对果凛的感情是真心的吧。

    时间是……12点啊。

    再不走的话就来不及了。

    今天也是和果凛的约会。从时间来看，这很可能是生日之前的最后一次见面了。

    希望今天能够发现真正应该赠送的东西。

    我们在千羽谷和滨吹闲逛着。

    虽然说这也很开心吧……

    但是我仍然没有找到自己的目标。

    虽然现在是夏天，但是也差不多要天黑了。

    是我想得太简单了吗。还是说我的感情不够深吗……

    真是的，其他男人是以什么基准来挑选礼物的啊？

    总之对于什么都想不出来的自己感到非常的沮丧……

    果凛「咱们到什么地方休息一下吧？」

    一蹴「啊，抱歉，累了吗？」

    果凛「有一点。感觉一蹴也有点儿累了」

    是我不怎么说话的缘故吧。

    也许不知不觉中，表情就变得很严肃了吧。

    修行还是不够啊……

    一蹴「那么反正公园也很近，就到那里稍微休息一下吧？」

    我尽力用明亮一点的声音说道。

    果凛「赞成?」

    果凛高兴的回答着。

    谢谢。又让你担心了。

    稍微放松一点，再想吧。

    真耀眼……

    公园被染成了黄昏特有的橘红色。因为夕阳实在是太美了，不知不觉就看呆了。

    果凛「真是不可思议啊。似乎只有我们两个人」

    说起来，公园里除了我们就看不到别人了。

    这个时间就算有小孩子在玩也并不奇怪，但现在安静得仿佛时间停止了一般。

    就算是熟悉的风景，用不一样的方式在不同的时间观察，给人的感觉也完全不同啊。

    果凛「就好像来到了别的世界一样……」

    确实，现在的话，就这么跑到异世界去我也并不会觉得奇怪。

    在那里的话，一定会有可以被称作宝物的东西吧。

    被称为宝物的东西，若不是因为很难得到，就是因为蕴含着常人所没有的力量。

    但是决定其价值的，是它的所有者。

    就算是对自己有价值的东西，也不一定对别人也有价值。

    这需要一种共同的价值观。

    如果存在的话，两个人应该就都会高兴了吧。

    对于我和果凛来说，那到底是什么呢？

    这声音，是什么？谁都不在，难道是幻听吗？

    果凛「我说，你也听到什么了吧？」

    看来不是。这么说，是从哪里传来的？

    环视了一下周围，除了我们果然没有人。

    难道说，真的迷失在异世界之中了吗？

    哈哈哈……

    喂，那不过是逃避现实吧！

    总之先去公园的里面看看吧。

    没走几步，又响起了同刚才一样的声音。

    果凛「一蹴，是那个吧」

    果凛用手指的，是一盏街灯。

    街灯的下面，站着一位小丑打扮的卖艺人。

    他，或者说她。

    虽然个子很高，但由于小丑的服装和化装，就算说是女性也毫无问题。

    也许是没有发现我们正在看他吧，他一直把空气之类的吹进气球里，左拧拧，右拧拧，改变着它的形状。

    果凛「喂，那个，到底是在做什么啊？」

    虽然这个距离看不太清楚，但那个形状是动物吧？

    小丑作出一个递给别人的动作。

    发现周围没有人之后，则摆出一个为难的姿势松开了手。

    夕阳下的气球，还有小丑。一幅充满幻想的光景。

    果凛「气球艺术品？」

    小丑又开始吹气球了。

    手上的动作就像机械一样，非常熟练。

    那双手似乎什么都能做得出来。就好像魔法一样。

    旁边的影子突然动了起来。

    就像是被什么东西吸引过去了一样，果凛朝小丑走了过去。

    我感到有些不安，追了上去。

    果凛「哇～……原来是这么做的啊」

    看来是白担心了。

    果凛和这种东西没什么缘分，所以一定觉得很稀奇，才被吸引过来了吧。

    一蹴「以前见过用气球做的东西吗？」

    果凛「嗯，那倒是见过」

    回答的时候，果凛的视线也没有离开过吹气球的小丑。

    虽然有了观众，但小丑的动作和刚才相比也完全没有变化。一句话都不说，也没有注意到我们的样子。

    真的不是机械之类的东西吗？

    吹好气球，小丑的动作停止了。

    就像是在思考要做什么一样，一会儿抱头，一会儿歪着脑袋，做出各种夸张的动作。

    是在寻求我们的建议吧？

    我正在这么想的时候──

    果凛「在我小的时候，大概是小学低年级的时候吧，曾经有过一次庆祝游行」

    一蹴「哎？」

    果凛突然开口说道。

    也许是想起了什么重要的回忆吧，眼睛里透着怀念，嘴角挂着微笑。

    果凛「那个时候爸爸和妈妈都很忙，很少在家，所以是爷爷带着我去的」

    果然，是爷爷带大的啊。

    果凛「那里有很多带着孩子的父母，都显得非常的快乐，其中我见到了一个和我差不多年纪的女孩子和她的父母在一起」

    果凛「那个女孩子的手里，有一个小狗形状的气球。我看到那个的时候，感到非常的羡慕」

    一蹴「一个气球而已，立刻就能买到了吧？」

    果凛「虽然是这样，但是我没有说。当时我觉得撒娇会给别人添麻烦的，所以在双亲面前我都是做一个好孩子的」

    一蹴「真懂事啊」

    听到我的话，果凛露出了一丝寂寞的表情。

    果凛「现在想想，当时也许应该多撒一点儿娇。你看，大家不是经常这么说吗。越让人费心的孩子越可爱」

    果凛「就算别人都说我是个好孩子，但我自己觉得自己一点儿都不可爱」

    从这个角度来说，我和果凛也许很像。

    我也是一直不希望给双亲添麻烦，而活到了现在。

    果凛「而且说实话，比起气球来，我更希望能和家人在一起的时间更长一点。注意到这一点的时候，我感到就算只得到了气球也没有意义」

    果凛「对当时的我来说，气球大概是家族团聚的象征吧」

    一蹴「在我看来，果凛和双亲的关系还不错呢」

    不只是表面，感觉能够互相理解。

    果凛「我很喜欢父母。虽然他们很少有时间照顾我，但是我还是能感受到他们对我的爱」

    果凛「而且，在爷爷去世之后，妈妈就一直呆在家里，爸爸也经常找时间回来了」

    果凛「……幸福真是困难啊。虽然现在也很幸福，不过要是爷爷还在世的话就更好了，也许有点不讲理了吧」

    说着，果凛轻轻地握住胸前的戒指。

    这时候，果凛的面前出现了一样东西。这是……小狗形状的气球？

    朝前一看，小丑在对着我们微笑。

    真是意想不到的做法。不但注意到了我们的存在，连我们的对话都听得仔仔细细。

    果凛眼睛里重新绽放出光辉，高兴的伸手去接气球──

    但在碰到气球之前，果凛的手就停住了。

    一蹴「怎么了？」

    果凛转头朝旁边看去，我也跟着看过去。

    在离我们不远的地方，站着一个小女孩儿。

    朝向我们的目光里满含着渴望。

    难道说，是想要这个小狗吗？

    果凛又看了一眼小狗，露出困惑的表情。

    但一瞬之后就消失了，然后转向女孩子的方向──

    果凛「小妹妹，过来吧」

    一边用温柔的声音招呼，一边招了招手。

    女孩子眨了眨眼，似乎明白了果凛的意思，慢慢的靠了过来。

    于是果凛就蹲下，平视着女孩子。

    果凛「给，这个给你吧」

    女孩子「……可以吗？」

    果凛「当然。比起我来，它应该属于你才对」

    女孩子「谢谢，大姐姐！」

    女孩子高兴的，朝小丑伸出手去。

    小丑歪着头看了看果凛，立刻笑着点了点头，把气球递给了女孩子。

    女孩子「哇～，小狗」

    女孩子高高地举起了气球。

    女孩子「大姐姐，谢谢你」

    然后女孩子就跑了出去。途中回过头来，使劲挥了挥小手。

    我们也朝她挥起手来，直到看不见女孩子的身影为止。

    就好像是等待着女孩子的离去一样，黑暗扩散开，夜晚到来了。

    果凛「咦？那个人去哪儿了？」

    一回头，小丑已经消失了。

    刚才明明还在……

    一蹴「这是个梦吗」

    就像遇到鬼了一样。

    果凛「也许吧。不过他确实存在过」

    果凛「在这里……」

    留在地面上的气球，证明了小丑的存在……

    但是感觉还停留在了梦中。

    瞬间被拉回到了现实当中。

    我定的闹铃响了。

    再不走就赶不上打工了。

    一蹴「不好意思，今天就到这里吧」

    果凛「嗯，回去吧」

    说着果凛握住我的手。

    我也紧紧握着她的手，一起走出了公园。

    第二天，我在打工回来的路上又去转了转礼物。

    在我预算范围内的东西有很多。

    虽然都不是我想要的，但时间已经迫在眉睫了。

    我也想过是不是应该妥协一下。

    要是没有那个爷爷留给她的戒指的话，还是买戒指最好。

    戒指代表着永远的爱和誓言，表达我的心意是最好的，但……

    事情不会这么顺利啊。

    家门前停了一辆轿车。

    事先也没打招呼，不会是果凛来了吧？

    爷「一蹴先生，这么晚打搅了」

    一蹴「爷？」

    看起来只有一个人。

    爷一个人来找我，这说明发生了紧急情况。总有一种不好的预感……

    爷「单刀直入的问一句。您看到小姐的项链了吗？」

    项链……

    那个她祖父留给她的那个穿着戒指的项链吧。

    一蹴「是那个果凛一直戴着的项链吗？」

    爷「是的」

    一蹴「我没有看到……那个东西怎么了？」

    爷「事情是这样的，昨天和一蹴先生一起回来之后，就发现丢失了，于是发生了一点儿小骚乱」

    一蹴「真的吗！？」

    爷虽然说是『一点儿』，但果凛一定非常的失落吧？

    说起来，的确从昨天一直到现在，她还没有跟我联络呢……

    一蹴「既然来问我，就是说家里已经找过了吧？」

    爷「用了一整天来搜索，但是没有找到。一蹴先生，您有没有想到什么？」

    一蹴「嗯──……」

    在日落的公园的时候还在呢。

    那之后果凛就立刻回家了，要是掉了的话，不是公园就是车里吧。

    一蹴「去问警察了吗？」

    爷「是的，虽然已经联络了警察，但到现在为止，还没有相似的遗失物报告」

    一蹴「我知道了。我也去找找看」

    爷「非常抱歉。有什么发现的话，请务必与我联络。拜托您了」

    说着爷向我鞠了一躬。

    然后快速坐上车走了。

    我先找了找车里，但没有找到。

    昨天和果凛告别的时候，她戴着呢吗？

    如果能知道这个，范围会立刻缩小的，但因为太着急了，怎么也想不起来。

    问问果凛，再顺便确认一下吧。

    ……没人接。

    没办法，换个时间再打吧──

    果凛「……喂」

    声音小得像是从嗓子里挤出来的回答一般。

    果然相当的失落吧！

    在这种时候问这件事虽然非常的痛苦……

    一蹴「戒指，在什么地方丢失的，有印象吗？」

    果凛「为什么，一蹴会知道这件事？」

    果然爷是单独行动的啊。

    她要是希望我知道的话，昨天就应该跟我联络了。

    一蹴「从爷那里听说的。不过，你别责怪他。爷也是在很努力找呢」

    果凛「……嗯，我知道了」

    一蹴「另外，是在昨天什么时候发现丢失的，能告诉我吗？」

    果凛「这个……我记得不是很清楚。和一蹴告别之后在家里喝了一点儿酒……回到房间想要摘掉的时候发现没有了」

    一蹴「是吗……」

    既然家里已经搜索完了，那么在家里丢失的可能性就很低。

    这么说，肯定是在约会的时候弄丢的。

    我为什么没有发现呢。是因为满脑子都在想礼物的问题吗？

    连女朋友的事情都没注意，还谈什么礼物啊。

    别说让她高兴了，看她现在伤心的样子……

    一蹴「我也一起找」

    果凛「一蹴……但是到现在还没有找到啊？既然如此」

    一蹴「一定能找到的。不，绝对帮你找出来！所以不要说这种『但是』。别责备自己了，等着我吧」

    果凛「……嗯，对不起」

    一蹴「那么再见」

    那么，既然这里也没有，果凛的家里也没有，剩下的就是……公园了。快走吧。

    ……没有啊。

    走过的地方都搜遍了，也没有找到。

    不好办了……虽然也有因为光线不好而没有发现的可能性，不过……

    既然找了这么久都找不到，那么很有可能被别人捡走了。

    在那之后已经过了一整天了，几乎已经不可能找回来了吧？

    要是再也找不到了怎么办？

    干脆，偷偷买一个一样的戒指，就说是找到了，交给果凛吧？

    幸好我还有些钱。

    不行。这样是没办法骗过果凛了。

    最后白高兴一场，反而会更让她伤心的。

    而且那应该是稀少的古董。

    那种东西的代替品，我这样没有门路的普通人是不可能找到的。

    ……代替品？

    那是世界上只有一个的充满重要回忆的东西啊！？

    哪儿有能代替的东西啊，我到底在想些什么！！

    可恶……

    作为男朋友，难道我没有能为她做的了吗！？

    连鼓励她都做不到吗。

    哈啊～，在这里站着也不是办法。

    脑袋发热的情况下也想不出好点子来，先回趟家吧。

    但是这么一来就没办法联络果凛了……

    吹着夜风，让头脑多少冷静下来了，但是能让果凛高兴的方法……

    结果，又回到了一直烦恼着的礼物问题了。

    嗯────…………

    呜────…………

    至今为止和果凛在一起，给我印象最深的是什么？

    中华包子？购物？电影？舞台？

    不……不对。

    在最近所见到的事物中，果凛看到那个气球的时候，眼中的光辉是最强烈的……

    是吗……我觉得我明白了。我想要送给果凛的东西。

    一蹴「哈啊，哈啊，哈啊……」

    虽然由于打工有点儿晚了，但总算在太阳下山前来到了公园。那个人呢……

    我寻找着那个身影，跑去街灯的下面。

    这个声音是……太好了。就在那里！

    一蹴「打搅一下」

    听到我的声音，小丑不可思议地看着我。

    一蹴「那个气球，我也能做得出来吗？」

    说完，小丑就微笑着把气球和道具递给了我。

    到了明天的现在，我的生日宴会就要开幕了。

    第一次有了能称作恋人的人，本来应该是有纪念意义的一天，为什么会出现这样的问题呢。

    一蹴对我说『一定能找到』。

    但是，从那之后就没有了联络。现在一定还在帮我找呢吧……

    想到这里，心里一阵刺痛。

    为了我而为难一蹴，这让我非常痛苦。同时，他能为我做这些，让我又觉得很高兴。

    最近，我一直想和一蹴在一起。

    因为，你经常那么温柔地迁就着我，让我不知不觉就撒起娇来。

    丢失戒指，也许就是对我的惩罚吧。

    要是这样的话，就必须再对自己严格一点儿才行……

    果凛「啊，是一蹴吗？」

    我快速确认了一下手机显示，结果是彼方。

    一定是想问我怎么样了吧。

    我深呼吸了一下，下定决心拿起电话。

    彼方「梨果凛，戒指找到了？」

    果凛「还没有呢」

    彼方「是吗，但是不用担心。一蹴一定会帮你找到的」

    果凛「你是怎么知道的？」

    我也希望如此。

    不过，为什么彼方能这么肯定啊？

    彼方「咦，梨果凛不相信一蹴吗？」

    果凛「我也不是这个意思啦」

    彼方「那家伙，是个笨蛋。所以会像笨蛋一样到处找，一定能找出来交给梨果凛的」

    果凛「这真是……过意不去啊」

    虽然这么说，但心里却期待着一蹴能这么做。

    彼方「哦～，梨果凛喜欢上的，不就是一蹴的这一点吗？」

    果凛「……虽然这一点也是一方面吧」

    彼方「哎～，我听不到」

    果凛「讨厌，我很忙，挂了」

    彼方「等一下，梨果凛～」

    果凛「哈啊，真是输给彼方了」

    总觉得她比我还了解一蹴，这让我有一点嫉妒。

    啊呀，这次是……哥哥打来的。

    他应该不知道这件事，就像往常一样打招呼吧。

    那么，一定要表现的和平时的我一样才行──

    吉祥寺「呀～，心情怎么样？」

    果凛「嗯，和往常一样啊」

    吉祥寺「……发生什么事了？」

    果凛「哎？不，并没有发生什么特别的事情啊」

    因为相处了很久，哥哥的感觉非常敏锐。

    吉祥寺「比起平时来，声音要低沉呢。而且也没有像平时那样对我发脾气」

    果凛「…………」

    对哥哥不管用吗？

    还是说，我失落到了这种程度了？

    吉祥寺「果凛？」

    果凛「啊啊，对不起。我稍微有点……身体不适」

    我真狡猾啊……

    吉祥寺「那么，就早一点休息吧。不过」

    果凛「不过？」

    吉祥寺「要是有烦恼的话，就对我说吧」

    果凛「哪里的话，没关系的，请不要担心」

    吉祥寺「…………」

    果凛「…………」

    我不想再让别人担心我了。

    吉祥寺「是吗，我明白了。明天就是宴会了。穿暖和一点早点睡吧」

    果凛「讨厌，我已经不是小孩子了」

    吉祥寺「哈哈哈，稍微有点精神了吗？」

    果凛「……嗯」

    吉祥寺「对我来说，果凛是我青梅竹马一般的重要朋友。不管发生什么这都是不会改变的。要是发生什么事了，就尽管对我说」

    果凛「非常感谢，哥哥」

    请不要对我说这么温柔的话。

    我很软弱的。

    吉祥寺「嗯，那么晚安。做个好梦吧」

    我不知不觉深深地叹了口气。

    我真没用……真的是，太没用了。

    让大家这么担心我。

    不能再让大家看到我这么软弱的一面了！！

    先把手机关掉吧。

    再有人打电话来也只是让人担心而已，一蹴打来的可能性也很低了吧……

    果凛母「果凛，是晚餐的时间了。关于明天的事情也要和你商量，早一点来哦」

    果凛「好的，母亲，马上就去」

    是的，明天是为我准备的舞台。

    所以，一定要用最棒的笑容来迎接大家。

    既然这么决定了就来练习吧。为了回到平时的自己。

    为了做回真正的自己。

    一蹴「太棒了，做好啦──！！」

    虽然形状稍微有点奇怪，不过终于能作出小狗的形状了。

    小丑也朝着我，像是在说『做得不错』一样，对我微笑着。

    哎？

    听到身后的拍手声，我回过头去。

    女孩子「又见面了，大哥哥」

    一蹴「哎，你是……」

    果凛那时候把气球送给的，就是这个女孩子。

    女孩子「嗯，上次非常感谢」

    一蹴「没什么，刚才的拍手，也谢谢你」

    女孩子的胸前，有一件在夕阳下闪着光辉的东西。

    那脖子上挂着的，难道说……

    不，绝对不会错，是果凛的戒指！！

    一蹴「我说，那个戒指，是怎么回事啊？」

    女孩子「是昨天我在这个公园里捡到的」

    原来是这样。

    所以才不管怎么找都找不到啊。

    女孩子「是大姐姐戴着的东西吧？所以我今天来想要还给她的。虽然没有见到大姐姐，但是幸好碰到大哥哥了」

    一蹴「嗯，我也觉得能碰到你太好了。那个戒指啊，是我很重要的人的宝物。所以能还给我吗？」

    女孩子「当然可以。这个戒指似乎也想要到大哥哥那里去呢」

    这孩子说的话真是不可思议啊。和果凛的爷爷一样，能和幽灵交流吗。

    女孩子「不过，嗯～……」

    女孩子用充满渴望的视线，看着我的手里。

    一蹴「这个，想要吗？」

    女孩子「上次得到的气球已经没有气了。要是你给我这个小狗，我就还给你」

    一蹴「交换吗。太简单了。给」

    我把我做的第一个气球小狗，递给了那个女孩子。

    女孩子「谢谢，大哥哥！那么我也还给你吧」

    一蹴「谢了」

    真是，太好了。这样就又能看到果凛的笑容了！

    上帝听到我的愿望了。

    送走了女孩子之后回头一看，那个小丑又一次消失了。

    到底是怎么回事啊。把吹气球用的道具也留给了我。

    算了，用完再还回来就行了。

    现在最重要的，是马上联络果凛。

    录音「现在此号码由于关机，或者不在服务区内的原因，无法接通」

    咦，到底怎么了。等一会儿再打吧。

    呼……明天就是果凛的生日宴会了。

    总算是赶上了。

    ……………………啊啊！！

    看着气球和果凛的戒指，脑子里闪过一个念头。

    这么做的话我的心意也能包含进去。太棒了！

    一放松下来，肚子就饿了。

    好──，为了明天做准备，晚饭就吃丰盛一点吧！――

    秘密?宴会――

    宴会会场里，已经聚集起了相当多的人。

    我觉得在开幕30分钟前来就应该算是比较早的了，看来大家都来得很早啊。

    本来还以为来的都是些很有气质的人，其实也不然。

    其中有大声笑的人，有一直在吃东西的人，也有积极地交换名片的人。

    年轻人也有很多。

    看起来都很眼熟，想一想发现是在电视里见过。应该是娱乐圈的人吧。

    哦哦，那边的老人不是有名的政治家吗。

    穿得很有风度的那些人应该是果凛双亲的朋友吧。

    果凛也说过这次是公私混合，这样的一幕可能也是理所当然的吧。有些人，是只有在这样的宴会上才能认识的吧。

    我混到这些人当中，总感到有些滑稽。那些人是来庆祝果凛的生日，还是来社交的，我是完全不知道。

    不过，礼服这东西穿起来还真是难受啊。

    虽然也有不习惯的原因，但是这个蝴蝶状的领结我是怎么都适应不了。

    真没想到，我会在结婚仪式以外的场合穿上这个东西。

    不过这也是没办法的事情。

    而且还要感谢果凛的照顾。要是我一个人的话，根本不知道要穿什么来才好。

    在日历上画上了最后的叉子。

    终于来到了。果凛的生日。

    那么，之后只要等待出发就行了。

    说起来，什么时候开始啊……拿出送来的请柬看了看。

    时间是……刚过中午的时候。

    地点我虽然认识……但是正装是什么啊？

    满脑子都在想礼物，完全没注意到这个。普通的黑色西服就行了吧？

    就算如此，我也没有那种东西啊！

    借父亲的穿吧。不行，尺寸完全不合适。

    这么一来，就赶快去外面租衣服吧？

    一蹴「请稍等～」

    是谁啊，在这种时候？

    爷「早安，一蹴先生」

    一蹴「啊，你好。早上好」

    是来问戒指的事情的吧？

    不过，怎么还抱着那么多大小不一的盒子啊。难道说……

    爷「从小姐那里带来的，今日会场上使用的服装」

    果然如此。

    爷将垒成像小山一样的盒子递给我。

    爷「这是礼服一套。尺寸应该正合适」

    真厉害。为什么能知道我的尺寸啊？

    不过，也好。爷的话，调查个尺码肯定非常简单吧。

    一蹴「谢谢」

    这里就诚恳地接受吧。先不说帮了我的大忙，既然是给我穿的，还回去的话他们也会为难吧。

    爷「我会传达给小姐的。那么一蹴先生，关于项链」

    一蹴「啊啊，报告晚了，真是抱歉。昨天总算是找到了」

    爷「是这样啊，非常感谢。我也代替小姐向您表示感谢」

    一蹴「抱歉。我有一个请求……」

    爷「请说」

    一蹴「关于项链，我想直接还给她。所以说能不能先向果凛保密啊？」

    本来想快一点通知她，可是电话又打不通。既然如此，就见面的时候直接还她吧。

    爷「我知道了。这么做，小姐也会高兴吧」

    一蹴「谢谢」

    爷「那么我先在这里待命，请确认一下盒子里面的东西。如果少了什么的话，我立刻去准备」

    真是服务周到啊。

    一蹴「既然这样的话，就进屋等吧。这里来往的人太多了」

    要是爷一动不动地站在门口，真不知道会传出什么流言来。

    爷「既然一蹴先生这么说的话」

    一蹴「那么，就请进吧」

    结果爷的工作很完美，没有一点儿问题。也许根本不需要等着我。

    而最重要的果凛呢……

    转了一圈看了看，似乎不在。

    由于果凛的双亲和爷也不在，可能是在准备室吧。

    虽然很想立刻就去见果凛，不过我的立场却很微妙。

    既没有被作为恋人介绍给双亲，也没有真正意义上的订婚……

    彼方？「嗨～，一蹴」

    我到底在想些什么啊。

    面对自己的想象，不知不觉之间，已经涨红了脸。

    彼方？「没听见吗？」

    一蹴「咳咳，谁啊！突然之间干什么啊！」

    回过头去一看──

    彼方「叫你你也不理我」

    是穿着礼服的彼方。

    一蹴「那是因为……」

    哇────，那种话怎么可能说的出口啊！

    哈啊，我居然没有发现彼方在附近，真是倒霉。

    彼方「话说回来，你觉得怎么样？」

    彼方转了一圈给我看她的礼服。

    是很暴露的一身礼服。虽然以前在海报上也见过她穿礼服的样子，但果然还是很漂亮。

    不过按露出度来说，还是比不过她平时穿的那身。

    一蹴「很合身嘛」

    彼方「哦～，都学会奉承人了啊。佩服，佩服」

    一蹴「我是诚心诚意地夸你呢，为什么老是招我生气啊」

    彼方「因为这样比较有趣?」

    一蹴「我说」

    我正要发牢骚──

    彼方「另外，梨果凛的戒指呢？」

    是从果凛那里听说的吧。

    一蹴「啊啊，那个已经找到了，我正拿着呢」

    彼方「干得不错嘛。不愧是笨蛋一蹴！」

    一蹴「所以说，为什么非要加个笨蛋啊！」

    彼方「好不容易夸夸你。所以才是笨蛋一蹴嘛」

    又说我笨蛋了。这哪里是在夸我啊！

    之后才是必须要奋斗的时候，不能在这里浪费太多精力。

    一蹴「不过这船真是大啊。这可以算是豪华客船了吧？」

    赶快转移话题。

    彼方「梨果凛的家里只把这个当作是游艇」

    一蹴「哼～，是吗」

    不过，基本上和我想的一样。

    似乎我已经对这种巨大的世界有些习惯了。

    男性？「哦哦，这不是彼方吗。身体还好啊？」

    彼方「嗨～，好久不见了」

    向彼方打招呼的，是一个中年的男性。

    男性？「今天也特别的性感啊」

    彼方「啊呀，真是不敢当」

    那个笑容是怎么回事！

    而且还装做很高雅的回着礼，一定是工作相关的人。

    男性？「对了，难得有这个机会把你介绍给大家。能过来一下吗？」

    说完也没有听彼方的回答，就一个人朝人群当中走去。

    彼方「那么我还有工作，再见吧。拜～」

    朝我挤了一下眼睛之后，彼方也走了。

    我又没事可做了。正当我朝周围观望，寻找我认识的人的时候──

    突然背后被撞了一下。

    爱佳？「啊，非常抱歉。我没有注意」

    一回头，一位柔弱的小姐……这类形象的女性突然站在我的面前。因为周围的人都穿得太华丽了，反而给我一种新鲜的感觉。

    一蹴「不，其实我也在发呆呢，所以请别太在意」

    爱佳？「您没有受伤吧」

    说着，女性向我伸出手来。

    一蹴「那个，完全没有问题的」

    是没有社会经验吧……。我想最好不要随便接近陌生男人哦。

    爱佳？「那真是太好了。我正在找人，就先告辞了」

    鞠了个躬之后，这位女性就走了。

    不过客人还真是多啊。

    在这人潮的中心站着，也许又会像刚才一样撞到人的。

    还是找一个角落等着果凛的到来吧。

    在那之前先填饱肚子再说。反正在这个生日宴会上，准备了数不清的食物。

    于是我朝着食物的海开始进行突击。

    刚在桌子边上随便尝了尝，就发现了一个声音嘈杂角落。走过去一看──

    那不是小野吗。

    叶夜「失礼了」

    穿着女仆装，环绕着会场运送食物。

    小野一前进，人群就像波浪一般退去，让出路来。还是老样子啊。

    看样子现在也说不上话，就暂时先观察一下吧。

    哦，这个肉丸子真好吃。再来一个……

    我叉起一个，整个放进嘴里。

    吉祥寺？「鹭泽君，原来你在这里啊！」

    一蹴「嗯嘎，咕咕」

    突然之间被人叫到名字，害得我把丸子整个吞下去了。

    随手拿起一杯茶来，润了润嗓子。这次又是谁啊？

    一蹴「这不是吉祥寺吗。好久不见了」

    似乎完全把他忘记了。

    吉祥寺「你还真有闲心……」

    明显正在生着气。

    既然是吉祥寺生气，那肯定是因为果凛了。

    一蹴「怎么了？」

    吉祥寺「在这里不太方便。先跟我来」

    吉祥寺说完，就迈开大步朝边上走。

    完全不听我的回答。虽然都是有钱人，果凛就不一样。

    没办法，跟着走吧。

    来到会场的角落之后，吉祥寺又转过来面对我。

    吉祥寺「从昨天开始，果凛就没有精神。发生什么了？」

    戒指丢了的事情，吉祥寺还不知道吗？

    不过她也没告诉我，这倒是不奇怪。

    吉祥寺「你不会是做了些什么吧？要是如此的话我可不能不管！」

    真是想到什么说什么啊。

    连被称作哥哥的人都听不到果凛诉苦，真像是她的作风啊。

    一蹴「等一下，请你先冷静一下」

    吉祥寺「我能冷静得了吗！」

    似乎是无处发泄自己的愤怒吧，吉祥寺一拳打向了游船的围栏。

    吉祥寺「果凛那么痛苦的笑容，我实在是看不下去了！」

    她现在露出的是那样的笑容吗？

    ……虽然有坚强的一面，这也是理所当然的吧。

    心里隐隐作痛。

    一蹴「我知道果凛没有精神的原因。但是，那不是因为我，而是有别的原因」

    吉祥寺「……别的原因！？你是从果凛那里听来的？」

    一蹴「是的」

    正确的来说虽然不是这样，但关于那件事，我直接和她交谈过。

    吉祥寺「是吗……」

    吉祥寺低下头，小声地念叨着什么──

    吉祥寺「那么你打算怎么办？」

    一蹴「我要……取回果凛的笑容。因为这件事只有我能做到」

    我立刻回答道。

    吉祥寺对果凛是真心的。但是正因此我才绝对不让步。

    吉祥寺「你的决心里没有虚假吧」

    吉祥寺就像是在确认我的决心一样，紧紧地盯着我。我也像是在对抗一般使劲盯着他。

    我一直在考虑这件事。

    这份思念，绝对不会输给吉祥寺的！

    站在果凛身边的，是我！！

    不知经过了多长时间，吉祥寺移开了视线。

    吉祥寺「我明白了。抱歉，说了些不该说的话，鹭泽君」

    一蹴「不，没有的事」

    这场战斗我赢了……吗？

    吉祥寺「我会以我的方式去做的。也拜托你了」

    说完想说的之后，吉祥寺转过身去朝我抬了抬手。

    吉祥寺「哦，抱歉」

    结果转过去的时候，差点撞到其他的客人，赶紧调整着步伐闪开了。

    还是老样子，走的时候总要惹出点儿事情来。

    今天也要回应一下吉祥寺的心意。

    不管他的立场如何，在他心里果凛是很重要的人，这一点是不会错的。

    看了一眼手机上的时间，很快就到开幕时间了。果凛会从哪里出现呢？

    广播「各位来宾，感谢大家前来出席今天在此举办的，花祭果凛小姐的生日宴会」

    广播「首先，有请今天的主角，花祭果凛小姐入场。请大家鼓掌欢迎」

    先出现的是爷。

    在他的引导下，果凛的双亲登场了。在他们的后面，是穿着礼服的果凛！

    果凛抬起手来回应着鼓掌，稍稍低着头，优雅地朝着特别设计的舞台走去。

    在这里，无法看清果凛的表情。

    一眼看去虽然是笑脸，但实际又怎样呢？

    到了舞台中心，果凛拿起了麦克风，这时又响起了一阵更加热烈的掌声。

    果凛「各位来宾，非常感谢大家，前来参加我今天的生日宴会。能被这么多的人所祝福，我感到非常的幸福」

    开始演讲的果凛面带微笑……

    但是，正像吉祥寺所说的一样，有一种强迫自己的感觉。

    果凛「在这里宣布一件事。大家也都知道，我的工作主要是做模特」

    果凛「而这一次，我将会以女主角的身份出演电影」

    这个情报是第一次公开吧，全场都在议论纷纷。

    虽然我听说过这件事，但居然是女主角！？

    果凛「虽然现在不能公布详情，但很快就会有记者发布会了，希望大家届时到场」

    广播「请大家为花祭果凛小姐接下来的活跃，热烈鼓掌吧！」

    果凛下台之后，叔叔接着上台了。什么时候都那么有威严。离这么远都能感受到那份魄力。

    果凛父「今天，有这么多客人为了我的女儿到场，我非常感谢大家。说起来──」

    叔叔刚说到一半，就停下了。

    仔细一看，阿姨在对他说着什么。

    果凛父「哈哈哈，妻子让我说话别太长了」

    立刻，四周响起了笑声。

    这个时候就能看得出，现在叔叔和阿姨之间的关系了。

    看来叔叔在阿姨面前是抬不起头来了。

    果凛父「总之作为一位父亲，自己的女儿能得到祝福是件值得庆幸的事情。今天我准备了足够的食物和饮料。请大家不要客气，好好玩吧！」

    广播「接下来──」

    看来之后是来宾祝词了。

    咦，不知什么时候，最前面聚集起了一群人。

    大家都拿着花束和包装起来的盒子……这么说，那全都是给果凛的礼物！？

    我深呼吸着，让自己的心情平静下来。

    我不需要担心的。因为我们是──

    虽然从相遇到现在，时间还不算太长。

    果凛偶尔会变得毫无防备。

    有时会非常的热情。

    虽然看起来很完美，但其实非常爱哭。

    而我也知道，她非常讨厌自己那软弱的那部分。

    但是她也有孩子的一面──

    正因此也非常的纯真──

    那个时候第一次脱去外壳，直呼着我的名字。

    就算工作繁忙。

    也挤出时间来见我。

    然后我也回应着她──

    一起度过了充实的时间，确认了对方的心意。

    广播「那么就请大家继续享受，这快乐的时光吧」

    在我回忆的时候，来宾祝词已经结束，很多人拿着礼物涌向了果凛的身边。

    一蹴「抱歉，借过一下」

    我也分开人群向前挤，但这么下去根本无法挤到她的身边去。

    爷就在旁边站着，应该不会出现什么意外。

    果凛向每个人鞠着躬。

    在这里虽然听不见，但应该是在回礼吧。

    果凛「非常感谢」

    终于走到能听清楚果凛声音的地方了。

    吉祥寺「果凛，生日快乐！」

    在我马上就到的时候，吉祥寺先一步朝果凛说道。

    果凛「啊啊，哥哥！」

    吉祥寺拿出来的，是一朵大花。

    吉祥寺「这是我在父亲的生物实验室里做出来的，世界上仅有的一朵花。和你的礼服非常的相配呢」

    说完，就递给了果凛。

    果凛「哇～，真是漂亮的花」

    吉祥寺「其实它还没有名字。因此，请让我用果凛的名字为它命名」

    果凛「啊呀……」

    能看出来，果凛很高兴。

    毕竟这是份非常特别的礼物。

    果凛「谢谢你，哥哥」

    一蹴「那家伙」

    我不知不觉咬紧了牙根。

    发亮的牙齿比往常还要夸张，能把我气到这种地步，反而让我有些佩服他了。

    吉祥寺离开果凛身边之后，就好像在说『下面该你了』一样，看着我。

    一瞬间还以为他是在挑衅，但是他的眼中似乎有种不安。这是怎么回事啊？

    彼方「你在发什么呆啊」

    一蹴「彼方？」

    彼方「好啦，快去吧！」

    背后被推了一下，向前走去。

    果凛「一蹴……」

    果凛虽然还面带微笑，但能看出有些困惑。这也是没办法的事情。毕竟从那之后就没再联系了嘛。

    我微笑着拿出道具，开始吹气球。在果凛的面前制作她心中的那只小狗。

    从周围传来了笑声和赞叹的声音，但我不在乎。而果凛则是吃了一惊，似乎是还没有搞清楚发生了什么事。

    小狗做好之后，我像小丑那样递给果凛。果凛发现是递给自己的之后，就收下了。

    一蹴「好啦果凛，有什么想要的吗？」

    到底会说些什么愿望呢？

    在我的心里虽然已经有了预测，但实际呢？

    果凛稍微歪了歪头──

    果凛「在一蹴空白的心中，留下的东西」

    这么对我说道。这不是作为一位千金，而是作为和我在一起时的果凛，所说的话。

    我作出一个考虑的动作，然后开始制作我心中的那个气球。

    使用的气球里面有一个秘密，所以没有替代品。

    谨慎、再谨慎一点……

    模仿着果凛和我穿着礼服的样子的气球，向天空伸展着。

    然后，由于我的机关，受到阳光照射的气球开始闪着光。

    招待客「哦～，那是什么样的机关啊？」

    会场中的人们似乎也很感兴趣。

    果凛就像是回到儿童时代一样，浮现着纯真而又开心的表情。

    一蹴「和果凛一起度过的时光，是永远留在我心中的幸福啊」

    说着，将模仿两个人样子的气球递给果凛。

    果凛「哇啊～……」

    果凛立刻露出像鲜花一般的笑容。

    一蹴「从今以后，我也希望和果凛一起度过，直到永远」

    这是我所做出的永远的誓言。也是第一次在别人面前，向恋人的告白。

    果凛「一蹴……」

    一蹴「你会高兴的……接受它吗」

    果凛「……我很高兴，一蹴。非常感谢」

    果凛温柔地看着我，这么回答着――

    秘密?爱――

    果凛「目的地是那里」

    果凛手指的是一座小岛。

    果凛「爸爸说，那是生日礼物，在那里建了幢别墅，把整个岛给我了」

    一蹴「哈啊～，真是规模庞大啊」

    不愧是花祭家。

    果凛「虽然很高兴，但是管理起来会很困难吧」

    一蹴「有可能」

    果凛「呵呵呵」

    一蹴「哈哈哈」

    吉祥寺？「把果凛交给你的话，看来也没有问题了」

    听到有人这么对我说。转身一看──

    一蹴「吉祥寺……」

    承认我了吗。

    果凛「哥哥……」

    吉祥寺将双手放在果凛的肩上──

    吉祥寺「果凛刚刚露出的笑容非常的灿烂。和他一起走向幸福吧」

    说完露出闪亮的牙齿，转过身去。

    爱佳？「隼人先生」

    这时，一位女性小心翼翼的走了过来。

    那个人，不就是撞到我的人吗？

    吉祥寺「事情已经办完了。对了，向大家介绍一下。这是我的未婚妻，爱佳」

    一蹴「哎？」

    他说什么？

    爱佳「……这还是您第一次，这么说呢」

    爱佳的眼睛里，闪着泪光。

    吉祥寺「眼泪可不适合你啊。来，向大家打个招呼」

    吉祥寺从怀里拿出手绢，擦去了爱佳的眼泪。

    爱佳「好、好的。大家好，初次见面。我的名字叫鹰司爱佳。以后请关照」

    果凛「我是花祭果凛。曾经听过你的一些传闻。哥哥就拜托你了」

    果凛向爱佳伸出手去。爱佳犹豫了一下，握住了朝自己伸来的手。吉祥寺则显出有些寂寞，又像是看开了一样的表情。

    叶夜？「皆大欢喜，皆大欢喜，对吧」

    小野送来了祝福的拍手。

    就连彼方也走了过来，脸上挂着坏笑。

    一蹴「难道说你已经知道了吗，彼方？」

    彼方「对啊?」

    叶夜「哎嘿嘿～。野乃也知道，不过彼方让我保密的……」

    一蹴「哎，只有我一个人不知道！？」

    彼方「就是这样」

    叶夜「就是这样」

    什么嘛，都是我自己在瞎担心嘛！

    果凛「呵呵呵」

    立刻感觉到了积累起来的疲劳。不过……算了。

    搞清楚状况后就安心了。

    果凛父「果凛，原来你在这里啊」

    果凛「父亲」

    ……来了。

    在大庭广众之下做出了那样的宣言之后我也不想跑，不过果然还是被这位大叔的威严所震慑了。

    果凛父「一蹴君！」

    一蹴「是、是！」

    突然之间从这么近的距离观察我，让我条件反射般地想要往后退。

    但是无论如何要忍住。

    就算是现在被拒绝，总有一天也要让他们允许我和果凛交往。

    至少要让他们意识到这一点！

    果凛父「果凛就拜托你了！」

    一蹴「呜哇」

    说着，叔叔拍着我的后背，差点儿把我拍倒在地。

    果凛母「啊呀啊呀」

    阿姨像往常一样开心地笑着──

    果凛父「哈～哈～哈～」

    叔叔也豪爽地笑了起来。

    这情景让我非常的不知所措。虽然我不太明白，不过两个人都是把果凛的幸福，当作第一来考虑的吧？

    哈啊────，总之又白紧张了……

    果凛「呵呵呵，这样一来就能永远在一起了呢」

    虽然果凛这么对我说，但怎么说呢。

    过于唐突，而且也过于幸福，让我没有了实感。

    爷「彼方小姐，已经准备好了」

    彼方「不愧是爷。工作真～迅速」

    一蹴「彼方，你又有什么企图？」

    彼方「好?事」

    叶夜「嗯，好?事」

    一蹴「所以说，是怎么回事啊！」

    叶夜「那个～……」

    彼方「野乃？」

    叶夜「秘、秘密啊，是秘密」

    果凛「爷，你准备的是什么？」

    爷「小姐，非常抱歉，请让我保守秘密。主人和夫人也请这边走」

    叔叔和阿姨也像是已经知道了一样，跟着爷走了。

    怎么回事？之后到底要发生什么事啊！？

    一蹴「原来如此」

    果凛「彼方真是的，老是注意这些奇怪的地方」

    留在游艇上的就只剩下我们两个人了。

    爷准备了一艘登陆艇，将其他的人都送走了。

    我还以为彼方那个时候说的话是开玩笑，结果真的让我们两个人独处了。谢谢你，彼方。

    以前就一直在果凛的事情上受到她的照顾。下次一定要好好谢谢她。

    果凛「不过，这风真是舒服……」

    在夕阳的照耀下，任头发随风起舞的果凛非常的漂亮。对了，将那个交给她的机会就是现在！

    一蹴「其实，我还有一个礼物要给你」

    果凛「哎？」

    一蹴「借我一下」

    说着，从果凛的手里接过那个气球。

    然后……

    果凛「一蹴！？」

    将气球弄破。

    果凛「……怎么回事？」

    生气了啊。这也是没办法的。

    因为不这么做的话，就没办法把礼物拿出来了。

    我从气球的碎片里，把那个拿出来给果凛看。

    果凛「那个东西……难道说……」

    一蹴「抱歉，有点儿晚了。那个时候果凛把气球给了一个女孩子。是那个女孩子捡回来的」

    我把那个项链给果凛戴上。

    之后果凛就带着止不住的泪水，投向了我的怀抱。

    果凛「一蹴……」

    一蹴「果凛……」

    果凛「心里能变得这么充实，这我还是第一次知道呢」――

    秘密?将来――

    在那5年后――――

    啊啊，偶尔的休假能这么度过是最好的了。

    最近给我的工作越来越多，变得非常的繁忙了。

    不过，和以前不同，现在是每月支付的工资，生活也因此安定了。

    扫了一眼表，确认了时间。

    哦，马上就要开始了。

    广播员「即将召开的是人气演员?Karin的紧急记者招待会」

    紧急？

    说起来昨天就有些奇怪呢。

    果凛「明天啊，有一个记者招待会」

    一蹴「哦，这次又是出演什么啊？」

    果凛的演技受到了很高的评价，现在是连续剧和电影同时在拍，因此也就没有什么好惊奇的了。

    果凛「呵呵呵，到时候你就看吧」

    一蹴「唔唔？」

    真少见啊。说话还卖关子。

    果凛「是下午6点开始，一定要看哦」

    一蹴「嗯，我知道了」

    果凛想要说什么啊？

    果凛「我花祭果凛决定要结婚啦」

    ……哎？

    虽然我确实已经求婚了，但那是一周前啊。

    行动也太快了吧！

    啊，煎饼掉了。

    记者1「对方的男性是？」

    果凛「一般人。是公司的职员」

    记者2「能透露一下求婚的方式吗？」

    果凛「对不起，这是我们两个人的秘密」

    记者1「从相识到现在经过了多长时间呢？」

    果凛「５年左右」

    记者2「会举办披露会吗？如果举办的话，会在什么时候？」

    果凛「会的，时间虽然还没有决定，但是我希望能在我的生日那天举办」

    记者1「工作还会继续吗？」

    果凛「我是这么打算的。不过会暂时休假一段时间，呵呵呵」

    记者2「能给我们看看戒指吗？」

    果凛将戴着订婚戒指的手举到胸前。

    果凛「亲爱的，看到了吗？我们两个，一定要变得更加幸福哦」

藤原雅篇 一卷全

――    序幕――

    我本是「笼中鸟」。

    被家里束缚，做任何事情，都必须求得祖母宽恕……

    所以，这个世界完全是由虚伪构成的……	我让自己，如此坚信着。

    相信了的话……

    我就无法再继续生存下去。

    与一蹴的相识，	最初只是同年级同学，	毫无意识的存在。

    可是，随着事态的发展，	和对我东拉西扯搭话的一蹴，	开始了「虚伪的恋人」关系。

    虽说是虚伪，	但是我们做了与真正恋人一样的事情。

    作便当、约会、还有……	一起接受了长刀的挑战。

    通过长刀的练习，	我被相互信赖所感动。

    可是，那把我的愿望、	在虚伪的世界中生存的愿望	给破坏了。

    不知不觉间，我相信了一蹴，	认为他可以救我出牢笼。

    我心中对一蹴的感情是真实的，	我就这样相信着。

    一蹴也是……

    然而，现实并非如此。

    一蹴与陵复合，我被背叛了。

    我对自己说，这个世界果然是虚伪的。	梦想真实美妙世界的自己，	我恨自己的愚蠢。

    最后的毕业典礼。

    一蹴强行带走讲述答辞的我。

    我感谢接纳了我的一切的一蹴，	我们从滨吹之地开始飞翔。

    真实的爱。

    真切地……感受到了。

    我本是「笼中鸟」。

    可是如今……鸟笼的门被打开，	我得到了解放。

    今后再也不会有	被关进笼子般的生活了。

    只要和一蹴在一起……――

    展开翅膀――

    雅「哈，哈，哈……」

    一蹴「哈，呼哈，哈……」

    我们不停地跑着。

    一蹴「到这里的话，没问题了吧？」

    雅「是，啊……」

    借着从毕业典礼会场中跑出来的气势，换乘了好几趟电车，终于来到了这个小镇。

    虽然绝不可能被谁追上，可是却不知不觉牵着手跑了起来。

    雅「事已至此，祖母一定会理解的」

    一蹴「嗯，要是不理解，我就不停地把你带走给她看！」

    雅「呵呵呵……」

    雅「我们这已经是相当胡来了」

    为何。只不过是刚才发生的事情，却感觉仿佛是久远的回忆一般。

    鹭泽一蹴与藤原雅，在此共誓，永远相爱。

    一蹴「不是，只是不这么做的话……」

    就不能和你在一起了。

    我们相识，缔结虚伪的契约，相互信任，相互伤害，然后经历了最差劲的分手方式。还被误解为我给了她以希望为名的虚伪。

    那是因为我还硬拉着过去不放。为了得到一些东西，就必须失去一些东西。如此简单的道理，在这之前我都没有注意到。

    所以，我感谢让我成长的……是她让我明白了，为了某个人向着未来勇往直前的重要性……

    雅「要不是遇上你，也不可能做出这种事来。想想，我大概是在你身后，开始信任你的吧」

    一蹴「我的……身后？」

    雅「嗯……」

    那是个下雪天。傍晚7点，似乎因赶不上作为高中生来说早得难以置信的门限，而手足无措感到畏惧。

    雅「祖母不会原谅我的……」

    对她来说，所谓『祖母』这个人物，是比任何东西都要可怕的存在……作为GreatMother，一直操纵着她的行动。

    其实她也曾有想做的事。能够轻松地讴歌自由，健全地发展她的才能。可是自幼便被禁止做这些事。

    为了守住藤原这个名字。为了以分家的和服店来撑起本家。被本家继承人的未婚夫这条锁链捆的严严实实……

    不过，不会再让任何人打扰我们了。我在这里，她也在这里。我们现在二人一心。

    一蹴「我大概，是在吃你亲手做的料理的时候」

    雅「你说的是……什么？」

    一蹴「我开始觉得，或许和你一起可以快乐的生活」

    雅「是吗……」

    她的时钟，就像停在了小学低年级一样。章鱼串烧，鹌鹑蛋，土豆色拉，插着日之丸旗的肉丸……

    无论如何，对『恋人』做出像给自己孩子的午餐一样的便当。从她平常给人强硬冷酷的印象来看，是根本无法想象的。

    或许是从她的快乐回忆中，截取出的一页吧。是她自身从母亲的那里所继承到的，无偿的爱的表现。

    然而只在孩子的午餐就终止了的话，不难想象留下的是多么悲伤、多么残酷的一段回忆。

    没有双亲的孩童时代，和在虽有双亲却得不到双亲的爱的家庭中长大，两者谁更痛苦呢？

    我和她交往期间，自然而然地思考起这件事来。

    雅「那么，今后每天我都……」

    一蹴「嗯？」

    说起来，我只见过一次她现场做料理的情景。

    那是她固有的一种关心方式吧，对我表示感谢……

    对。我们是虚伪的恋人关系。以毕业典礼作为期限。作为逃避未婚夫和『祖母』的借口，我扮演她的恋人。

    然而不知何时，我心中萌生了真正的感情。而好像她也一样。现在想想，她面对这份感情似乎有些不知所措。

    恋爱。是温暖的，心情雀跃的，一直只想着对方的事……然后，却带来最残酷的结果。

    要是不懂得恋爱，一直压抑着感情，就仍然能像孩童时代一样。就像没有发现希望的话，就没有绝望的造访。

    所以她，诅咒恋爱了的自己，诅咒恋爱对象的我，诅咒禁止她恋爱的自己的家。

    可是，那段时间已经过去了。我不论何时，在何人面前，都能说。我喜欢。我比任何人都喜欢你。比任何人都想要珍爱你。所以……

    一蹴「今后永远在一起。对吧？」

    雅「是的」

    短暂的恋人时间结束了。

    我们就这样细心体味着只有两个人的幸福。

    雅「呵呵……」――

    在初濑――

    雅「一蹴，这边」

    一蹴「咦？」

    被“揪”地拽着似的拉了回来。被女孩子掌握了主动权。这种感觉，怎么说呢，不可思议而且很不错。因为对方是雅嘛。

    一眼望去，很多平房，或者说充其量就是两层的木造房屋，排成排。我就像是迷失在图画明信片或是古老的影片中一样。

    要说起城市大街，肯定充满着钢筋混凝土的建筑……我很自然地这么想着。所以这种古镇的气氛，总觉得不习惯。

    可是雅好像对这里很熟悉。我所不知道的她的小镇。我就这样一点一点的去了解恋人真实的面目。再次被她的魅力所吸引。

    一蹴「这里是？」

    因为一直乘坐本地电车，所以下车的站牌上写着『初濑』……我所不知道的地名。

    雅「你猜是哪？」

    是因为怀念吧，雅相当兴奋的样子。这对她来说一定是记忆深刻的地方。似乎足以让停止在年少时期的时间，再度走动。

    作为高中同学第一次相遇的时候，雅就像笼中飞不起来的鸟一样，被藏得严严实实的。这么说来，这里是……

    一蹴「另一个，心灵的故乡？」

    静下心来看去，是我没有来过的街道，然而却为何引起了乡愁。如此古代风格的日本景致。就好像初次遇见雅的时候一样……

    雅「目不转睛的看什么呢？」

    雅「笨蛋吗？」

    一蹴「呜。我确实是个笨蛋……」

    雅「就是。你是全日本第一笨蛋。接受了这样的我，奇特的人」

    一蹴「雅……」

    雅「呵呵」

    我们的对话也变得自然起来。稍微有些微妙地不同，那就是变得充满了爱意。

    我坦率地接受了雅的心，她也再次信赖起我来。我有这种感觉。

    在这古风的日本房屋中，夹杂着现代建筑，相互靠在一起。我不禁想象成现在我和雅的样子，忍不住想笑。

    可是……

    雅「最近，那样的建筑建起来了」

    一蹴「“那样的”……」

    好像，雅的印象有了微妙的差别。

    雅「总感觉我所熟悉的小镇，在渐渐消失」

    一蹴「唔，是吗」

    自己心中原来的景致，何时都不会改变。倒不如说，随着岁月一点点地被暗褐色的光辉所吞噬，只有美好的记忆会显得特别醒目。

    但是现实无论好坏总是在前进。过去穿越了现在流向了未来。正如现在的我们。

    一蹴「嗯──……我觉得这种小镇的景致相当有意思」

    雅「是吗」

    一蹴「哇，好像海洋馆就快开放了啊」

    旁边的电线杆上，张贴着海洋馆的宣传画。

    与鸭浦的海上大陆的宣传不同，旋转海豚是更加图案化的。

    雅「……」

    和一个劲儿兴奋地说着的我正相反，雅的表情不自然。

    一蹴「没兴趣吗？」

    雅「……一蹴，喜欢那种地方吗？」

    一蹴「这个……」

    喜欢……

    喜欢古风的吧

    原来如此。话说雅平时都喜欢古风的风格。过于现代的海洋馆，或许与那种感觉太过相反。

    一蹴「是啊，大概与这个小镇不搭调吧」

    我不禁说出了口。

    其实本来是超～喜欢海洋馆的。可是，为什么？

    雅「嗯，绝对不搭调」

    看到雅那严肃的表情，什么也说不出来了。

    『那也是时代的变化嘛』，这么简单的话我却没说出口。

    想要更加了解雅的内心。想知道她在考虑什么、在想些什么。因为她对我来说，是真正重要的人……

    我边想着这件事边走着……

    雅「到了，一蹴」

    一蹴「咦？」

    那是，什么……――

    理应生活的地方――

    一蹴「是……店啊？」

    第一眼看去像是一个小民家。可是和风式的橱窗，和服、印有字号的布帘等等和服布料式的东西啊，腰包、景泰蓝啊等等。

    向里面瞅去，水泥地的门口那儿，铺了一层很高的榻榻米，上面摆着几张和风式的桌子以及一些很有情趣的坐垫等。

    雅「可以这么说，但是也不尽然」

    一蹴「？？？」

    里面跪坐着一位女性，戴着眼镜感觉很平静，像个大人物一样，表情严肃地正在写着什么。

    那里就像是冬日里的蓝天，充满了爽朗而严肃的气氛。突然那位女性抬起头来，看来被她看到了呢……

    雅「户绪子姨妈，您好」

    姨妈？就是说，是雅双亲的妹妹或者姐姐……

    姨妈「呀，不是阿雅吗。有好久不见了吧？小学以来？」

    父亲那边是藤原家，就是说是母亲这边的姨妈了？

    雅「是的，久疏问候」

    如此年轻该是妹妹吧？那么，就是雅母亲的妹妹？

    姨妈「那么，这位是？」

    雅「啊，嗯。其实……」

    这，这个……

    姨妈「哈哈，原来如此。雅真了不起」

    雅「就是……这么回事」

    就是这么回事吗？

    一蹴「那个……我叫鹭泽一蹴」

    搞不清楚情况，总之先打个基本的招呼吧。

    姨妈「啊呀。真是个很懂礼貌的好青年呢。我是柏崎户绪子。在这里开了染布房什么的。多多指教，一蹴君」

    一蹴「啊，是的。请多多指教」

    什么的？什么的，是指什么呢……

    雅「没打招呼就擅自来了，而且还有个请求，真是过意不去」

    雅「能让我做姨妈的弟子吗？」

    说什，什么？

    没听说过这回事啊。

    姨妈「阿雅……」

    雅「虽然很早就放弃了」

    雅「但是我，托一蹴的福醒悟了。要做真正自己想做的事情」

    姨妈「是吗……，原来如此啊」

    说起来……

    雅自己也做过和服的设计。雅确实说过如果家庭情况允许的话，就想走这条路。

    雅「所以，请让我在这里。要是姨妈的话，一定会把我……」

    姨妈「好好，不用再说了。那边要是找麻烦的话，我会好好和他们说的。没问题」

    找麻烦？

    确实，那个老太婆，做出什么事也不奇怪……

    雅「是。谢谢您」

    相反的这边似乎很能理解别人。和那个顽固的老太婆真是天壤之别。果然这就是父方和母方家族门第的差别吧？

    姨妈「但是，男朋友的话，在我这里寄宿就有点不大好了」

    雅「……是吗」

    那倒是。

    一蹴「不用，我随便在这周围一带找地方住就行了……」

    我不禁信口开河。

    雅「一蹴！」

    姨妈「说什么傻话。好吧，跟我来」

    说完，姨妈……不，户绪子阿姨就踏着很现代感的、有层次的草鞋走了出去。

    姨妈「好啦。发什么愣呢。不跟过来就丢你们在这了哦」

    雅「啊，是的。户绪子姨妈」

    一蹴「哦……」

    户绪子阿姨个子不高，笑容满面地一个劲地走着。

    姨妈「到底还是从那个拘束的『人偶之家』里跑出来了吧」

    雅「嗯？」

    户绪子给人一种极其轻松的气氛。到底是多少岁呢？既给人非常年轻的感觉，又给人很老练的感觉。

    姨妈「我是绝对反对姐姐嫁过去的」

    雅「…………」

    20岁至40岁之间每个岁数都很像，真是位看不出年龄的女性。

    姨妈「或许是大女儿的本分吧，可是现在早已经不是那种时代了」

    雅「是的。可是，我不见了之后，藤原家……」

    姨妈「藤原的事情是藤原家的人去考虑的。不要管它。你有你的人生。刚才还自己这么说来着吧，阿雅？」

    雅「姨妈……」

    姨妈「对了对了。就是这种笑容。自己找到的答案，自己就要相信它。呐」

    雅的亲戚都是独断外加活跃型的人吗？

    虽这么说，但那绝不是什么令人不快的事……

    雅「啊……」

    姨妈「终于没那么紧张了吧。呵呵。阿雅新的生活方式，我是绝对支持的哦！」

    雅「谢谢您，姨妈」

    带着这股动力，我们绕到店的后面，只见各式花纹的长旗（貌似），挂在屋檐和旗杆上随风摇摆。

    图案的现代感与布料的古风感，调和出无以言表的气氛来。对了，好像说过这是染布工房什么的吧？

    工匠A「啊，店长」

    姨妈「好了好了，继续做事」

    工匠B「您好」

    姨妈「好的好的，大家就冲着这股劲头加油啊。和平常一样，期待着大家的表现」

    工匠A「是的，店长」

    一些男的拿着大木桶在一旁作业，每当户绪子阿姨走过他们身边，他们都一一点头致意。

    没有一个人向我投来好奇的目光。

    户绪子阿姨大方地点点头，不停地前进。

    雅利索地跟在后面。

    一直这样子，我只是跟着就已经很吃力了。

    姨妈「姐姐，还好吗？」

    雅「……母亲的事情，我不太清楚」

    姨妈「这样啊」

    户绪子阿姨一步不停。就像化身为人类机械车一样，油门踩到最大。

    对我来说，是未曾遇到过的女性类型。

    觉得很是新奇。另一方面，被牵引着的雅的样子也很是新奇……

    姨妈「正巳，在吗？」

    我们就像要被丢弃一样，拼命跟着户绪子阿姨后面走着，只见户绪子阿姨早已走进了一个开着的门里去了。

    舅舅「什么事，阿远？」

    一位中年男子像熊一样慢吞吞地从里面走出来。

    姨妈「现在很忙吗？」

    舅舅「还是老样子，越穷越忙乎」

    感觉眼神有些恍惚，是个性格不错的人。不过有着独特的存在感。

    姨妈「那就是和平常没什么两样嘛」

    舅舅「哎呀，那不是……阿雅吗？」

    雅「正巳舅舅，久疏问候」

    原来如此。姨妈之后就是舅舅啊。

    从气质上来看，应该是掌柜的吧？或者是店主、工头之类的吧？

    姨妈「其实是，这个这个那个那个，这么回事」

    舅舅「哈哈，原来如此……离家出走吗？」

    是，是这样

    这样的话……

    一蹴「嗯，不……」

    雅「就是……这回事」

    就是这回事……吗？

    不过或许真是这么回事。这样看来，我可是闹出了件大事啊！？吃了一惊，感觉到事态的严重性。

    舅舅「萌啊、前卫啊、浪漫啊」

    前、前卫？

    姨妈「那么你这里，有没使用的房间空着吧？」

    舅舅「哈哈，原来是这样。完全了解。就交给我正巳舅舅吧」

    姨妈「不愧是男子汉！紧急关头就是靠得住啊」

    雅「谢谢。我不知该说些什么谢谢您了……」

    舅舅「不用不用。有困难的时候应该互相帮助。而且阿雅是我可爱的外甥女嘛」

    雅「舅舅……」

    姨妈「喂，可别忘喽。这里还有新来的外甥呢」

    舅舅「与众不同啊」

    一蹴「咦，啊……」

    外甥？我……

    舅舅「唔，年轻人。有着纯真的眼神呢」

    姨妈「好啦好啦，一蹴君也别愣着，打招呼打招呼」

    一蹴「是，是的。我是鹭泽一蹴」

    舅舅「柏崎正巳。大致上，是这个旅馆的主人吧」

    姨妈「别说什么大致上。爽快点」

    舅舅「啊哈哈。哎，不要说那么生硬的话嘛」

    一蹴「今后，请您多多指教」

    雅「一蹴……」

    舅舅「彼此彼此。哎，别站在这里说话了。先进来吧」

    姨妈「那么我店里还有事情，待会见」

    雅「姨妈……」

    舅舅「嗯。那么，之后午休的时候见吧」

    姨妈「阿雅不用担心。把这里当作自己的新家，在这里放松休息吧」

    雅「谢谢」

    还真是奇妙的对话。

    我们就这样，简单说了一会话，似乎就被收留下了――

    小型欢迎会――

    舅舅「那么，在此为藤原雅和鹭泽一蹴开一个小型欢迎会吧」

    姨妈「哟-，真棒！」

    雅「那个……」

    一蹴「唔，这是……」

    突然陷入这种气氛中，我们有些惊呆了。

    是喜欢庆祝活动吗，还是……

    女服务生B「可真是好厉害啊。我也想离家出走试试」

    工匠B「首先，没有对象是没法办到的吧」

    女服务生B「你竟然这么说！？我倒是有一、两个男朋友的呢……」

    女服务生A「……啊，倒不如说那才是问题所在吧？」

    姨妈「哎哎。先别说你们的事了，为这两位新的开始，热烈庆祝吧！？」

    工匠A「是，店长」

    舅舅「那么请大家一齐喊出来」

    大家「干杯！」

    在下午还未开始晚上的工作之前的一点时间里，柏崎叔叔提出举办这个欢迎会。

    来了旅馆里的女服务生们、工房的工匠们、户绪子阿姨店里的设计工作人员等等很多的人。

    因为快要到工作时间了，所以包括我们在内，大家都是饮用无酒精饮料，然后直率地向我们搭话。

    要是在平常，一定会被刨根问底，然后觉得很麻烦。可是现在却不觉得。

    女服务生B「就是说，他把阿雅从毕业典礼中掠走，然后来到这里的啊？」

    雅「嗯，大概就是这样……」

    女服务生B「好厉害，真像电影一样！」

    雅「如果没有他，我一辈子都会是笼中鸟吧。所以我要衷心地感谢你，把我从束缚的诅咒里解放出来。一蹴」

    一蹴「嗯……」

    说起来在至今为止的人生中，我还从未如此认真地考虑过事情。为了守护她，为了夺回她。

    平常令人厌烦的信啦、木濑啦、纱代玲啦、还有的长刀部的人们。正是借助了他们的力量，我才堂堂正正反抗了藤原这个具有悠久历史的家族。

    究竟是什么，使我做到这一步？我们相识，然后分别。只不过是这种事情。像这种事到处都能看见。

    自从很久以前，世界上就在不停地重复这样的事。就算如此，大家仍会忘记心中的痛，去寻找新的恋情。

    可是我只有雅。自从领悟了那拒绝的面具下所隐藏的温柔与绝望后，我就再也不会看上其他人了。

    在被甩了之后也是，纵使力所不及而倒下，我直到最后的最后也不肯放弃。

    雅的苦恼就是我的伤痛。我们再也不要分离了。

    所以我……

    一蹴「啊，抱歉」

    女服务生B「是叫一蹴君吧。把这里当作第二故乡，放轻松就行了」

    一蹴「第二……故乡？」

    我不禁像个傻瓜一样低声嘟囔着。

    总觉得，思考像是停止了似的。

    工匠B「哎，只要一看到稍微年轻些的男的，你就要去搭讪」

    女服务生B「说，说什么呢？人家恋人在这里呢，怎么会真的去搭讪呢。我只不过是想稍微接近一下而已嘛」

    工匠B「看。小心啦，阿雅」

    雅「没关系。一蹴一定会回到我身边的」

    咦？

    女服务生A「啊呀，好自信」

    女服务生B「哦呵呵呵。2秒就失恋……但是我不会屈服。向着下一次恋爱前进吧！」

    工匠B「你就好好吸取教训吧」

    雅「呵呵」

    在这之前，不论是在多么亲密的团体里，雅的态度也绝对不会改变。可是雅现在笑着。表情变了。笑得好自然。

    雅在两位亲戚的面前，比起在自己家里更能够放轻松。而且旅馆和染布房的雇员们，本来完全是陌生人。

    然而却比真正的一家人还要像一家人。说起来，我至今为止拘泥于『真正的双亲』与『情理上的家人』什么的，或许是完全没有意义的？

    或许我在拘泥于这种毫无意义的事情吧？

    舅舅「那么，鹭泽君和阿雅，来到这里大家就是一家人。有什么事都不用客气，找我们来商量。呐！」

    姨妈「对对。这个镇上都是『店员相当于孩子，店主相当于双亲』这样子的。尽管信赖这个狗熊一样的大叔吧」

    舅舅「这位左一句狗熊右一句狗熊的，是愚妹」

    姨妈「你可真会说话」

    舅舅「咱们彼此彼此」

    姨妈「没错」

    怎么了？为什么，这种感觉。并不悲伤，泪水却夺眶而出。

    我咬住嘴唇，总算忍住了那股冲动。

    姨妈「不过，你总算是想起姨妈这了啊」

    雅「因为没有别的地方可去了」

    舅舅「才不是呢。去哪里都成。美国啦，埃及啦，火星啦」

    雅「火星……吗？」

    舅舅「不管怎么说，因为年轻嘛」

    柏崎叔叔的话，不知该说像傻瓜一样，还是说了不起。

    姨妈「是啊。所有这些就成为了经验，变成了生活的源泉」

    舅舅「嗯，人的一生就是学习啊」

    一蹴「是，是的」

    舅舅「忍耐忍耐」

    姨妈「会好起来的会好起来的」

    虽然不大懂，但是这些话不知不觉地有点感染了我的心。

    或许我能够坦率地加入到这个大家庭里来――

    她的到来――

    舅舅「啊呀，实在抱歉，房间又小又脏，堆满了东西」

    被说成那样的房间究竟是……

    舅舅「原本打算翻修后租给客人的，不过你们来的正好，而且我们也不缺钱，所以就没有这个必要了。还请多多包涵」

    一蹴「哪里。仅仅是借给我这个来历不明（日语：Rの骨）的人房间，我就已经由衷地感谢了」

    舅舅「马不是比熊要好吗」

    是、是吗？

    舅舅「总之，是被阿雅信任的人，阿远又那么满意。或许鹭泽君是马，但绝不是来历不明的人呢」

    一蹴「唔」

    还是照旧，装作似懂非懂的样子。

    舅舅「啊，或许骨头也算是一种表面构造吧。唔……」

    柏琦叔叔一边说着这些，一边走出去了。

    一蹴「呼……」

    感觉今天发生了很多事，好累。

    此刻我单独一人。雅被领到另一个房间去了。

    虽说相当于离家出走，但我们仍然没有心理的准备。不用说夫妻了，就连作为恋人的时间也等同于零。

    除去『虚伪的恋人』的那段时间……

    雅「鹭泽。请来一下。首先坐那个」

    不过是在原地咕噜咕噜打转的木马，却像我们的关系一样。

    我们在虚伪的关系中，孕育出真实的爱。虚虚实实……

    巡视整个房间。柏崎叔叔说了那么多什么什么不好啦。可是与原先的破旧公寓相比，觉得已经是很不错的房间了。

    就这么穿着身上这套衣服跑出来了，所以也没有什么整理行李的必要，可以这么悠闲地放松休息了。

    总之找个时间，去日暮庄取一趟就行了。或者，让因为这次的事件而建立起了信任的长刀部的某人送过来吧……

    当我夺走代表毕业生而在讲台上作答辞的雅时，为我挡住老师们的，就是友情深厚的她们。

    我和雅，正是因为有很多伙伴的支持，才走到今天。如今一个人在房间里，我才得以回想起这些事情来。

    总觉得我现在，有必要抽点时间一个人好好的想些事情了。所以这，或许就是天赐的宝贵时间吧。

    雅自己也似乎也有很多事情要考虑的……

    姨妈「那么，说正经的……」

    舅舅「嗯。我听户绪子说了，你想学和服设计？」

    雅「是的」

    舅舅「真的想学？」

    雅「嗯，当然是」

    姨妈「那么，就事不宜迟，明天开始你过来吧」

    一蹴「明天开始？」

    雅「是的。原本就是这么打算的」

    一蹴「雅……」

    虽然只有一次，不过我看到了雅所设计出来的和服。文雅的淡紫色中配上了樱花，清秀典雅的设计。

    那是她想走的路。

    一蹴「算了。因为雅看起来很幸福的样子」

    但是，那样的话我……

    我自己，到底应该走向哪里呢？

    没有答案，这么考虑也是多余。

    一蹴「该睡了吧……」

    此时突然响起了敲门声。

    一蹴「来了，请问是哪位？」

    雅「是我」

    一蹴「请进」

    雅「鹭泽一蹴大人。之前有许多不敬之处，恳请您饶恕」

    一蹴「雅……」

    雅刚一进屋里，就突然跪坐在了我面前。

    雅「进而不顾鹭泽大人的意向，按照自己的意志把您带到这里来了。我不知该如何向您表示歉意」

    一蹴「冷、冷静」

    雅是一副之前未曾见过的表情。这是……

    雅「果然……不原谅，我吗？」

    一蹴「不、不是什么原不原谅，这是我选择的路。所以，我想和你一同走这条路。没有任何需要道歉的」

    雅「一蹴……」

    雅「您迁就着我的任性，我真的很谢谢您。请让我衷心地对您表示感谢」

    一蹴「哪的话……我才是觉得，因为和雅相遇，我找到了自己真正的生活方式。所以，不要再讲那种陌生人的客套话了」

    雅「一蹴……」

    一蹴「雅……」

    雅「我不太懂事，今后请多多关照」

    雅伸出三根手指，深深地鞠了一躬。这是，难道……

    冷静啊，一蹴。要想好喽。可是……

    雅「……」

    虚伪的恋人关系已经结束了，已经是真正的恋人了，所以发生这样那样的事情也是合情合理的。

    想抱住雅

    是不是还为时尚早？

    对了，我们都已经到了恋人的关系了。

    雅正是知道这一点，所以才这样一本正经地寒暄。

    让雅这么难堪，实在抱歉。

    我是男子汉。觉悟吧！

    一蹴「雅……」

    我靠近她，注视着雅……

    雅「……呀！」

    雅突然向后退去。

    打乱了跪坐的姿态、在轻拂典雅的浴衣下，露出那害羞的表情。我不禁看呆了。

    实在是诱人……

    一蹴「雅？」

    雅「现、现现现现现现在…有点……」

    雅的脸绯红，浑身颤抖着。

    一蹴「是、是啊」

    赶紧坐远了。

    雅「不，不，是我……」

    一蹴「不，我才该说对不起，我没关系的」

    为何相互之间道起歉来。

    我说没关系，可是自己也不知道究竟是什么事没关系。

    唯一知道的是，我自己羞到耳根也在发烫。

    老实说，也有点松了口气。如果雅就那样接受了我……

    或许我会不知所措。

    今后有的是时间。

    不用着急，慢慢地建立两人的关系就可以了。

    雅「不过，稍微……」

    一蹴「咦？」

    雅「请稍微的，让我们这样一起呆一会儿」

    雅有点害羞地坐在我身旁，微微把头靠过来。

    一蹴「雅……」

    雅「呵呵」

    雅「希望明天也是我们的好日子」

    一蹴「嗯。那是我们今后每天的目标」

    雅「嗯。……那么我告辞了」

    一蹴「嗯」

    如此紧靠在一起，浑然不知是一分钟还是一个钟头。

    可是如今，仅此就能感觉到幸福了――

    岁月的开始――

    雅「呵呵?」

    一蹴「……？」

    一蹴「这里是……」

    压倒性的违和感和很香的酱汤味道。

    不由的起身环顾四周。

    不过刚起床，头脑还不清醒。

    一蹴「嗯……」

    混乱的意识逐渐清晰。

    啊，我和雅一起逃到了这个旅馆来了。

    那么，这香味是？

    矮桌上放着饭菜，基本上是纯和风的早饭。

    热饭，豆腐，油炸的酱汤，还有浸了一夜的大白菜。

    最醒目的是添加了两个鹌鹑蛋，上面用芝麻点作眼睛，萝卜画作嘴巴来表示笑脸。这样子好像雅啊。

    一蹴「……这是？」

    早餐边上，放着用十分秀丽的文字写着的字条。

    看你睡得很香的样子，	所以没叫醒你就走了。	请趁热吃。

    觉、觉得有点丢人。

    可是，不把人叫醒，那和趁热吃不是自相矛盾吗。

    我现在马上要去修行。	你很累了吧，请好好的休息。	就这样。

    哇，果然，写着要我一直睡。

    不过这就是雅，真可爱。

    一蹴「对了……」

    我带着感恩的心，开始吃起饭来。

    究竟是何时开始，吃上了可以称为『正常的早饭』呢？难道是从鹭泽家出来之后吗？

    妹妹缘的家务事，尚处于修行中的水平，而之前交往的陵祈，又是个迟到惯犯。

    一蹴「好香啊。好吃啊」

    低声嘟囔。自己也只能说出这样平凡的话语来。

    就像昨天一样，不知不觉地眼中噙着泪水。

    虽说世界很大，不过强忍着泪水吃着早饭的，恐怕只有我一个吧。

    好吃并不单单是因为味道的缘故，还因为里面掺入了准备早饭的雅的感情。

    想和你一起吃这份早餐，这真是奢侈的烦恼啊。那样的话，我就得早点起床才行吧？

    啊，可是那样的话，下次就再也忍不住泪水了。

    ……在雅面前这样子好吗。

    话说回来，突然就说去修行……

    基本上算是懒惰的我，就会禁不住『想要再懒散一些』。

    不过雅在努力变得独立。应该给她支持。

    支持……具体该做些什么才好呢？

    还有我自己，究竟该做些什么才好……

    昨晚睡前盘旋在脑中的疑问，又再次浮上心头。

    一蹴「我吃饱了」

    吃完了。

    拿着吃完了的碗筷，在旅馆里转来转去。昨天开宴会的地方，似乎离厨房很近……

    舅舅「啊，鹭泽君。这种事不用你做的」

    一蹴「啊，柏崎叔叔……」

    舅舅「好好的休息吧」

    一蹴「可，可是……」

    舅舅「没事的没事的」

    柏琦叔叔眨眼间就走进里屋去了。

    唔。看上去很忙啊……

    无所事事，不知不觉来到了这里。这成为了雅的『修行目的地』，染布店兼工房。雅……

    姨妈「所有的色彩，还有图案都是有意义的。那是人类的意识介入自然界的瞬间，而突然以实体形式浮现出来的事物」

    雅「是」

    姨妈「说再多让人费解的道理都是没用的，关键是多设计。那样的话，比起理论来，用感觉去学习它更好」

    雅「是，是的」

    姨妈「易染的图案中，也会有难染的式样和颜色，这个是根据布料而有所不同，总之按顺序记忆吧」

    雅「是！」

    我在一旁看着，有缓有急的讲授方式让人印象深刻，感觉很符合户绪子阿姨的教学方式。与之对应雅的表情也有一种独特的庄严。

    很好的氛围，我无法踏入那个领域。	不能打扰这种气氛。

    我有些畏缩，离开了这里。

    没有人的庭院。天气实在好。

    我的心情，基本上也是清澈的。怎么说呢，只是抱有一点点无所事事的空虚。

    在风中飘落的叶子。随着重力垂直下落本就够了，可却沙沙地、毫无目的地在空气中摇摆。

    枯叶啊。落叶啊。你将去往何方？

    你知道飘落的终点吗？

    你满足于这样的人生吗？

    一蹴「嘿！」

    下意识地想挥动长刀。

    在一旁立着一根掉了头的拖把柄。

    沙。

    树叶仿佛是灌注了谁的意志一般，躲避了我的长刀攻击。

    一蹴「唔！？」

    我用从雅那里学来的方法进行反击。

    一蹴「喝！」

    沙。

    树叶还是巧妙地躲开了我的攻击。

    一蹴「修行还不够……吗」

    只有亲自目睹了自然的伟大，人类才第一次变得谦虚。

    一蹴「那就重新练习一下吧」

    劈斩，架招，挡弹，突刺，横扫。

    武艺，自古以来武术世家的女性们的爱好，可是未曾想过自己会去耍它。

    是被雅说了之后才开始的……

    觉得这样，就会冷静下来。这种感觉是什么呢？

    不用多想就能施展出来。动作和身体很协调。未必能击中目标。但是那本身并不是问题。

    并不是以命中目标为主，只是平和地一次次挥舞着。就等于是给自己的精神注入了活力。

    虽然笨拙但却只要专心致志地挥舞着，就会挥散心中的迷惘。

    心灵渐渐地被净化。感觉到了未曾意识到的周围的声音，人们的喧闹声，还有渗入了我那清澈的部分……

    灌木篱笆外的小镇上生气勃勃。

    还能听见旅馆里面发出的各种声音。

    大家都期待着这一天，拼命地、积极地生活着。可是自己，究竟在做些什么呢……

    树叶翻转一次，落到了地下。

    舅舅「呵」

    一转身发现，旅馆的主人柏崎叔叔站在那儿。

    舅舅「打得挺不错的嘛」

    一蹴「不，还差得远」

    不可思议的是既不吃惊，也不害羞。就好像柏崎叔叔在那里是理所当然的事。

    一蹴「那个，我有一个请求」

    舅舅「呵呵，这么快。很高兴」

    一蹴「其实……」

    舅舅「啊呀，等等」

    一蹴「啊？」

    舅舅「虽然我说过你什么都可以对我说，但是做不到的事就不要说了。只想先声明这一点。其他的什么都可以说」

    怎么，一边笑嘻嘻的，还一边设下预防线。

    唉，无所谓了。

    一蹴「请让我帮忙，在旅馆做事」

    舅舅「这个……唔」

    柏崎叔叔交叉着双臂沉思。

    一蹴「怎么了？好像相当忙的样子，人手越多越好吧？」

    舅舅「虽然如此，可是……」

    一蹴「我不清楚会有多久，但是暂时一段时间要承蒙您照顾了。所以，我不能这么游手好闲。所以，请让我帮忙」

    我真心请求。

    舅舅「鹭泽君坦率的心情，现在在我心中嘀嘀作响呢……」

    一蹴「就是说？」

    舅舅「唔……把阿雅的丈夫像个小伙计一样随意使唤，之后怎么解释好呢」

    不，还不是丈夫……

    一蹴「没关系。那边我会好好解释的」

    舅舅「啊，是吗？那就省事了」

    一蹴「啊？」

    舅舅「那么先用湿抹布擦一遍对面的走廊，然后用干抹布再擦一遍。做完后把手洗干净，到食堂用吸尘器打扫一遍。就这样」

    说完，只见柏崎叔叔的手里早就提着一桶水，里面放着抹布。难道说，之所以在这里看我耍长刀，是因为一开始就希望我能帮忙的吗？

    唔。转变得如此之快，也是一种才能呢。

    我是想学又不想学……

    一蹴「好啦」

    一蹴「开始吧」

    没有其他什么烦恼的事，专心致志地抹着走廊。一遍遍地看着涂了清漆的木纹。总之有事做了，总觉得心情平静下来了。

    来来回回好几趟。风景没什么变化，木纹板一点点地改变着模样。所谓人生，或许就像抹走廊一样吧。

    点点滴滴的积累是很重要的。这样下去，总有一天能够完成。

    所以……

    女服务生B「呀！」

    一蹴「哇！对不起」

    女服务生B「阿，我说是谁呢，原来是少年啊？你在这种地方做什么呢？」

    一蹴「如你所见，我在抹走廊……」

    女服务生B「我不是问这个」

    啊，这样啊。

    一蹴「其实是我对柏崎叔叔说让我来帮忙做事。光是在这里寄宿，我感觉很不舒服」

    女服务生B「原来如此啊。呵。这样的话……」

    一蹴「什么？」

    女服务生B「集中精神在一件事上，我想肯定是你的性格使然，不过稍微注意一下周围比较好」

    一蹴「啊，是的」

    女服务生B「我可是温~柔的大姐姐，反应神经也很灵敏，倒是无所谓，不过你还是稍微地注意一下吧……」

    一蹴「啊……」

    女服务生堆积着饭菜的盘子，维持着绝妙的平衡。

    女服务生B「年轻而且不习惯，那也是没办法的呢」

    女服务生迅速地修正饭菜的排列。

    女服务生B「这样就行了……少年啊，多多钻研吧。嗯嗯」

    说完便悠然而去了。

    一蹴「呼……」

    现实世界是残酷的。就像抹走廊一样。

    舅舅「嗯，辛苦了」

    一蹴「啊，是」

    连续的高度紧张。总之旅馆的工作必须要注意『一边集中在工作上，一边注意看着周围的一切』这两点。

    就算不是在旅馆里，也得注意这两点，总之是很小心谨慎。因此才会觉得时间过得无比的快吧。

    由于疲劳，头脑有些不灵光。不过很充实。虽然总是失败。不过已经解放了……

    舅舅「做什么呢？」

    一蹴「啊？」

    舅舅「呐，早点去接她吧」

    一蹴「啊，是的！」

    我并没有忘记这件事。只是觉得不能打扰雅的工作而放弃了。

    不过柏崎叔叔的一句话，让我下定了决心。

    好了走吧。

    一蹴「雅……」

    还没有结束吗？

    雅「啊，一蹴……」

    那是像突然绽放的花儿一样爽朗的笑容。

    姨妈「哎呀哎呀，男朋友担心得来接了啊」

    雅「咦，啊，对不起……」

    姨妈「啊哈哈。别害羞别害羞。哎，工作了这么久，也是时候结束了，今天就到这里吧」

    雅「是的，谢谢」

    姨妈「一蹴君也来一起吃饭吧」

    一蹴「啊，是的」

    我们和昨天一样，跟着户绪子姨妈来到了这里。

    姨妈「大家辛苦啦！」

    工匠A「啊，店长。辛苦了」

    女服务生A「欢迎大家光临」

    姨妈「你们坐这里吧。今天的伙食是什么呢？」

    女服务生A「。很活的鱼，所以柏崎先生高兴地亲自切的」

    原来如此。柏崎叔叔也是一位厨师啊。

    姨妈「噢，真棒。我的小在哪呢……啊哈哈，在这在这」

    雅「啊，我也来帮忙」

    一蹴「我也来吧」

    自从来到这里之后，我也自然而然地	稍微做些吃饭时的事情。

    姨妈「啊，真不好意思。那一起来吧」

    女服务生A「那么我去做事了」

    女服务生B「啊，吃完了？」

    女服务生A「轮到你休息了。正好阿雅他们在，可别做什么坏事哦」

    女服务生B「说什么呢。就我和少年的关系，怎么可能做什么坏事呢」

    一蹴「那个……」

    雅“揪”地握紧我的手。

    雅「请不用担心，没事的」

    说着，雅的手附在我的手上，好温暖。

    姨妈「对了对了。关于新桌布的事情」

    女服务生B「啊，嗯」

    姨妈「作了个样本，想让你看看」

    女服务生B「哦，终于完成啦。我要拜见拜见」

    工匠A「这个，和平时的味道不同啊……」

    女服务生A「噢，终于注意到了啊」

    工匠A「香橙？不，还是不大对」

    女服务生A「试着用了莱姆汁。同样是柑橘类的，打算换换味道，所以觉得有时候也可以这样做」

    工匠A「真有意思。让人胃口大增，很不错哦」

    女服务生A「呼-呼-呼，结果完美……」

    再次看到不可思议的自然情景。这里好像变成了大会客室。

    工房的工匠们、旅馆的从业员们、有空闲时间的人以及轮换到休息的人，交替地吃着饭聊着天。

    昨天所感受到的一家人的气氛，确实是在这里。

    雅「打扰了」

    一蹴「啊哈哈，要常来哦」

    吃完饭后，我们在同一间房间里。

    一蹴「那个……」

    两个人在一起应该很高兴才对，可是总有一种奇怪的害羞感。倒不如说一下子在酒店旅馆的话，反而不会这么不好意思吧。

    雅「我……」

    一蹴「嗯」

    雅「去沏茶」

    一蹴「啊，是的」

    雅「总觉得……」

    一蹴「嗯？」

    雅「和以前正好相反呢」

    一蹴「嗯、哪方面？」

    雅「直到昨天之前，我为了离开受到束缚的家而去学校，然后和你相识了」

    一蹴「是啊」

    最近一个星期左右，由于雅被软禁在家，完全见不到面。

    雅「但是今后，在我的归宿里，有了你」

    一蹴「雅……」

    雅「工作完后放松心情，一起吃饭，然后能安心地在一起」

    雅「这样的事……，对我来说，简直就像梦一般」

    一蹴「……」

    雅「我实在不敢相信。但我现在很幸福」

    当面说出这样的话，我不禁难为情起来。

    雅「来，请用」

    一蹴「谢，谢谢」

    ……虽然是普通的茶，只是由于是雅为我沏的，所以也感觉到很特别。

    一蹴「对了，今天怎么样？」

    雅「嗯。一般般吧。一蹴你呢？做了些什么？」

    一蹴「啊？我？这个嘛，我就是无事闲逛了会儿」

    雅「是吗」

    一蹴「嗯……」

    ……

    …………

    ………………不、不好。尴尬的气氛。

    犹豫着要不要说『在旅馆帮忙』。不过对旅馆的工作还尚未熟练，没法理直气壮说出来。

    莫非，雅也是一样吗？

    忽然发现桌子角边放着书什么的。

    一蹴「这个是……」

    读到一半的小说吗？

    学习资料吗？

    一蹴「那是工作上的书吗？」

    雅「嗯。姨妈借给我的」

    雅今天开始在工作室修行了。想稍微再多学一点，所以打算在房间里也赶紧学习吧。

    一蹴「真厉害啊。户绪子阿姨果然有很多这方面的资料呢？」

    雅「嗯，正愁不知道该从哪一本开始看。不过，户绪子姨妈说『对于雅，这本应该是最适合的吧？』」

    拿起来看了看。虽然是一本小书，但是沉甸甸的很有份量。

    一蹴「『让和服充满魅力』……原来如此啊。能让我稍微看看吗？」

    雅「嗯，请便」

    啪啦啪啦地翻着书……

    上面是从江户时代开始，色彩斑斓的和服介绍之类的内容。无数的彩页。

    和风的，传统性的，而且都是些陈规旧套、千篇一律的老套设计。这里面，隐藏着创作的启示吗？？

    一蹴「雅，果然是喜欢这种传统的东西啊」

    雅「是的。看着这些色调，就会轻松下来」

    一蹴「让人平静的色调吗……原来如此」

    雅「今天和户绪子姨妈聊了很多」

    一蹴「嗯嗯」

    雅「在对话中，我深深感到自己的基础是多么的薄弱」

    一蹴「是……吗？」

    雅「嗯。我是在藤原家的大摇篮里自在的长大的」

    雅「我现在才知道，之前的设计是因为大家对我的宠爱，才夸我做得好」

    一蹴「雅……」

    雅「姨妈告诉了我这项事业的艰难性。但艰难并不是全部。」

    一蹴「是吗？」

    雅「因为有困难和艰苦，才会萌生了真正的美和实用性。是一个单纯喜悦的过程」

    雅「尽情地享受着工作，户绪子姨妈真是了不起。我想成为她那样的人。我想成为能够和她比肩甚至超过她的一位设计师」

    一蹴「雅……」

    雅「我敢于挑战眼前困难重重的道路，对此我感到无比高兴。因为这样做很有价值」

    一蹴「是吗。嗯。那样确实是不错呢」

    雅「嗯！」

    雅的样子，仿佛像是冲破了虫茧后那色彩艳丽的蝴蝶。

    如果她能够生气勃勃地张开那对翅膀的话，我就会觉得我所做的是正确的――

    面对崭新的自己――

    一蹴「唔……」

    一蹴「……嘿咻！」

    睡意正浓，头有些痛。可是我必须起床。不起就不是男人了！

    利索地换好衣服，走出了房间。

    果然在这里。

    雅与我视线相交，笑嘻嘻地说道。

    雅「可以再好好休息一会啊」

    那声音，就像愉悦的音乐一般。

    一蹴「不，不能一大早就让你一个人干活」

    雅「可是，已经全部……」

    一蹴「咦？」

    雅「做完了」

    一蹴「……」

    只见火腿鸡蛋上，用番茄酱绘出一张小熊脸来，现在只处于等待被吃掉的状态中。

    今天好像是西洋风味。放有恺撒沙拉的荞麦面，米饭，还有一贯的酱汤。

    小熊微笑地看着我。

    ……糟了。脸上露出扭捏的神情。

    一蹴「那，那就一块吃吧」

    雅「那，那个……这，这个嘛」

    一蹴「怎么了？」

    雅「实在抱歉。怎么样也没想到一蹴会早起」

    一蹴「嗯，打算给你个意外。而且要是自己说了『我要早起』而又没能起来，那就太丢人了。所以没说」

    雅「是这样啊……其实我，一边做着一蹴的早饭，一边夹着自己那份吃完了」

    一蹴「咦？」

    我头脑里的时间一瞬间静止了。

    雅「虽说早上的时间也不短，但不知不觉很快就过去了」

    一蹴「是吗……」

    我们的视线相互交错，眼神不定。

    一蹴「那样的话就没办法了啊」

    一下子气氛变得尴尬。

    雅「啊，但，但是」

    一蹴「什么？」

    雅「稍微……」

    雅「让我陪陪你」

    雅说着，拿来了餐具，给我和自己一人拿了一双筷子。

    雅「只是简单地做了一下」

    自从来到这，雅就变得客气起来。也不是不喜欢，不过……

    一蹴「才没有呢。对我来说是奢侈品」

    雅「嗯。请享用」

    有些怀念以前那句有气势的『蠢人！』。

    不过现在，有比那更重要的事情。

    一蹴「开动了」

    雅「希望合你的口味」

    夹起来塞进嘴里。

    一蹴「这，这个是……」

    雅「嗯……」

    一蹴「好吃，太好吃了」

    雅「呵呵?」

    反射性地，大口大口地吃起来。

    没有停筷子。

    一蹴「这么好吃，我能吃下好几碗饭呢」

    雅「啊，不可以吃得那么急啊……」

    一蹴「呜噢，咳呵，咕啊」

    喉咙！喉咙，被饭团给……

    雅「你看你看，没事吧？」

    雅立即转到我身后，咚咚地拍着我的背心。

    然后倒了杯水给我。

    一蹴「唔哈。得救了。我还以为要死掉呢。」

    雅「真是，太夸张了……」

    一蹴「雅……」

    雅「什么事」

    一蹴「对我来说，和你一起吃饭的时间，是最幸福的了」

    雅「……嗯」

    雅伸出手指慢慢地靠近我的脸颊……

    一蹴「嗯？什、什么？」

    雅「粘着米饭」

    雅毫不在意地把米饭放入自己口中吃掉了。

    一蹴「啊……」

    雅「厄……」

    一瞬间时间又再度停止。作为新恋人的我们，会把无心的动作和行为理解为别的意思。

    在此之前的时间里只有我们俩，两人急速地接近至零距离……

    姨妈「哈哈，这就是阿雅刚才说的『作陪』啊？」

    一蹴「咦！？」

    雅「户绪子姨妈」

    户绪子阿姨站在门口。

    姨妈「阿雅，你这么忙的时候打搅真不好意思，到修行的时间了哦」

    户绪子阿姨掀起帘子，满面笑容。毫不阴沉的笑容反而令人可怕。

    雅「啊，是的。那么……」

    一蹴「唔，嗯……路上小心」

    雅「嗯，我走了」

    雅「姨、姨妈你也真是」

    姨妈「不过真好啊，一起吃饭什么的」

    雅「……嗯」

    姨妈「啊呀呀，完全迷恋上了一蹴君嘛」

    雅「嗯…？什……，那，不……呀……啊」

    姨妈「这样子不错啊。啊啊，我也想起了我曾经的事呐……」

    ……………………

    哎……

    一蹴「今天也要积极工作啦！」

    舅舅「噢，真有精神呢！嗯，有劳你了」

    一蹴「是！」

    原本就打算高中毕业后，暂时做一段自由人，寻找自己想做的事。所以这份工作，并不怎么讨厌。

    哎，大多是单纯的体力劳动，所以并不轻松。可是不论怎么说，我有雅在身旁。

    而且「柏屋旅馆」的人们性格都很温和，因此没有什么不好的经历。这么说来，倒是个理想的就职场所。

    一蹴「啊，痛」

    女服务生B「很滑的，要小心点哦──」

    一蹴「啊，是的。我知……呜哇」

    女服务生B「啊哈哈，才刚说完。走喽──」

    一蹴「等，等等……好痛──」

    一蹴「抱歉……」

    舅舅「唔──」

    柏崎叔叔凝视着算盘。

    一蹴「那，那个？」

    舅舅「唔──」

    一蹴「该怎么说呢……」

    舅舅「唔────」

    一蹴「呼……」

    一眨眼的功夫就到了傍晚。

    一蹴「哈……」

    从来没有打扫过这么大的浴室。自己跌倒了倒不算什么。

    一蹴「呜……」

    可是那个什么阀门的地方，还有大瓷砖的部分也得强行把污渍擦掉，真是不可理喻。

    本来想要帮忙的，结果是帮倒忙。为什么就做不好呢……

    一蹴「嗯？」

    突然注意到一位老婆婆站在风中。

    那表情与这个小镇很衬，非常温和。

    老婆婆「不需要太使劲。慢慢地做就可以了」

    一蹴「啊，是的」

    老婆婆「要呼吸一致」

    这句话，不禁让我想起和雅练习长刀演技时，无法调合呼吸的情景。

    雅「真是的……你在干什么」

    一蹴「呼吸……吗？」

    不过，这次的对象不是人而是浴室。难道这也需要呼吸一致吗？正想转头这么问时……

    一蹴「咦？」

    老婆婆已经不见了。

    仿佛消失在风中一般。

    今晚也来到了户绪子阿姨的店里。

    雅在做什么呢？

    啊，果然是很认真地专注于工作的样子。

    咦？

    雅「一蹴……」

    她笑着脸。今天好像在等着我过来。

    姨妈「唉唉，阿雅的集中力好像中断了呢」

    雅「哪有，姨妈……」

    姨妈「好了好了。没关系，就到这吧」

    雅「是，谢谢」

    我也向户绪子阿姨行了礼。

    一蹴「那么，请多指教」

    雅「好。准备好了的话，就来吧」

    一蹴「来啦！」

    雅「哈！」

    一蹴「嘿！」

    雅「喝！」

    一蹴「呃！」

    晚饭之后。我邀请雅练习长刀，顺便帮助消化。

    雅立即弄来2把竞技用的长刀，于是就开始了较量。

    开始练习之前，雅就知道了练习地点。所以并没有多想。身体就自然的适应了，来到了这里。相应地开始较量。

    相应地还击。

    雅也很一致地配合。

    一来一回、呼与吸、此起彼伏的吆喝声……

    不断的持续着，就像切磋球技一样来来回回。

    从哪攻击、防守哪里，渐渐变得无法判别。还有，哪个是藤原雅哪个是鹭泽一蹴，我已经不知道了。

    我们二人一心。二人同化，有些不寻常，好象都上了一个台阶的进步一样。这就是所谓呼吸一致吗？

    刚这么想时……

    雅「不能影响到明天的工作。所以今天就到这里吧」

    雅忽然停了下来。我也自然地放下了长刀。

    一蹴「呼……」

    只要再一会，就一会，似乎就能领悟些什么。可是……

    一蹴「谢谢」

    道了谢，平静了下来。不能着急。

    雅「出了些汗。一蹴，去洗澡吧」

    一蹴「是啊」

    对了。我正烦恼着洗澡的事情……

    试着邀请洗完一起散步？

    今天是谁先洗呢

    既是恋人，（虽说房间是分开的）又生活在同一屋檐下，这不像夫妻一样吗。然而洗完澡一起去散步，这不是很自然的事吗。

    瞥了一眼雅。

    雅「……」

    雅一看我，就低下了头。

    看出了我在想什么吗？

    但是「一起散步」这句话，也太需要勇气了。

    感觉自己的想法被看穿了……

    既高兴又害羞的微妙气氛。然而……

    雅「那我先去了……」

    我正在犹豫怎么办的时候，雅首先行动了。

    一蹴「唔、嗯……」

    总是低着头的雅满脸粉红。

    那笑容微微地消融了我的想法――

    所抓住的东西――

    一蹴「唔……」

    一蹴「……唔」？？「一蹴、一蹴……」

    一蹴「嗯？啊？」

    一蹴「呜咕，痛痛痛……」

    浑身上下酸痛不已。

    由于在旅馆帮忙，用上了平常不怎么用的肌肉的缘故吧……

    雅「只不过是那种程度的练习，就肌肉酸痛，真是软弱者啊」

    不，并不是那样的……

    那么，难道我又睡着了？

    不知不觉就……

    雅「好了，起床洗脸吧。早饭做好了」

    一蹴「是，是啊。痛……」

    注意到这次的矮桌上，摆放着两份早餐。

    好，赶紧洗把脸吧。

    今天早上的菜单是……中式稀饭。湿润发亮的米粒紧凑地排在稀饭里。旁边附带了各种作料，刺激了食欲。

    一蹴「好像相当好吃啊。每天早上真是谢谢你了」

    雅「这种东西一点都不费事的」

    真的吗？雅曾经有伪恶的习惯。其实自己本性是温柔的……但是却极端讨厌被看到真正的自己。

    一蹴「就算是那样，也还是要谢谢你」

    我穿着睡衣，低下头行了个礼。

    雅「一蹴……真是的，这么做粥要冷掉的」

    一蹴「就算如此，我对你的感情是不会冷掉的」

    雅「请适可而止。我会生气的哦」

    似乎像是真的要生气的样子。

    一蹴「那么，总之先吃吧……」

    雅「……是的」

    一蹴?雅「开动了」

    雅「那么我先告辞了……」

    吃完早饭，雅正要急着出门。

    雅「…………」

    突然，雅有点生气地转过身来。

    雅「鹭泽一蹴。现在立刻蹲下，闭上眼睛」

    一蹴「咦？是，是的」

    怎么了呢。照她说的闭起眼睛。

    雅再次靠近我，撩起我额前的头发……

    难道说，是想要……？

    雅「请不要动。那么，我来了」

    雅认真地说道。所以……

    我一动不动地等着雅。

    果然……雅柔软的脸颊，贴在我的前额。

    只是一瞬，那里传来了雅的体温和心意。

    雅「……那么，这次可真要走了啊」

    雅有些腼腆。

    一蹴「嗯，路上小心」

    雅因为离开藤原家，似乎精神上也解放了。

    随着脸颊柔软的感触，感觉心中的不和谐也一点点地消除了。

    果然，把她带走是对的。

    额头上传来雅的体温，温暖了我整个心。

    一蹴「呜，对不起」

    料理人「道歉之前，给我赶紧整理好」

    一蹴「啊，是的……呜，呜哇」

    料理人「蠢货～、你再看哪里？一边去！」

    一蹴「对，对不起……」

    厨房的板前先生他们，感觉比之前我接触的人要严厉的多，而且更容易激动的人。

    当然要是我不犯错误的话，也不会那么的生气吧。不管在怎样的世界里，职业人都对自己很严格的。所以也会对他人严格。

    说起来，雅怎么样呢？每天看起来都很充实，不会像我一样总是失败，惹人生气吧？

    怎么样也不觉得户绪子阿姨是会那么苛刻的人……

    女服务生B「在怠工哦，少年」

    一蹴「呜哇」

    女服务生B「又在想阿雅的事了吧」

    一蹴「哪，哪有……」

    女服务生B「有吧？」

    一蹴「……有……的」

    女服务生B「呵呵。哎，我了解的。一起逃到这里来了，但每天却几乎不能在一起」

    一蹴「唔──」

    女服务生B「啊──。分离两人的感情、该死的工作啊！我真想一个星期都只有两个人在一起，过那种糜烂的生活呢」

    一蹴「糜、糜烂……」

    确实并不是没有这么想过。

    不过，那样绝对不合适。

    大概那是因为，我们至今为止不是普通的恋人关系。

    应该说是特殊的关系吧。

    该说是想象力不足吧……

    女服务生A「在怠工哦，你们俩」

    女服务生B「哇啊」

    一蹴「哇」

    女服务生A「好了好了，两位回去工作啦工作啦。这里是忙得一塌糊涂哦」

    女服务生B「呜……是」

    她伸了伸舌头，便急急忙忙离开了。结果只是想利用我来偷懒吗？

    可是我究竟该回哪去好呢？

    舅舅「不回厨房吗？」

    一蹴「啊，柏崎叔叔」

    舅舅「板前他们，好像很忙哦」

    一蹴「打碎了盘子……所以让我一边去……」

    舅舅「然后就这样逃到这里来了？」

    一蹴「咦？」

    舅舅「被责骂了，谁都会不舒服。可是，就因为这样便要逃避吗？」

    一蹴「那、那个……」

    舅舅「要是打碎了几十盘那倒是有些麻烦，不过打碎一盘两盘的，对新人来说是在预算之内的」

    一蹴「啊……嗯，是」

    是啊，记得以前打工的咖啡店『Narazuya』，店长代理白河静流小姐也说了相似的话。

    舅舅「而且鹭泽君能做好这里的工作，叔叔会很高兴的」

    一蹴「咦？」

    舅舅「不是说过吗？店主就等于双亲，店员就等于孩子。自从鹭泽君开始做事以后，就已经不再是客人，而是店员了」

    一蹴「柏崎……叔叔」

    舅舅「光是阿雅一个人独立的话，鹭泽君作为男的就无立足之地的吧？不要畏惧不好的事情，坚定地前进吧。呐」

    一蹴「是，是的」

    我怎么为这种无聊的事而烦恼呢。柏崎叔叔对我这个才刚来这里的人那么的关心。可是我却……

    一蹴「了解了，我会用屡战屡败、屡败屡战的精神去工作的」

    舅舅「啊哈哈。嗯，就是这种气势。我期待着你」

    一蹴「是。我去了！」

    一蹴「再让我试一次，拜托了！」

    一蹴「！呜哇……」

    一蹴「呜，对不起」

    果真是屡战屡败，我真没用……

    一蹴「哈……」

    并不是偷懒。只不过感觉到，有干劲也是徒劳的。

    一蹴「真是服了……我真没才能啊」

    感觉每天都是失败。

    姨妈「不是才能的问题吧」

    一蹴「啊，户绪子阿姨」

    姨妈「我觉得，大概一蹴君还不够机警」

    一蹴「机警，吗」

    似乎一言中的。

    姨妈「试着好好地看看周围。还有试着仔细地去听。你会收到很多的情报」

    一蹴「是……」

    这种感觉，确实很熟悉。

    姨妈「不要勉强自己，想想对方。不管是不是人类，其实都是一样的」

    一蹴「不管是不是人类，即使是餐具或者浴室也是一样吗？」

    姨妈「呀，知道得很清楚嘛。之后剩下的，就只是积累经验了」

    一蹴「啊，是」

    姨妈「没事的没事的。重要的是，去仔细地听。去观察各种事物。然后它必定会回应你自己的」

    一蹴「回应、自己吗？」

    姨妈「嗯嗯。一开始只能看见自己的人，到最后对自己是没有好处的。虽然是反论，不过是真实的哦」

    姨妈「究极的利己主义，就是从为别人效劳中得到的。啊，这是我一贯的理论……有点难以理解吧？」

    一蹴「不，我不这么觉得」

    就是说，我或许是半途而废的利己主义者、半途而废的博爱主义者。简单来说就是暧昧的家伙。

    一蹴「觉得……学到了不少。多谢您」

    姨妈「哎，再怎么急躁也是没办法的。要有『悠然的紧迫』的精神呢」

    这里的人知道很多我所不知道的事情。那都是在学校不论成绩多好，也学不到的智慧。

    他们是值得坦诚表达敬意的人。值得深交的人。我正应该感谢与他们的邂逅。

    一蹴「多谢」

    姨妈「啊，说正经的」

    一蹴「啊？」

    姨妈「刚才开始，似乎就有个人等得不耐烦了哦」

    一蹴「咦？」

    雅「……」

    一蹴「啊」

    莫非这也是户绪子阿姨所说的『关心一下周围』吗？

    一蹴「雅……」

    雅「我……来了」

    雅腼腆地说。

    姨妈「好了，打扰者这就消失」

    雅「啊，才不是」

    姨妈「明天见，精神饱满地来哦」

    雅「是的，辛苦了」

    户绪子阿姨不论早上还是晚上见到她，总是精神饱满。

    雅「今天很晚啊」

    一蹴「咦？」

    一下子不明白雅说的是什么。

    雅「因为没有像平常一样，来接我……」

    一蹴「啊，对不起。工作拖长了」

    不过有一半责任在于我不会做。

    雅「嗯，我知道。只是……」

    雅「只是有点寂寞」

    原来如此。在那边学习设计的雅，也绝对不是很顺利。

    我们相互呼唤对方，相互吸引。这是确信的。这个事实深深地渗透在彼此的心中。

    雅的长刀刀刃部分，朝着我的小腿打来。

    我用刀柄一端挡弹，然后向雅的胸前砍去。

    然而雅很顺利地招架，进而向我头上还击。

    我正面招架住，然后横扫。

    渐渐回到了曾经的感觉。

    联结我与雅的武道。原本是相互厮杀而用的。然而通过长刀，将对方的想法，或者说呼吸，传递了过来。

    这莫非就是，无机物长刀的心思，我已经了解了吗？

    雅「没力气了，感觉好多了」

    相互行完礼，一同在长椅上休息的时候，雅微笑着说。

    一蹴「嗯？是吗？」

    雅「嗯。或许是困惑消失了吧，变得轻松了些」

    一蹴「轻松……原来如此……」

    确实有一些小小的感悟。

    雅「最近你好像在烦恼什么事似的吧？」

    一蹴「嗯？你知道？」

    这就是机警吧……

    雅「我再怎么样也没有那么迟钝」

    反过来说，就是我相当的迟钝。

    雅「如果可以，对我说吧」

    一蹴「嗯」

    让对方如此的担心，我真不配做恋人。我一边这么想着，一边把心中的不快吐露了出来……

    雅「原来如此，关于和无机物呼吸一致的事吗……」

    一蹴「嗯，大概就是这种事情」

    雅稍微考虑之后回答道。

    雅「雕刻家……」

    一蹴「咦？」

    雅「例如说雕刻家，在素材中看着什么吧？」

    一蹴「素材中，看着什么？」

    雅「雕刻家并不是以雕刻素材来表达出什么的」

    一蹴「……怎么说？」

    仿佛禅宗问答一般。

    雅「雕刻家其实在素材当中，早就埋藏好了作品的完成形态」

    一蹴「早就，完成形态……」

    雅「只要无法这么认为，那么他就绝对不会拿起凿子」

    雅「而如果那个形态在头脑中鲜明地烙下了的话，那么从那个瞬间开始，只不过是从素材中把作品挖掘出来而已」

    一蹴「那就像发掘遗迹一样呢」

    雅「嗯，在原本空无一物的东西里，找出它的形态。这就与无机物呼吸一样，可能就是这么回事吧？」

    一蹴「是吗……嗯。似乎有点懂了」

    雅「是吗。那就好」

    心中不快的阴云，唰地驱散了。

    一蹴「雅……谢谢」

    雅「不用客气，一蹴。我现在，心里只有你」

    雅湿润的黑色眼珠中，包含着心的颜色。

    我紧抱她的身体，抚摸她的秀发，悠然地分享两人的时间――

    蝉鸣的季节里――

    春天过去，到了仲夏。

    从那以后，藤原家……一点消息也没有。

    其实是有的也说不定。但柏崎叔叔和户绪子阿姨也一定为了不让我们看见而隐瞒着我们吧。

    雅「终于有空了呢」

    雅的笑容还是那么美丽。

    要说有哪里变了的话，那就是曾经的面具已经没有了，脸上的表情是从内心流露出的真实感情。

    两个人修行了半年。不仅是技术上的提高，做任何事都有些自信了。每天都是充实的。

    一蹴「做些什么呢？」

    因此，两个人挤出了一天休息日，能够整整地约会一天了。本可以好好睡上一觉，不过两个人都习惯了早起。

    雅「稍微走走吧？」

    一蹴「嗯……是啊」

    总之先出旅馆再说吧。

    雅的头发上，打着一个少见的蓝色海豚图样的发带。只是看一眼就觉得心情变好了。这个图案其实有四个月没见了。

    牵牛花的藤拼命地向着屋檐延伸，开着红的、蓝的和紫的花儿。

    雅「不可思议呢。这样的风景不过与平时的早上别无两样，可是却……」

    一蹴「是啊，就连路旁平凡的花儿，都感觉那么的耀眼」

    雅「其实这个世界满是不可思议的事物。只是我们平时总是不会去注意它们」

    一蹴「现在的话，就连这些小事也会去在意它了」

    雅「是啊」

    就这样稍微逛逛这条街吧。

    不熟悉的风景。生活了19年也未曾看过的风景。

    雅「在这条街道上……」

    一蹴「嗯？」

    雅「只是这样走着，就感觉心情沉重」

    一蹴「嗯？不舒服吗？」

    雅「不是。只是，什么都感觉很怀念」

    一蹴「这样啊……」

    雅「嗯」

    曾经毫不在意的风景。只不过在这里待过很短的一段时间，却不知为何无法忘怀。

    年少时的记忆，虽然已经褪成了深褐色，可是就像永远夕阳下的风景一样，充满了悲伤的喜悦。

    对雅来说，这风景一定就是这样子的。

    雅「最后一次来这里，大概是小学4年级的时候」

    雅「店里的东西都是我未曾见过的……母亲牵着我的手，一间一间的店去转」

    雅的记忆、回忆都与这个瓦房小镇分不开。

    雅「而给我印象最深的是，在这个小镇里，母亲经常笑」

    一蹴「嗯？你母亲，平常就不笑吗？」

    雅「我的家庭与欢笑无缘……或者，原本就不应该称为家庭」

    这句话，让我心如刀绞。

    雅「对母亲来说，这里也是特别的小镇吧。在故乡和柏崎舅舅、户绪子姨妈一起度过的日子，是母亲唯一的黄金时代」

    一蹴「……」

    雅「所以对我来说，这里的回忆都是美好的」

    一蹴「是这样啊」

    边听着雅的讲述边走着，仿佛这个小镇是雅的一部分，我不禁涌现出一种亲密感来。

    原本喜欢大都市那种灰白色气氛的我，如今也开始喜欢上了这个深褐色的小镇。

    清澈的蓝天上，绽放出白色的烟火。早上竟然放起了烟花。

    这意味着……

    雅「呀。今天似乎有什么活动呢」

    一蹴「唔。按季节来说，难道是夏日祭吗？」

    雅「或许。要是就好了呢」

    一蹴「总之，感觉是喜事」

    雅「嗯」

    走向大神社的院内，只见碎石小路两旁的小店正在做开店准备。

    首先用支架搭起露天店的骨架，然后铺上蓝色的单子作为檐和壁。都是些移动式的合法店铺。

    雅「好像有些早」

    一蹴「果然是太早了」

    雅「不过，俗话说早起得三分。我还是第一次看到这样的风景」

    一蹴「是吗……说起来，我也是第一次见到」

    雅「呵呵呵。你看，这不是得到了吗」

    最大的所得，我觉得是能够看到你的笑容。

    车站前有一家店里出租自行车。今天打算过得充实些，所以我们租了一辆自行车在镇里骑行。

    一蹴「唔──，这里稍微……」

    这个小镇上下坡多，两个人乘坐的话，实在就太沉了。

    为了不让雅在意，我全力踩着踏板。

    雅「我也必须学会骑自行车呢。对不起，一蹴」

    一蹴「穿着和服是不能骑车的。而且我完全没事！」

    拼命掩饰着快要断气的样子，我回答道。

    对我来说，骑车载着雅有特别的意义。雅没有注意到吗？

    雅「呵呵，真是固执」

    雅说着，便紧搂住我。

    雅「就像那时候一样……」

    她也仍然记得……铭刻于两人心中的那个时间，永远不会褪色。

    我们驰进了一大清早就开了门的咖啡屋。

    雅「两个人在外面吃早餐，真是新的感觉」

    一蹴「是啊」

    雅「那么我要末茶的morning套餐」

    一蹴「末茶？」

    雅「是」

    惊讶的看了看菜单，确实是有。仔细想想，还有末茶刨冰呢，或者把它当作香茶也不奇怪。

    店内是和洋折中的别致气氛。里面粉饰着简朴的烧烤色调，真是让人胃口大增。

    雅「这个肯定是这家店主的作品」

    一蹴「咦，是吗？」

    雅「这一带的饮食店，大多数兼有杂货店、时尚品店、还有工房等等。这也是我喜欢这个小镇的理由之一」

    一蹴「啊，是吗。这么说……」

    雅「对。户绪子姨妈的店『柏屋』也是这类店」

    户绪子阿姨的店既是工房，又兼做小餐饮店。原来如此。这个小镇上，创作、贩卖、休憩的时间就这样合而为一了。

    雅「对了，一蹴……」

    一蹴「嗯？什，什么？」

    雅「一蹴……要吃点什么？」

    一蹴「嗯？啊，啊啊，对啊……」

    一蹴「这个……点些什么呢」

    雅「一蹴。点这个南方越橘茶的芝士蛋糕套餐吧」

    听雅的

    想自己决定

    是错觉吗，雅的眼力闪烁着平常3倍的光芒……

    一蹴「嗯？啊，这个……是」

    感觉很久没有被雅强迫了。

    一蹴「那么，就这个吧……」

    既不是讨厌的食物，又没有理由拒绝。反倒是看到了雅未曾改变的一面，让我很高兴。

    雅「果然是浓重的珍贵芝士蛋糕，和清爽的南方越橘的组合，真是绝妙的味道啊，一蹴」

    一蹴「原来你是想吃两种味道啊」

    雅「说什么呢？」

    一蹴「啊……这个末茶，苦味渐渐消失，正好衬托出黄油土司面包」

    雅「我也这么认为。意见一致呢」

    这真是全身心放松的休息时光呢，这样『作为人而活着』，得到了深深的满足感。

    雅「这样两个人在外面吃东西，能够品尝2种味道真好」

    一蹴「啊，这倒是」

    雅「嗯。这个瞬间对一蹴来说肯定是没什么大不了的事，但是对于我来说，曾经是完全不可想像的」

    一蹴「雅……」

    雅「人们把这个叫做『间接Kiss』吧？」

    一蹴「嗯？」

    说完，雅微微别过目光，低下头。脸上呈现出和刚才一样的玫瑰色。用食指在茶杯边缘上轻轻地来回抚摸。

    间接……以前不是有直接Kiss吗？

    虽然这么想，但是看着害羞的雅，就连自己也紧张起来……

    真是个清新的早晨……

    一蹴「对、对了，柏崎叔叔和户绪子阿姨是兄妹吧？」

    换个话题排解气氛。

    雅「嗯，是的。正巳舅舅是长子，下来我母亲是长女，户绪子姨妈是二女儿。他们是三兄妹」

    一蹴「那么大家都结了婚吧？」

    雅「是啊」

    一蹴「那么，为什么他们俩都姓柏崎」

    雅「啊，听说户绪子姨妈的丈夫是入赘女方家的」

    一蹴「啊，原来是这样」

    雅「正巳舅舅的妻子在3年前去世了」

    一蹴「嗯？是吗？」

    雅「嗯。是因为生病」

    竟然有这种事？

    雅「我没能够出席葬礼，所以不知道详细情况是怎样的……，不过听说正巳舅舅十分悲伤」

    平时总是爽朗的柏崎叔叔，竟有如此悲惨的遭遇……

    雅「母亲对我说，他强忍着泪水，始终紧闭着嘴唇」

    一蹴「果然和我这种人就是不一样」

    雅「是吗？」

    一蹴「要是我的话，一定会放声大哭的」

    雅「你能这么说，我就觉得很幸福了」

    一蹴「嗯？那个，你才不会遇上那种事呢……」

    我再次认识到刚才说话的前提条件。就是因为总是说出这种话来，所以总被说成是不注意看着周围吧。我真是毫无进步……

    雅「没关系，我了解。但是我似乎能看到一蹴和正巳舅舅一样，紧闭嘴唇忍受悲伤的样子」

    一蹴「没那回事。我们决不会发生那种不幸的事。永远永远在一起！」

    雅「一蹴……」

    一蹴「就像今天两个人在这里喝茶一样，即使到了60岁、70岁也一定会在旅馆的附近哪里，一起喝着茶的」

    雅「嗯，是的。绝对」

    时间充裕。我们就这样，毫无边际地聊起了自己的过去、家人的事情等等平时难以开口的微妙内容。

    雅「总有一天，我也能够有和一蹴家人谈话的机会吧？」

    雅的表情掺合着期待与不安。就像一面镜子照出了我困惑的心，完全像是自己的表情一样。

    是啊。总有一天……

    继续说刚才的事吧

    一蹴「是啊。总有一天……」

    我总算说出了这句话。

    现在相互都还年轻，或许还早。

    不过，要是那天真的到来的话也不错……

    走出咖啡屋，不知从哪传来了祭典的伴音。

    雅「果然是祭典呢」

    音乐清新爽朗，看看大街上，穿着号衣（领上或后背印有字号的短外衣）的人们扛着彩车走来。

    雅「那，那个图案……」

    一蹴「啊，原来如此」

    染成蓝色的气势磅礴的波浪在跳动。不是很蓝也不是很白，看上去很有平衡感。

    这种设计曾在户绪子阿姨的工房里见过。

    一蹴「户绪子阿姨也在做这方面的工作啊」

    雅「嗯，我才想起来」

    没有过分的自我感，但也不普通，即谨慎又富有创意的图案。越看越感觉像是户绪子阿姨的样子被投影在那里。

    雅「还有那个长条旗」

    一蹴「嗯？那个也是？」

    与号衣相对应的是，伸展开的很华丽的长条旗。

    可是并不刺眼，很平静。

    雅「是的，关于这个镇内的一切，都被户绪子姨妈承包了。从头巾、衣带、直到彩车的风幡」

    这就是所谓全盘协调啊。要不是自己在那个工房附近生活的话，肯定就无法注意这些吧。渐渐懂得了其中的各种技巧和妙处。

    雅「我想从事这类事业。想发表能让人们那样随意穿着的设计，以及有广告效果的华丽作品。」

    那眼神中，闪烁着羡慕和憧憬的光芒。

    一蹴「雅可以做到的」

    雅「是……吗？」

    一蹴「要更有自信。不论何时，我都会支持你」

    雅「是。一蹴在我身边的话，不论多么辛苦的时候，都会有干劲的」

    一蹴「就是这种气势」

    户绪子阿姨的彩车已经通过了。我们是时候一个个地逛逛这些刚开门的店了。

    只有今天毫无约束。两个人可以尽情地在一起，任凭时间地流逝。从前就应该可以这样的……

    雅「……」

    雅突然停住脚步，站在一家特产店的展示窗前一动不动。

    我的记忆渐渐苏醒。再次确认了这家店。

    一蹴「那个」

    正不知道该说什么时，雅先行动了。

    雅「请在这里等会」

    雅急忙走向那家店。

    一蹴「啊，啊啊，好的」

    有些别扭，所以自己就留在外面了。

    竟然偏偏是这家店……

    老婆婆「你好，年轻人」

    一蹴「啊？您是，那个时候的……」

    是在庭院里见过的，那个温和的老婆婆。

    老婆婆「不一起进去吗？」

    一蹴「其、其实……」

    事情要追溯到今年4月6日。

    尽管我工作干的很糟糕，但是柏崎叔叔仍然按天计算，给了我到3月末的工钱。

    舅舅「要是没让你做事，就算再怎么样我也不会给你的」

    可是是因为我自己想要做事的，所以我只好一味地推辞。

    舅舅「哎，要让大家知道我让你做事不给工钱，那我就没法做人了。呐，拜托了，拿着吧」

    说到这份上了，就不好拒绝了。其实该说不拒绝才是正确的。

    4月6日。雅的生日。从毕业典礼不久，我就什么都没带地滚到这里来了，根本没什么钱。

    要不是柏崎叔叔给了我工钱，我恐怕还在一个劲地愁怎么送她生日礼物吧。

    总之那天拼命地逛街，寻找适合雅的东西。最后直觉决定了那家店，那就是今天我们看到的这家店。

    总在想什么时候能和雅一起去海洋馆或海边。所以，选了一个大海与海豚的图案。

    就是雅现在打的发带。自从送给她之后，今天是第二次看见她带。

    老婆婆「原来如此原来如此」

    我此时把所有的事都讲给了这位陌生的老婆婆听。

    有时也会有不能讲给亲密的人听，反而能讲给陌生人听的事情。而且这个老婆婆，应该说是，有一种什么话都能够爽快地对她讲的特质。

    老婆婆「可是，我想你的心意已经充分地传递给她了」

    一蹴「是吗？她一定看到了礼物的价格。我真是可悲」

    老婆婆「请有点自信。有句很平常的话，爱是无法用金钱改变的东西。你给予她的不是金钱而是爱。对吗？」

    一蹴「是啊」

    雅「一蹴！」

    这时，雅出现在商店门口。

    一蹴「那，那个……」

    老婆婆微笑着点点头。

    一蹴「嗯，谢谢您」

    说完行了个礼，走向雅身边……

    雅「一蹴，你在做什么呢。这个赐给你」

    一蹴「赐给……啊？给我？」

    被深蓝色的包装纸包裹着，一根缎带绑着的小礼包。感觉极其柔软。

    雅「这次终于能好好的回礼了」

    一蹴「回礼……你一直在考虑这事吗？」

    雅「嗯。我可是要严守礼节的」

    究竟是什么呢？在我给雅买礼物的店里，这次雅给我买了什么呢？莫非……

    走出商店，老婆婆已经不见了。真可惜，不过我也猜到了一半。

    雅「怎么了？」

    一蹴「不，没什么」

    总觉得难以说明。所以我没能说出刚才有个奇妙的老婆婆在这里的事。

    一蹴「这个，能在这里打开吗？」

    边说边示意刚才接受的小包。

    雅「一蹴如果非想要在这里打开，我也不介意」

    雅时不时地看看我的手和脸。

    真是不坦率啊。不过看着她干着急的样子也很有意思……

    还是很在意里面是什么

    再让她干着急会儿吧

    一蹴「那么我就承蒙厚爱收下了」

    雅「又不是什么贵重的物品」

    正要打开，雅走到身旁直盯着这个小包。

    里面的东西是自己挑选的，所以肯定知道是什么，可是……

    已经忍不住了吧，想要我打开它吧。

    仿佛是小孩子一般。雅的心灵也一定像个小孩子般单纯。

    接下来，重要的盒子里面是什么呢？

    一蹴「啊，这是……」

    一张深绿色的大手帕，图案却和雅的发带是一样的。

    一蹴「……………」

    雅「一蹴？」

    雅「不喜欢……吗？」

    一蹴「才不是……」

    没想到竟然是这样的礼物。

    说真的，感动得一塌糊涂。

    雅「你的头发长得好长了，我都看不下去了。把它扎起来怎么样？」

    一蹴「嗯，是啊」

    雅「我来给你扎。交给我吧」

    一蹴「啊、嗯……」

    夏天的味道。

    雅的香味……

    头脑有些恍惚。

    雅「这样就……行了」

    一蹴「谢谢。这个图案……」

    刚说到这，雅就脸红了，急忙把脸转了过去。

    雅「没、没注意到。是和我的发带偶然相同的图案呢」

    我还什么都没说啊。

    真是不坦率的雅。但是我对那样的雅……

    一蹴「看起来就像一对儿，我喜欢」

    雅「一、一对？……是，是吗。不错……」

    说完，我们再次骑上自行车。

    夏天才刚刚开始。

    雅「呵呵，一蹴看啊。孩子们穿着浴衣在街上走呢」

    一蹴「真的。真可爱啊」

    雅「果然浴衣很衬这个小镇啊」

    一蹴「嗯……」

    蹬着自行车瞥了一眼远处。

    那是雅认为『有损小镇美观』的现代海洋馆。

    好像是莫名地讨厌它，有什么特别的理由吗……

    雅「今天相当的热闹呢，一蹴」

    一蹴「嗯」

    雅「那个是什么？是团子吗？」

    一蹴「是啊」

    雅「捞金鱼、投环、玩具、炒面、风船……这么多的商店……」

    一蹴「因为今天既是庙会，又是夏日祭典」

    雅是和风深闺的大小姐。

    自小学以来就打算拼命抑制自己的感情，可是那也是完全无用的。

    说起来，从刚才起就有点在意的事……

    怎么说呢……这个，

    『啾』

    人群之中，雅抱着我的手臂。光是这样倒没什么……

    『啾』

    手不停地蹭着我的侧腹。

    总之雅是身形瘦弱型的。可是其实……

    雅「一蹴」

    一蹴「唔噢！」

    雅「怎么了？怎么这反应？」

    一蹴「没什么，只不过──是在想问题嘛」

    雅「现在不是乱想的时候。那个到底是什么啊？」

    转过头去看了看，那是家露天射击店。

    一蹴「啊啊，把软木子弹装到枪里，然后对准摆在那里的小礼品射击。要是打中并且掉下来的话就归你了」

    雅「原来如此。对于热衷武道的人来说，这种同属武道的东西可是不能错过的」

    一蹴「嗯？」

    和武道有什么关系吗？其实只不过是自己想试试吧。又在掩饰自己的害羞。

    雅「哈！」

    雅突然拿起枪，正要一决胜负。

    一蹴「啊，等等」

    雅「怎么了一蹴，请不要扰乱我集中的精神」

    一蹴「那也要等等啊」

    我立即拿出零钱，在店主那兑换了子弹。

    店主「欢迎光临。好好打吧」

    雅「啊……子弹需要买的吗」

    一蹴「嗯」

    然后仔细地检查弹簧。

    雅「首先就看武器的特性……鹭泽一蹴，果然不是普通人呢」

    一蹴「啊。像这种枪弹簧伸长了，效果就变差了。所以尽量选择弹簧紧的」

    雅「原来如此」

    一蹴「那么」

    检查枪身是否歪斜。原本软木子弹就不是直线飞出的，要是枪身再歪，那就更加不准了。

    一蹴「好，这个可以了」

    把枪递给雅。

    雅「啊，谢谢」

    店主「唔……」

    店主大叔突然迷起眼睛，皱起眉头来。

    雅「那么重新开始……哈！」

    雅「唔……」

    店主大叔一边的嘴角抽动起来。

    一蹴「稍微瞄上一些」

    雅「是」

    雅的斗志毫无衰减。

    雅「哈！」

    一蹴「唔，可惜」

    虽然命中目标，可是也只是微微动了动，并没有掉下来。

    大叔另一边的嘴角也开始抽动了。

    雅「最后一发了啊……」

    一蹴「嗯。最后一枪」

    雅「一蹴……」

    一蹴「嗯？」

    雅带着恳求的目光抬头看着我。

    雅「不能再射偏了」

    一蹴「这个……」

    只是一枚银币的事。就算我们再怎么穷，也不会在意这一点钱。

    而雅却是一副悲痛的表情。流着武术家的血液，怎么能允许失败呢？

    帮她

    给她建议

    一蹴「加油，雅。你一定可以的」

    雅「可是……」

    一蹴「没问题。已经打中了，这次比上次再稍微往上瞄准一点点试试。握紧枪身试着向上瞄准」

    雅「……我知道了」

    雅再次握住枪，做了个深呼吸。

    雅似乎也准备好了，很快就平复了气息。

    雅「哈，一决胜负！」

    大叔眼中放出锐利的光芒。雅的食指放在扳机上，然后……

    子弹命中目标，不知道是狗熊还是蜜蜂的娃娃，理所当然地落下来了。

    店主「给，恭喜你」

    雅「好棒一蹴。你才是真正的武道家」

    一蹴「哪里，没有那么厉害啦……」

    一蹴「只是在游戏中心玩惯了射击游戏而已」

    我们一边聊着，一边来到夕阳下的了望台，因为那里能够看到海。

    雅「可能是因为熟练吧。不过，好象在那个瞬间，我们在非生物的射击游戏中呼吸一致了呢」

    一蹴「是吗……雅是在那时感觉到了些什么吧？」

    雅「是。而现在轮到我们调合气息了」

    一蹴「雅……」

    我们目送着最后一抹夕阳消失在海平面。

    在落日的余晖下憧憬着未来，真是很幸福的时光啊。

    我深深地感到与雅融为了一体――

    夏天的终结――

    雅「……呜」

    一蹴「没，没事吧？」

    雅「嗯。今天就到这里吧」

    雅坐在长椅上。左手背上发热，有些红肿。

    我把自己的手叠在她的手背上。

    雅「一蹴。进步很大呢」

    雅笑容满面。

    一蹴「都是因为雅教的啊」

    雅「可以说实力已经与我不相上下了。超过我也只是时间的问题」

    雅的手在我的手中微微抖动。

    一蹴「才没有呢」

    雅「不。男人胜于臂力。本来长刀并不是靠力量来挥舞的，但是在技能上不相伯仲的情况下，力量的差别就会很明显」

    一蹴「这样，啊……」

    总觉得越发感到寂寞。

    我当然不是为了胜过雅才不停地练习长刀的。

    雅「我很高兴」

    一蹴「可是，为什么？」

    雅「或许这样我才能够成为普通的女人」

    雅依偎在我身旁。把手放在我的手上。

    我感受到她的体温。还有温暖的心意。

    继续努力哦

    你不论何时都是普通的女人

    一蹴「是啊。虽然喜欢刚毅的雅，不过我作为男人，还是希望能够守护雅」

    雅「一蹴……」

    一蹴「我要努力变得更强。不光是肉体上，精神上也是。在藤原的压力下，我要能够一直守护你」

    雅「不。你不论何时都在守护着我。就足够了」

    沁人心脾的风铃之声，在我们心中回响。

    喧闹的蝉鸣声，也微微沉静了下来。

    一切就好像是在诉说我们的关系。

    雅「夏天也快结束了呢……」

    一蹴「啊……」

    时间在静静地而且确实地流逝。

    季节翻越酷暑，开始准备走向丰收的秋天。

    我们或许也应该准备迎接我们的大丰收了。

    雅「一蹴，我……」

    雅那湿润的瞳孔一点点地靠近。为了回应她的心，我紧紧地抱住了她……

    舅舅「啊──鹭泽君」

    一蹴「啊，在……」

    柏崎叔叔笑得就像个大灰熊一样，从对面走来。

    舅舅「趁着客人不多，先去洗澡吧」

    一蹴「好的」

    我离开雅的身体，站起身来。

    雅「啊……」

    她依依不舍地抬头看着我。

    一蹴「那么待会见」

    雅「嗯……」

    老实说，真不是时候。

    不过又不是结束了。我们的季节，今后将永远持续下去。

    干了体力活而僵硬的身体，再加上长刀的练习，肌肉酸痛。浸泡在温暖的洗澡水里，渐渐松弛下来。这是在旅馆生活的特权。

    一蹴「呼」

    这是小型的家庭浴室，所以门牌上写着“使用中”的话，别人是不会进来的。能够尽情放松休息的小小的私人空间。

    感觉每一天都因忙碌而幸福的。因此，总是充满充实感。

    一蹴「唔哈」

    仅在半年前，完全没有想到会是这样子。人生真是，完全不知道将会发生什么。

    当然这是因为我开始面对自己的人生，并积极地行动，而且也是接受了很多人帮助的结果。

    一蹴「缘……还有父亲和母亲，在做什么呢」

    念叨着这句话。『我很好，请勿担心』，只写过这么一封信回去，之后就再也没写了。

    缘当时应该在毕业典礼上，所以知道发生了什么事。因此有所顾虑，没有与我联系吧。不禁想起夏日祭典时，从雅口中说出的那句话。

    总有一天	我也能够有和一蹴家人	谈话的机会吧？

    是啊。总是像这样子可不太好。

    我也要好好地决定将来的事，然后带雅去见父母他们。

    于是……

    女服务生B「暑假阶段快要结束了呢」

    姨妈「是啊。有些寂寞，不过工作轻松了呢」

    女服务生B「就是就是！」

    舅舅「所以，总想着翘班，可是成不了大人物的哦」

    女服务生B「嘁，被看穿了！」

    姨妈「就是就是。会变得和正巳一样哦」

    舅舅「没错」

    很少见的全员集合吃饭。大家都很精神很快活。

    工匠B「这一带的夏日祭典也结束了，只要一想之后就是秋天了啊，真是有点寂寞呐」

    姨妈「啊呀。秋天的景致可是充满色彩的哦。得准备今年的染布了，绝对不能输给秋天的红叶」

    工匠A「是，店长」

    虽然决定总有一天要带雅去见父母他们，但是在这之前还有很多不得不做的事。

    也不能总是逃避藤原家吧。

    女服务生B「对了，最近听到了很奇怪的传言」

    工匠B「又是无聊的话……」

    女服务生B「那又怎样，我们旅馆里有座敷童哦」

    姨妈「呀，是吗？」

    工匠A「你是听谁说的啊」

    女服务生B「当然是从客人那听来的啦」

    工匠A「又相信人家胡说的话」

    女服务生B「什么啊，你是说我被骗了吗？」

    女服务生A「这个嘛，很可惜……」

    工匠A「你看」

    女服务生A「我也有听说过」

    工匠A「嗯嗯……咦，真的吗？」

    女服务生A「座敷童只在一个特定的房间里，像个笑嘻嘻的老婆婆的样子走出来」

    一蹴「咦？」

    雅「藤原本家也有这类似的传闻呢」

    女服务生B「看，是真的吧」

    舅舅「……」

    我想起来那个老婆婆的事，我有见过她几次。

    那个是座敷童？

    怎么可能。我在大街上遇到的啊。家里的妖怪，怎么可能到那种地方转悠。

    女服务生B「阿雅那边是怎么说的？」

    雅「很平常。有座敷童的家就会兴旺。所以要好好地对待它」

    工匠A「喂喂，真的假的？」

    雅「啊，对了……」

    女服务生B「什么什么？」

    雅「听本家说，它是跟着人的，而不是呆在家里的」

    啥？

    姨妈「咦？一蹴君，不舒服吗？」

    一蹴「没、没有。没什么。我没事」

    姨妈「不过，样子很奇怪哦」

    舅舅「……」

    一蹴「只是洗澡时间太长有些头晕而已。大家请继续」

    姨妈「这样子啊。嗯，那就没关系」

    女服务生B「阿雅，然后然后？」

    雅「啊，是。座敷童跟在喜欢的人后面，发生了什么事就去帮助那个人。但是要是对它做了什么失礼的事情，就会杀了那个人作为报复」

    女服务生B「呀──。不可思议啊、神秘啊，兴奋啊！！！！！」

    别，别开玩笑了……

    一蹴「我吃饱了」

    姨妈「呀，一蹴君。没怎么吃啊？」

    一蹴「今天感觉非常累，不好意思，我先去休息了」

    雅「一蹴……」

    一蹴「大家明天见」

    这一夜……

    一蹴「饶、饶了我吧……」

    作了一个在浴室里被老婆婆袭击、差点被溺死的梦――

    命运的门扉――

    女服务生A「鹭泽君，客人来了哦。行李有劳了」

    一蹴「是」

    女服务生B「啊啊少年。餐厅的饭菜上齐了吗」

    一蹴「没问题了」

    姨妈「一蹴君，这个是旅馆新礼品用的腰包。能帮我拿去给正巳吗？」

    一蹴「交给我吧」

    工匠B「能帮我顺便送这封信去吗」

    一蹴「不行，这种事请自己去做。我可负不起这责任」

    工匠B「唔……情绪低落」

    感觉自己也精明起来了。不仅是幕后的事情，出去待客啦、进出厨房的工作等等，都渐渐频繁地委任给我。

    比起犯错误被斥责，更多地倒是被称赞。这就是自己的实力和周围人的信赖都“升级”了吧。

    多亏如此，我才做得有意义，自信也增强了。而且……

    雅「一蹴，我来了」

    一蹴「啊，嗯。我这也快忙完了」

    最近一到傍晚，可以说雅就必定会来迎接我。

    雅「那么我去准备晚饭」

    一蹴「总是麻烦你真不好意思」

    雅「没有，这是我的本分」

    雅「所以，请你不用在意」

    一蹴「谢谢」

    就这样，晚饭也完全托付给她了。

    晚饭过后……

    雅「一蹴，果然腰上的负担很重啊」

    一蹴「嗯，果然是经常拿重物，所以弯腰的活儿很多啊」

    雅「这样子的话，这个穴位……」

    一蹴「唔哦，就这就这，唔」

    雅是随老师正规地学习了长刀，所以对于练习完之后必要的按摩与调理，也很精通。

    雅「然后是这里……」

    一蹴「唔哇，很、很有效啊……」

    按摩的时候，身体是一阵刺痛，可是结束之后效果就很明显了。滞留在体内的血液又通畅地流动起来，腰也不太酸了，连视力也清晰了不少。

    一蹴「哈……」

    偶尔全身肌肉太过放松，就容易不知不觉地那样睡着了……

    一蹴「咦？」

    雅「来了」

    雅代替反应迟钝的我回答道。

    雅「户绪子姨妈」

    户绪子阿姨一副少有的严肃表情，笔直地站在那里。

    我也不禁起身正坐。

    姨妈「阿雅。果然没在自己屋里，在这啊」

    雅「是」

    姨妈「嗯，算了算了」

    姨妈「我有些话要说，没有打扰到你们吧？」

    找雅有事，那一定是工作上的事吧？

    一蹴「那个……那我暂时离开一下吧？」

    正打算很识趣地离开。

    姨妈「这事也想让一蹴君听听。好了，总之先冷静下来」

    雅「那么我去沏茶……」

    姨妈「不用不用，不会呆太久的」

    似乎形势不妙。雅向我投来不安的目光。

    我靠近雅，轻轻地支撑着她的身体。

    一蹴「是什么事？」

    姨妈「……收到了藤原家的来信」

    一蹴「！！！」

    雅「……」

    说着，户绪子阿姨交出一封信。信封上用比雅还要工整的字迹写着『藤原雅大人』。

    雅「祖母……大人」

    姨妈「抱歉，因为不允许她写些古怪的话，所以我事先改过了」

    雅「一蹴……」

    一蹴「没事的。有我在」

    抱着她颤抖的身体。

    雅轻轻地点了点头，做深呼吸让自己冷静了下来。

    姨妈「即将到来的9月23日，有藤原家主办的和服设计新作发表会。设计的交付日期是发表两周前，9月9日」

    雅「咦？怎么会……」

    姨妈「好了，仔细听着。是时候真正地面对藤原了。阿雅也应该很清楚吧？」

    雅「是……」

    姨妈「那就趁此机会，亮出阿雅的设计，让本家来认同你的实力」

    雅「……嗯？」

    事情变成这样，完全出乎我们的预料。

    雅可以做到的

    还为时尚早吧

    雅「怎么可能，户绪子姨妈。我的技艺还不熟练……事情太突然了」

    轻轻地抱着惊慌失措的雅。

    一蹴「雅可以做到的」

    雅「可是……」

    一蹴「没有『可是』。你原本就有才能，也有热情。然后就应该发表它，让人们不断地欣赏到你的作品」

    一蹴「这不也是让那个藤原老太婆领教你实力的好机会吗」

    雅「是倒是，但……」

    一蹴「没事的，我也会尽我所能帮助你，不管藤原家怎么做，我也一定保护你」

    雅「一蹴……我知道了。我试试」

    姨妈「唔──，真可靠啊。阿雅真是幸福啊」

    雅「姨妈，姨妈……」

    姨妈「那就这样。信放在这里。没写其他什么要紧的事，要看还是要烧了，随你们便。」

    一蹴「知道了」

    姨妈「那么打扰者去也。啊，对了。阿雅从明天开始只需要考虑发表会的事情。其他的工作不用做了」

    雅「户绪子姨妈，净给您添麻烦了……」

    姨妈「啊哈哈，没事没事。就这样，明天见」

    雅「一蹴、我……试试」

    一蹴「啊，雅可以的」

    雅「嗯，一定可以」

    一蹴「有我在」

    雅「是」

    雅的脸上不再是犹豫的表情，眼里充满了坚决――

    理应描绘的东西――

    舅舅「鹭泽君最近很少出错了呢」

    女服务生B「真是帮了不少忙」

    女服务生A「很注意周围的各种情况，就算我不说，也会抢先去做了」

    舅舅「是吗是吗，叔叔我真是高兴啊」

    女服务生B「什么啊，说得就像亲叔叔似的」

    舅舅「那你看，阿雅的夫婿，我当然就成了亲叔叔了啊」

    女服务生A「是是。这话我都听到耳朵起茧了」

    舅舅「我有说过的吗」

    女服务生B「唔哇，娘娘腔」

    舅舅「啊哈哈。啊，有劳咯」

    女服务生A「柏崎先生是因为那个吧，那个？」

    女服务生B「什么什么？」

    女服务生A「那个嘛，还没生小孩，老板娘就先去了啊」

    女服务生B「啊，是这样啊……」

    女服务生A「所以，现在就好像一下子自己有了两个孩子一样了啊」

    女服务生B「唔──，那就难以攻克了」

    女服务生A「我说你，一蹴君一开始就是不可能的啊」

    女服务生B「啊哈哈，我知道啊。开玩笑的开玩笑的」

    女服务生A「你什么时候才是认真的……」

    一不留神在走廊的一角听到了这样的对话……

    没法对别人说。

    总之只有每天努力。为了自己，也为了雅。

    雅「一蹴」

    和昨天一样，雅仿佛无所事事地呆在那里。一点不同的是，两手提着沉甸甸的纸袋，里面装满了书。

    一蹴「啊，嗯。我这也快完了」

    我回答着同一句话。然而其实很担心。

    雅「那么我去准备晚饭」

    一蹴「嗯……谢谢」

    突然，我心中的疑问明朗了。『这样下去好吗？』

    最近经常都是把晚饭移到我屋里两个人单独吃。虽说这是尽情享受的私人时间……

    雅「总也想不出好的设计来」

    吃饭的时候，雅一走神泼了些饭出来。脸很不寻常的绷得紧紧的。

    一蹴「吃饭的时候就放松下吧，只是昨天到今天两天，怎么可能突然想出好的设计来呢」

    雅「是啊。对不起，一蹴。谢谢」

    一蹴「嗯」

    雅「呼」

    雅叹了口气。吃完饭后，在矮桌上密密麻麻地放着关于设计以及巨匠的画风什么的专业书籍。

    雅「道路是没有尽头充满艰险的，而时间却是有限的」

    一蹴「这样子把自己逼上绝境可不行」

    雅「自从人类唤醒了艺术这东西……从克鲁马努人画Lascaux和Altamira的彩色壁画以来，一万多年的岁月过去了」

    一蹴「唔，嗯」

    雅「这期间，无数的天才向艺术挑战过。已经有了无数的样式，不论我想到什么，那也早已是某人所设计过的」

    一蹴「嗯，或许是吧」

    雅「新设计什么的，那只不过是自大。那种东西，等同于没有」

    一蹴「雅……」

    雅「平纹丝绸的现代性，直线艺术的新颖，或者是超现实主义的叛逆。一蹴，我到底该做出什么样的东西才行？」

    雅「每次参考过去的伟大作品，我就会受到一次打击。自己是多么卑微、毫无价值的人啊。难道不是吗？」

    最近一次看到如此悲痛的雅，不知道是什么时候的事了。

    好心疼。

    雅「神为了加深人类的绝望感，把希望留在了潘多拉的盒子底部。我或许已经打开了那个盒子了」

    雅「我该怎么做才好？你……一定知道答案吧？」

    一蹴「雅……，唔……」

    向我寻求艺术的真实，我也是无法回答的……

    可是雅如此拼命地询问，我必须回答。

    好，把自己的想法坦率地传达给她吧。

    雅想做什么，这就是答案

    要是我的话，我会转到新事物上去

    一蹴「要是我的话……会去挑战新事物」

    雅「…………」

    一蹴「其他人没有考虑到的事物，无法与其他相比的事物，等等这些事物」

    雅「可是，我……」

    一蹴「当然我是服装设计的门外汉，所以不知道我说得对不对」

    一蹴「总是与别人相比较，我觉得那是没法比的啊。时代在进步着啊」

    一蹴「例如不管过去几千年或几万年，在那个时代，计算机什么的是没有的吧？」

    雅「是、啊……」

    一蹴「我相信，一定存在那种只有现今的时代才能描绘出的作品」

    雅「是……可是……」

    一蹴「还有，那个……」

    雅「嗯？」

    一蹴「你考虑得太多了。所谓灵感，一定是在非常轻松自由的心境中所萌生出来的吧？」

    雅「大概……是吧」

    一蹴「巨匠什么的怎样都行。雅就是雅。并不是其他人。只要雅存在，就会有只能雅才能做出的作品。」

    雅「一蹴……是啊」

    一蹴「今天就睡觉吧。思考时间结束。呐」

    雅「是，知道了……」

    感觉雅背负了太多的东西――

    思念――

    今天早上的雅比昨天更加恍惚。眼神不集中，叫她也只是敷衍的回答，而且一个劲地叹气。说真的，我相当在意。

    所以我……

    好一段时间没有来这里了。

    户绪子阿姨的店，工作场所，工房。

    雅在这里……

    一边苦恼着，一边一个劲地凝视着设计笔记。

    手突然停住，没有一丝要动的意思。

    就像雕刻家现在看不到素材中的原型一样。

    看着很心痛，然而我却什么也做不了。

    在她背后，心中默默地声援后，离开了工作场所。

    舅舅「嗯，怎么了？」

    一蹴「不，没什么，啊哈哈哈哈」

    自己也知道出了太多错。

    小心地拾起碎片，急急忙忙处理完玻璃杯的残骸。

    舅舅「呼唔」

    昨天才刚刚被表扬。好不容易上涨的股票，这回却一顿暴跌。

    舅舅「怎么了，这么客气干什么。有什么心事，和我商谈就行了嘛」

    一蹴「心、心事……吗？」

    舅舅「嗯，不管多无聊的事都可以说。说出来就会轻松了吧？」

    一蹴「这个，那么」

    舅舅「嗯嗯」

    一蹴「关于座敷童的事情……」

    咦？我在说什么呢？

    舅舅「呼唔」

    不出所料，柏崎叔叔一脸的不痛快。

    赶紧结束话题吧。

    一蹴「啊哈哈，那怎么可能存在嘛。是迷信啦」

    舅舅「存在哦」

    柏崎叔叔若无其事地说。

    一蹴「咦？」

    一下子反应不过来。

    舅舅「所以我这家店没有消失掉，到现在能够做这么多事情。要是没有座敷童，这里可就不存在了，所以反倒是要感谢它才对」

    一脸极其认真的样子。

    一蹴「哈──」

    舅舅「唔──。那天我就觉得你样子怪怪的……大概是鹭泽君被座敷童喜欢上了吧」

    一蹴「咦？为为为，为什么这么说？」

    舅舅「嗯啊」

    一蹴「嗯啊？」

    完全不得要领。根本不知道是什么意思。

    舅舅「对了，你似乎对进厨房有兴趣呢」

    一蹴「哈？」

    舅舅「有还是没有？」

    一蹴「啊，这个……是啊。最近觉得做食物虽然很辛苦，但是似乎很有趣」

    舅舅「是吗是吗」

    一蹴「之前一个人住的时候，只是觉得那太麻烦了」

    舅舅「对人来说衣食住行是很重要的。这是好事啊」

    一蹴「对了，关于座敷童的事情……」

    舅舅「嗯，有的。所以不用担心」

    一蹴「这，这个……」

    结果关于这件事，话题到这就进行不下去了。

    总觉得完全是在柏崎叔叔的手心里打转。

    一蹴「辛苦了！」

    舅舅「嗯，谢谢。今天辛苦了」

    带着奇怪的心事过了一天，终于这天也要宣告结束了。之后就是和雅吃晚餐了……

    一蹴「咦？」

    说起来，平时每天雅都会来迎接我。而且都在我做完事之前就来了。可是今天却看不到人影……

    是在烦恼设计的事情吧。

    还在工房里吗

    先回房里去了吧

    没想到一天来这里两回。雅在做什么呢？

    咦？怎么不在？

    姨妈「呀，是一蹴君啊？」

    一蹴「啊，户绪子阿姨……」

    姨妈「在这里做什么呢？阿雅应该早就回去了啊」

    一蹴「嗯？是吗？」

    到底怎么了？

    姨妈「唔。或许是一个人有很多事要想吧。啊，对了。替我给阿雅说一下」

    一蹴「嗯，好」

    姨妈「设计并不一定要在工房里做。所以阿雅没必要一定要来。希望她去各个地方自由地寻找灵感」

    一蹴「原来如此……我知道了。一定传达到」

    姨妈「那么有劳了」

    就这样，我离开了这里。

    一蹴「雅，在吗？」

    …………

    一蹴「唔──。那我进去了哦」

    屋里没有人。是被整理过的原因吗？总觉得少了东西。

    还以为肯定是一个人关在屋子里，可惜推测错误。那样的话，剩下的地方就只有……

    一蹴「雅，你在吗？」

    雅「在」

    一蹴「在这里啊」

    她在我房里等着我回来。问题是，只是这样子……吗？

    一蹴「咦，什、什么？」

    原本熟悉的房间变得不一样了。

    首先是放置了一堆像是雅的东西。大概是想要一起住在这……

    哎，那样也还好。

    问题是，在铺着的被子里……放着两个枕头？

    一蹴「咦？」

    雅「等您很久了」

    一蹴「等您……咦──？」

    雅「你在惊讶什么呢？」

    雅穿着一件单薄的睡衣，不可思议地看着我。

    一蹴「还什么呢……雅，你……」

    思维混乱。心跳在加速。

    雅「我是你的。一蹴」

    说、说什么啊！？

    雅「一蹴，如今我只要有你在身边……就足够了」

    一蹴「嗯？」

    ……那是什么意思？

    只要有我，其他什么都不要？

    雅「早就注意到了。我们半年前就应该这样的」

    一蹴「雅……」

    雅「只是我在害怕。你就像一位绅士，所以一直拖拖拉拉到现在……」

    雅「……我是狡猾的女人」

    不对，狡猾的是我。

    要是我能够主动一些，怎么会让你做出这种事来呢。

    当然我也很想抱住雅。很想不论何时都在一起。

    可是雅……现在可不是总想着和我在一起的时候啊？

    雅「一蹴……」

    雅，你只会依赖我了吗？

    甚至昨天，向门外汉的我询问设计的事……

    被所爱之人依靠，并不是感觉不好。

    可是，那不是我所喜欢的雅。

    雅「来吧」

    在这里抱着她是很简单的事。我也想……抱着她。

    可是我……

    一蹴「对不起，我要冷静一下头脑」

    我一直以为，我和雅构筑了良好的关系。

    然而实际上不过是让雅变得软弱，变得依靠我而已。

    雅曾是坚强的女性。纵使那是虚张声势，我也为那种坚强所吸引。

    现在的她，正在随着我的想法而改变。

    可是这样好吗？

    雅「怎么了？一蹴」

    原本，不正是因为雅想从事和服设计，才作为学徒进了户绪子阿姨的工房吗？

    而这次的设计募集，应该是到达彼岸的船。

    雅其实并非在苦恼设计。

    雅溺水了，沉溺在了和我的生活里。

    只想着我而无法集中精神在设计上……

    我让雅成为了懦弱的女人……我和雅只沉浸在二人世界里，没有去注意我们周围的一切。

    一蹴「我想稍微整理一下思绪。一定会回来的，所以……」

    雅「一蹴……？」

    一蹴「对不起，雅」

    是我让雅的视野变窄了。

    获得了自由，本该有机会去接触各种各样的事物。然而……

    雅只是看着我……

    怎么做，怎么做才能打开雅的视野呢……

    我脑子里现在装满了这些东西。

    雅「一蹴！」

    总之只能，互相冷静下来，必须冷静地思考。

    我斩断依依不舍的感情，跑向夜晚的黑暗中。

    每挥动一下，烦恼就消去几分。

    每挥动一下，心里就清澈几分。

    我就像禅宗问答一样，每挥动一下就在心中填上一个疑问。

    夜晚寒气逼人的公园里，一个人挥舞着长刀。

    眼前的对手是我自己。

    与雅所度过的时间里，我到底在看着什么！

    现在只是在看着头上的月亮。

    我在它下面，与自己的内心作战。

    逃到这里，所有的一切都结束了。

    月亮在天空中移动，划出一道大大的弧线。

    由此我才知道已经过了很长时间。

    懦弱。然而觉悟到这一点的话，或许能变得坚强。

    我不想和雅一起堕落。不想变得懦弱。

    想一起变坚强。想一起提高。

    所以为此……？？「啊，救、救命……」

    一蹴「嗯？」

    有人在求救。我夹着长刀转过身去。

    是那个老婆婆（座敷童？）摔倒在路边。

    老婆婆「抢、抢、抢劫……」

    顺着她的视线望去，有一个男的正准备逃跑。

    见状，我还没来得及多想就行动了。

    我高高举起长刀，像投标枪一样地扔了出去。

    是否能击中，在扔出的瞬间就已经知道了。

    长刀与目标早已和心中的轨迹重叠在一起。

    现实只是把它临摹出来而已……

    男「唔哇！」

    趁着对方被打中的时候，我跑向老婆婆。

    一蹴「没事吧？」

    老婆婆「嗯，可是……」

    老婆婆视线紧盯着抢劫犯，好像在催促我一般。

    粗看上去，似乎老婆婆是由于受到惊吓而一时动不了而已，其它倒没什么异常。

    一蹴「来」

    伸出手来把老婆婆拉起来，然后我跑向摔在地上的男子。

    男「哇！」

    抢劫犯看出我的意图，又想逃跑。

    不过追人比被追，在心理上有优势。

    男「可恶……」

    彼此的距离立马缩短。

    还差一点、还差一点就追上了。

    此时……

    男「给你」

    男的丢下了什么东西。

    那个好像是老婆婆被抢的手提包。

    手提包飞向一条又深又宽的河。

    才不会让你跑了！

    手提包最优先！

    一蹴「可恶」

    一瞬间做出决定，我朝抢劫犯跳过去。

    绝对不会让这家伙给跑了！

    一蹴「唔！」

    指尖触碰到了男子的上衣。

    这样就可以……把你抓住了！

    男「哇……」

    我和他一同摔倒在地上。

    一蹴「痛────……」

    男「呜、呜呜……」

    男子立即想起身。

    一蹴「你跑不掉的！」

    拼命地拽住抢劫犯的手腕……

    一蹴「喝！」

    男「好痛────────！」

    敏捷地扭住男子的手腕，让他身体无法动弹。

    一蹴「死心吧！」

    男「投，投降！我投降！」

    呼……

    终于逮着了。

    把抢劫犯押送给了巡警。

    警察也很熟悉他，是一个惯犯。

    给他一点小小的惩罚也好……

    一蹴「对了……」

    老婆婆的手提包没事吧？

    一蹴「糟了……」

    立即折回它可能会在的地方。

    一蹴「唔，没有了……」

    在河边来回好几趟，也没找到一个像包一样的东西。

    难道顺着河流走了？

    对了，得给老婆婆道个歉。

    可是老婆婆在哪里呢？

    一蹴「老婆婆──，你在吗──？」

    喊了好几声也没有人回答。

    似乎消失了。

    ……判断错误吗。

    柏崎叔叔好像曾说过『没有座敷童子就没有这个店』吧？

    一蹴「哎，怎么可能……」

    不会因为自己这么一做，那家旅馆就消失了吧……

    止不住地流冷汗。

    我深深地感到，我的一个瞬间的判断而影响到后面的事情。

    难道刚才我也不应该从雅身边逃出来吗？要是再好好地听听她的话就好了吧？

    总之天也开始亮了起来。

    再好好和雅说说吧――

    轮回泳动的生命――

    月亮渐沉，新的一天又开始了。

    也意味着夏天的结束和秋天的开始。

    9月1日，距离雅的交付期还有10天。

    或许昨天8月31日这个日期，也是把雅逼上绝境的原因之一吧。

    时间是有限的。无为而过的话，只会变得自我满足。

    可是就算是只有一天，有效地度过的话就会很有价值。

    回到房间，雅在矮桌前坐着。

    一夜没睡吧？

    雅「一蹴……」

    一蹴「嗯」

    我走进房间，坐在雅的身边。

    雅面前摊放着许多设计图。

    雅「我的设计里，缺少一些东西。让人惊讶、让人喜悦的东西……」

    那双眼睛就像兔子的眼睛一样红红的。

    就像我与自己用长刀决斗一样，雅也与素描书籍格斗了一晚上吧。

    雅「一蹴，我所缺少的究竟是什么呢？」

    雅快要哭出来似的。

    一蹴「雅……」

    我紧紧地抱着失落的雅。

    雅「做什么，正忙着呢？」

    一蹴「正因为忙，才需要休息一下啊」

    雅「我必须尽快设计好……」

    一蹴「为此苦恼多少天了？有成果吗？」

    雅「那个……」

    一蹴「想得太多的话，思考回路会陷入瘫痪，今天就好好地解放它吧。」

    雅「一蹴？」

    一蹴「而且做什么事都是有阶段的啊」

    雅「你突然说什么呢……」

    突然采取行动的，应该是昨天的雅吧。

    ……不，也不能这么说。在变成那样之前，似乎发生了很多事情。

    而且我也未曾注意到。

    不，或许是装作没注意吧。

    一蹴「我也是修行不足呢」

    雅「你指得是什么事？」

    一蹴「就是说，我是大笨蛋」

    雅「你到底在说什么呢。这个……蠢人」

    嗯，我们没事的。

    一蹴「好。雅，今天和我约会」

    雅「……可是……你还有工作……」

    一蹴「没关系，我有好好请过假了」

    虽然是贸然的请求，但是柏崎叔叔就以『秋分换季』为由，爽快地答应了我。

    想为被完全逼上绝境的雅做些什么。

    可能大家都是和我一样这么想的吧……

    总有一天，我要把我受到的恩惠，返还给各位。

    雅「是……吗。那么今天做什么呢？」

    一蹴「首先想让雅穿便装」

    其实已经决定好了最终目的地，不过还是先从服装开始吧。

    雅「便服……吗」

    一蹴「嗯。想让你转换一下气氛。我觉得这样也不错啊」

    雅「啊……」

    一蹴「当然，雅要是不愿意就算了。不过你看，一穿上长刀训练服就会绷紧神，一穿上工作服就会想要工作了吧」

    一蹴「服装不同，心情也会有很大变化的吧」

    雅「确实……是这样」

    一蹴「偶尔也想看看雅穿便装的样子」

    一蹴「呐，之前穿过一次吧。那时真可、可爱」

    雅「是、是……吗？」

    一蹴「啊」

    雅「……我知道了。你都这么说了，我就穿吧」

    雅「快些去买吧」

    一蹴「哈？」

    雅「干什么发出那种呆子般的声音？」

    一蹴「难道你没带来？」

    雅「是的。怎么了？」

    一蹴「啊……没什么……」

    雅「呐，走吧」

    说完雅就英姿飒爽地走起来。

    店员「谢谢惠顾」

    雅「好久没穿了，感觉有点怪怪的」

    一蹴「不错嘛。很衬啊」

    雅「是……吗？」

    一蹴「嗯。感觉图案和式样都很配」

    雅「你这么说，我真高兴……」

    一蹴「好，接下来……」

    我接过装着雅和服的袋子。

    一蹴「去把这个放一下吧」

    雅「是啊」

    来到旅馆前，户绪子阿姨在那里。

    姨妈「呀，阿雅和一蹴君啊」

    一蹴「您好」

    雅「辛苦了」

    姨妈「阿雅不错啊。买了便装啊」

    雅「是。一蹴一个劲地说，所以……」

    姨妈「又来了──。很衬嘛」

    雅「谢、谢谢」

    舅舅「噢，阿雅穿着便装呐」

    雅「是……」

    舅舅「这可是大事情啊。可得让大伙都来看看。照相机照相机……」

    说着，柏崎舅舅就立即跑进旅馆里去了。

    雅「一蹴，有这么稀奇吗？」

    一蹴「啊哈哈……」

    姨妈「我说你们俩，趁其他打扰者还没来，赶紧走吧」

    一蹴「啊，可是，我们是来把这个放下的」

    我把装和服的袋子给户绪子阿姨看。

    姨妈「我暂为保管吧」

    说完，户绪子阿姨接过了袋子。

    一蹴「抱歉，有劳了」

    姨妈「没关系没关系」

    一蹴「那么我们走了」

    雅「姨妈，先告辞了」

    姨妈「玩得开心啊」

    一蹴「是」

    雅「是」

    雅「一蹴，下面去哪里？」

    一蹴「是啊，去游戏中心吗」

    嗯。在去最终目的地之前，有件事想确认一下。

    雅「游戏中心。好怀念啊，还记得曾经和你一起去的情景呢」

    一蹴「恩，大概从这走几步路就到了的」

    雅「嗯」

    一蹴「这个……在哪来着……」

    难道是为了尽量与这个小镇的气氛相一致吗，这一带的现代商店都没有个标明的牌子。

    不走进建筑物里去，甚至连是不是游戏中心都不知道。

    所以一下子找不到地方。

    雅「稍微再走几步路就到」

    一蹴「嗯？原来雅你知道路啊」

    雅「是的」

    一蹴「去过吗？」

    雅「没」

    一蹴「嗯？」

    雅「曾想着有机会的话，和你一起去」

    一蹴「是吗」

    游戏中心……果然还是相当喜欢的。

    这或许是好势态。

    雅「因为这是被定为最适合约会的地方」

    一蹴「是啊」

    雅「跟我来」

    雅说完，做起了我的向导开始走起来。

    雅「游戏中心不论来多少次，都是这么嘈杂啊」

    一蹴「是啊……咦？果然是来过了吧？」

    雅「这是第二次」

    ……也是。

    雅怎么可能一个人来呢。

    雅「一蹴，我想玩抓娃娃游戏」

    不会是为此而来的吧！

    对了，上次来的时候没能玩成。

    因为会被祖母大人责骂的。

    一蹴「好，来试试吧。那么，要玩哪个？」

    难道是很有人气吗，摆着这么多抓娃娃机。

    雅「是啊……就那个正对面的机器吧」

    说完，雅就走向了那台卡通娃娃机。

    难道是因为夏天的射击游戏，使得她喜欢上了这类游戏吗？

    我也跟了过去。

    一蹴「雅来操作？」

    雅「是。不过该怎么做呢？」

    一蹴「很简单。操作这个控制杆，把抓手移到想要的娃娃的上方。决定好了位置后就按下旁边的按钮。这样抓手就会下去把它抓起来了」

    说得很流利。

    雅「我知道了」

    说完，雅就投入了硬币。

    游戏开始。

    我在一边看着。

    当然，娃娃可不会如此轻易地得到手的……

    雅「一蹴。这个机器有毛病」

    一蹴「哈？」

    雅「因为本来抓住了的，却又掉下去了啊」

    一蹴「哈哈哈」

    雅「有、有什么好笑的！」

    一蹴「每次都抓住，那就不是游戏了啊」

    雅「就是说要挑战很多次吗？」

    一蹴「是啊。长刀比赛时，如果对手水平与自己差太多的话，那就没意思了吧？」

    雅「是、的……」

    一蹴「因为抓住啦、抓不住啦这样，这才有意思啊」

    雅「原来如此……那就再挑战一次。一蹴，在旁边看着，帮我确认抓手的位置」

    一蹴「了解」

    雅「一个人玩不好，两个人一起挑战吧」

    一蹴「噢！」

    于是我走到旁边做好准备。

    雅「想要中间橘红色的娃娃」

    原来如此……

    位置有些麻烦呐。

    脑袋好像埋在其他娃娃里了。

    一蹴「雅，那个一次可能抓不到」

    雅「是吗。那该怎么办？」

    一蹴「先用抓手抓那个娃娃的肩部，改变它的姿势」

    雅「原来如此」

    一蹴「虽然头部是最容易抓的，但是也不一定就能抓得住吧？」

    雅「是啊，就像刚才那样子，只不过是好像抓住了」

    一蹴「嗯。所以首先改变它的姿势」

    雅「我知道了。那边的位置确认就交给一蹴了」

    一蹴「嗯。操作就交给雅了」

    这才叫团队合作。

    雅再次放入硬币，继续挑战。

    好了来吧！

    雅「一蹴。怎么样？」

    一蹴「从雅的位置看……稍微再往前点」

    雅「是」

    雅小心翼翼地移动着操作杆。

    一蹴「啊……好像移过头了……」

    雅「是」

    稍微移回去了一点。

    一蹴「嗯，这样似乎就行了」

    雅「那么……」

    雅按下了命运之钮。抓手缓缓地降下，让人不耐烦。

    一蹴「怎样……」

    终于抓住了娃娃的肩部。

    雅「似乎很顺利」

    一蹴「要高兴还太早了……」

    娃娃缓缓地开始上升。然后……

    一蹴「好！」

    漂亮，埋在里面的头部露出来了。

    雅「瞄得很准呢」

    一蹴「噢」

    雅「接下来抓住它的头部就行了吧？」

    一蹴「嗯，就这么做吧」

    雅「我知道了」

    投入第三枚硬币。第三次挑战。

    雅「开始」

    抓手来到目标的正上方。

    雅「那边看得怎样？」

    一蹴「很完美」

    雅「可以相信你吧？」

    唔……

    雅「怎么了？不行吗？」

    一蹴「大概OK」

    雅「大概……」

    一蹴「怎么能说绝对的呢」

    雅「也是，我知道了。那么就这么决定了」

    一蹴「噢」

    抓手就像命运之锤般落下……

    抓住了目标娃娃的脑袋……

    要一口气抓上来啊！

    雅「呵呵」

    雅脸上充满期待的表情，变成了非常高兴的笑容。

    一蹴「等等，或许中途掉下来呢？」

    雅「是、是啊」

    我们严肃的目光紧盯着目标。

    然后……

    雅「原来如此，终于抓住了」

    雅虽然说得很冷静，却紧紧地抱着娃娃。

    雅「得给它……想个名字」

    小声地嘀咕着，雅很小心地把娃娃放进了包中。

    ……不好，太可爱了。尽管有这么多人，可我还是很想尽情地抱住你。

    我所说的当然不是娃娃，而是雅。

    雅「真是个挺有意思的地方」

    雅有些害羞地微笑着说。

    一蹴「是吗，你快乐就好了」

    雅「只是觉得……还是破坏了小镇的景观」

    一蹴「哎，别这么说。努力地去适应它特有的外观吧」

    雅「那就暂且同意你，继续努力吧」

    一蹴「哈哈哈。真严格啊」

    雅「对了，现在去我想去的地方可以吗？」

    刚过正午，时间还早。

    一蹴「嗯，也行吧？」

    雅「那去餐饮店吧」

    这家咖啡店有一种平和与古典的韵味，令刚才的喧嚣仿佛像是梦一样。

    上等红茶的芳香与蛋糕醇厚的香味扑鼻而来。

    雅似乎要看穿似的凝视着菜单。

    似乎在很认真地考虑……

    雅「决定了」

    雅「你点松软蛋糕的茶套餐吧」

    一蹴「啊哈哈，听雅你的」

    雅「我要MontBlanc的茶套餐」

    一蹴「好，决定了吧。服务员──」

    我对附近的服务员喊道。

    店员「是。您要点菜吗？」

    一蹴「松软蛋糕的茶套餐和MontBlanc的茶套餐」

    店员「知道了」

    服务员礼貌地行了个礼，走进了厨房。

    雅「虽然这家店才刚刚开张，不过在工房的前辈们中评价很高。」

    一蹴「哈──」

    雅「店面虽然很普通，但是有个很有名的点心师在做蛋糕，所以还有人从大老远来这里吃蛋糕的」

    一蹴「是吗？」

    店员「让您久等了」

    服务员把两份套餐摆在我们的桌上。

    雅「好像很好吃呢」

    一蹴「嗯」

    雅小心地使用刀叉吃起蛋糕来。

    雅「…………！」

    一蹴「怎么了？」

    雅「一蹴，试试这个」

    一蹴「？」

    雅用刀叉切下一块蛋糕，伸到我面前。

    雅「没关系的，来试试看」

    我咬了一大口。

    一蹴「…………！」

    这味道……与至今所吃过的东西明显不同。

    雅「怎么样，好吃吧」

    一蹴「……还第一次吃到这样的MontBlanc蛋糕」

    雅「有什么不同……」

    一蹴「搞不清楚……不过，确实是越吃越好吃」

    雅「是啊，做得很专业。一般人是想不到的」

    一蹴「是啊」

    雅「我也来吃吃松软蛋糕看吧」

    当然，这个味道也是很让人吃惊。

    雅「我也想做出这种设计」

    一蹴「嗯，是啊。一定可以的」

    之后，雅拼命地品尝着2种蛋糕。

    为了把这的味道铭刻于心……

    雅「真是家好店。有机会再来吧」

    一蹴「嗯。多谢你的介绍」

    果然换便装是正确的。完美的心情转换。

    雅「那么接下来去哪里？」

    所以，趁此机会……

    一蹴「其实，有个地方我今天最想带你去」

    雅「想带我去的地方……？」

    雅「……为什么偏偏是这个地方呢？」

    一蹴「是的。呐，进去吧！」

    雅「为了，你？」

    经过彻夜的思考，让我想到一个地方。

    一蹴「是的。呐，进去吧！」

    雅「嗯，那、那个……」

    雅「被你强行带进来了。一蹴你知道我不喜欢这里的吧？」

    一蹴「啊哈哈。偶尔这样也挺好吧？」

    雅「一点也不好」

    来得正是时候。

    馆内人比较少，一眼就能看到水槽中游泳的各色鱼群。

    雅「把我带到这来，是想买我欢心吗？」

    一蹴「不是。哎，就今天而已嘛。之前就一直想和你来这里」

    雅「这样的话……好吧」

    一蹴「嗯，拜托了」

    雅虽然很坚定地『喜欢古风的东西』，不过实际上并不是。而她却没注意到这一点。

    例如射击店，例如游戏中心，例如现代型的餐饮店……

    今天也是如此，让雅喜悦的正是这些世俗的东西……难道说这不是我所了解的禁区吗？可是我却净做了些违背她的事。

    至今为止我都是一直服从着雅、雅的舅舅、雅的姨妈。

    可是，我也有我的个性，让雅来分享我的个性也不错啊。

    雅「一蹴，那个奇形怪状的鱼是什么？」

    一蹴「嗯？啊啊，上面写着花。能够隐藏在海草里躲避危险」

    我像是自己很了解的样子对雅说到。可是我其实并不了解，只不过是完全没有说服力的空洞的话。

    雅「亚马逊有那么大的鱼吗？」

    一蹴「唔，看那条。淡水鱼竟然有这么大。还有那里，好多的比拉鱼和鲇鱼」

    雅「这里的鱼也是又大又长」

    一蹴「嗯……啊，这个是草鱼群。是在中国才有的。不过日本在很早前似乎也有很多」

    雅「原来如此。一蹴，你知道的很多啊？」

    今天会成为我们俩又一个新的开始吧。

    一蹴「那、那里有河豚呐」

    雅「河豚……」

    雅贴在水槽上开始认真地观察起来。

    一蹴「咕──地一下生气了，那样子有时就像雅呢」

    雅「你、你说什么！这个蠢人！」

    一蹴「啊哈哈，你看、一模一样」

    雅「真是的……别耍我」

    雅扭过脸去，走到别的地方去了。

    雅「我去那边看看。一蹴你就一直呆在河豚这里吧」

    一蹴「是是」

    哎，好像很生气的样子。

    正想稍微休息一下，发现周围有一个长椅，于是就坐了下去。

    总之和雅来到了这里。这就是前进吧。

    看着雅的样子，就知道她见了很多以前没见过的事物，对她的创作来说，这些一定会成为好的素材。我确信。

    雅「一蹴，在做什么呢？那个倒着游的，又长又细的鱼是什么鱼？」

    我的女王大人在对面呼唤我。

    叫我在这里别动的，难道就忘了吗？

    一蹴「好好，我来了」

    其实想知道是什么鱼、看看旁边的说明就行了。

    所以嘛，叫我去其实是想和我在一起。

    当然我也是这么想的。

    孩子「咔哈哈哈哈」

    母亲「嘿嘿，别吵。给其他人添麻烦了」

    婴儿「啊──。啊呜──」

    母亲「嗯嗯，妈妈在这里哦」

    孩子「喂喂，爸爸去哪了？」

    母亲「咦？只不过是一会儿没注意他的功夫……真是，他也像个孩子似的」

    婴儿「啊，啊呜哇啦哇啦」

    孩子「啊，是爸爸」

    父亲「喂，那边的海豹游得可欢了，大家快来啊」

    孩子「真的吗！我去喽」

    母亲「是是。真是拿爸爸没辙啊」

    春风般的一家人在我们面前走过。

    身边似乎还残留着那温暖的微风。

    雅「……一蹴」

    一蹴「嗯？」

    雅「那情景好温暖人心啊」

    一蹴「是啊。不可思议」

    雅「什么不可思议？」

    一蹴「我曾经一看到这样的情景，就立刻想逃走。可是现在……」

    雅「真神奇。我心中现在也洋溢着不可思议的光芒」

    一蹴「一定是因为，我们在那种情景里能够找到希望吧？」

    雅「希望……吗。这句话对我来说，曾经像诅咒一样」

    一蹴「是曾经……吧」

    雅「是。应该用过去式。我也渐渐做好了这么做的心理准备」

    一蹴「好。我也应该以这种气势去努力啦！」

    雅「呵呵。我期待着」

    嗯？期待什么？

    ……哎算了。一起描绘未来的蓝图可是件非常重大的事情。

    雅「一蹴，看那个。真快。眼睛都跟不上它」

    一蹴「嗯嗯，海豚的游泳竞赛」

    雅曾说这建筑物的设计打乱了这个小镇的和谐，现在她就像换了个人。她完全沉浸在，水与鱼的和谐世界中。

    一蹴「呐，雅」

    雅「……哇」

    一蹴「雅？」

    雅「嗯？……啊，怎么了一蹴？」

    一蹴「舍不得海洋馆了吧？」

    雅「哎，暂时先承认」

    一蹴「是是」

    雅「事先说明，现在我是在陪一蹴」

    我真的很高兴

    但是雅你很快乐吧？

    雅说的没错。不论雅是否高兴，我是强行把不喜欢这里的雅带来的。这个事实是无法改变的。

    所以我要坦率地谢谢雅。

    一蹴「嗯，感谢你哦」

    雅「呵呵。你真坦率」

    与之对应，雅给了我一个像是她平常一样的强势的回答。

    是啊，她似乎又恢复了本来的自己，我真是高兴。

    雅「啊！海豚幼崽」

    一蹴「真的呢」

    修长的流线型的身体，涌动着白色与灰色。小海豚与大它们一圈的母亲一起跳跃，划出美妙的螺旋形……

    一蹴「好可爱」

    鳍一摆一摆地，有一种跳动感。小海豚用身体表现出活着的喜悦，还有能和母亲一起畅游的喜悦……

    雅「孩子……」

    雅在那思索着什么。表情变得严酷。

    雅「孩子……真好。孩子……」

    一蹴「嗯？对孩子感兴趣吗？」

    说起来雅刚才看着那家人，思考了很多东西吧。

    雅「嗯，啊……孩子……可能有了……」

    孩子……有了？

    你在说什么呢，雅？

    雅「不对……」

    谁、谁的孩子！？

    雅「怎么了？一蹴」

    与平时压抑感情的面具稍有不同。

    眼中闪烁着光芒。

    一蹴「哈？嗯、啊、没什么」

    说什么有了，难道……

    雅「接下来去那里看看吧」

    我们就这样来来回回走着，突然雅在一个大水槽前停了下来。

    雅「这个……好像一个会动的多彩的窗帘一样」

    一蹴「是南洋的热带鱼。装饰着各种颜色呢」

    雅「神怎么想着给这些鱼装饰上如此丰富的色彩？」

    一蹴「嗯？啊」

    雅的表情很严肃。

    雅「还是说这与神的意志无关，只不过是一定几率的偶然作用所致吗？」

    一蹴「这可真是哲学性的大问题呢」

    雅「对我来说只不过是浅显至极的问题」

    一蹴「雅」

    雅「我们人类，或许在不停地挑战着自然界所存在的设计」

    原本想带她出来轻松一下，雅的脑袋却又回到了设计的方向上去了。

    不知道这是好还是坏。

    一下子无法判断。

    雅「一蹴。多亏了你，我才注意到一件重要的事」

    一蹴「嗯，那可太好了」

    雅「所以请你继续慢慢地在这里欣赏」

    ……啊？

    一蹴「说我吗……那雅呢？」

    雅「我回到我该回到的地方」

    一蹴「嗯？」

    一蹴「喂，雅？」

    这可是突然袭击啊。

    毅然离开的背影。无言地说着『别跟来啊』。

    一蹴「……」

    一蹴「任性的雅小姐复活？」

    我似乎被她完全放逐了。

    女服务生B「呀，少年。你回来啦」

    一蹴「嗯，我回来了」

    女服务生B「怎么不是和阿雅一起呢？吵架啦？」

    一蹴「啊？雅不是事先回来了吗？」

    女服务生B「没。至少我没见到」

    一蹴「我去找找看」

    女服务生B「啊，嗯……」

    一蹴「雅？」

    屋子里没有人。

    里面的样子和离开的时候似乎一点没变……

    一蹴「啊。素描书籍……没了」

    一蹴「雅？」

    也不在这里。那应该在工房把？

    舅舅「咦？鹭泽君，今天不是休息吗？」

    一蹴「啊，是的。您接受了我突然提出的任性要求，真的很感谢您」

    舅舅「不用谢了，不过你一个人在这里做什么呢？」

    一蹴「那个……看见雅了吗？」

    舅舅「没……啊，等等」

    一蹴「知道些什么吗？」

    舅舅「好像就在刚才，抱着一个大包去找阿远了的样子」

    一蹴「真的吗？」

    舅舅「啊。我叫了她一声『阿雅』，不知是没听到还是无视我，就那么走了」

    一蹴「我觉得不会是无视柏崎叔叔的」

    要是我或许有可能。

    舅舅「是啊。肯定是沉迷在什么里面了」

    一蹴「那么我去那边看看」

    舅舅「啊。虽然是挺难交往的小姑娘，不过本质并不坏。啊，鹭泽君应该很了解吧。嗯，有劳了」

    一蹴「是，谢谢」

    果然是在海洋馆里得到了什么构想，然后埋头于设计作业了吧。

    如果雅沉浸于其中了的话，我还会像往常一样把她烙在我心中，悄悄地支持她。

    ……不在吗？咦，为什么？不是因为有事所以才拿着东西来的吗？

    不，不对。要是那样的话，桌子上不是应该放着设计图纸吗。

    唉。那么雅到底在哪里呢？

    一蹴「啊，户绪子阿姨」

    姨妈「一蹴君，在找阿雅呢」

    一蹴「嗯，对对」

    姨妈「怎么办呢」

    一蹴「嗯？什么意思？」

    姨妈「嗯，你是不是也会有想一个人呆着的时候？」

    一蹴「是……啊。我了解了」

    姨妈「一蹴君，听好了」

    一蹴「是」

    姨妈「我现在突然有点犹豫，不知道好不好让你们见面」

    一蹴「就是说户绪子阿姨，你知道雅在哪里吧？」

    姨妈「也只是大概知道吧」

    一蹴「是吗。那我就可以放心了。雅不会在什么危险的地方」

    姨妈「嗯，是啊。也可以这么说」

    一蹴「是吗……」

    我不知道应该怎么做。

    姨妈「一蹴君？」

    『请告诉我她在哪里』

    我终究是没能说出口。只是说了一句……

    一蹴「谢谢户绪子阿姨。我回房间等雅回来」

    对。肯定这么做是最好的吧。

    就这样转身要回去的时候……

    姨妈「等等，一蹴君」

    一蹴「嗯？」

    转身一看，户绪子阿姨站在那，脸上带着微笑。

    姨妈「阿雅在海边」

    一蹴「嗯？」

    姨妈「好像是说突然很想看海」

    原来如此，是这么回事啊。

    一蹴「可是，为什么呢？本来我还打算让雅一个人的……」

    姨妈「真是笨蛋。就因为一蹴君这样，我才告诉你的」

    姨妈「男人要懂得忍耐啊」

    一蹴「真是反论啊」

    姨妈「是啊。人生充满矛盾。解开它们不也是一件快乐的事吗」

    一蹴「啊哈哈，真是不如户绪子阿姨啊」

    姨妈「哪里哪里，我也有不如的人哦」

    一蹴「嗯？是谁？」

    就算是年长的柏崎叔叔，看上去似乎头脑也没有户绪子阿姨好的样子……

    姨妈「是我丈夫」

    一蹴「嗯？您丈夫？」

    很少见，没有什么印象。

    好像是一个带着有些神经质的眼睛、印象很淡的人。

    姨妈「这事刚才和阿雅也说了」

    姨妈「他为我照顾家里的琐事，所以我才能集中精力在工房上。他常年的辛勤劳动。所以我每天都很感谢他」

    一蹴「您丈夫是在支持着您呢」

    姨妈「他是真心的为我好吧？」

    一蹴「我哪知道啊」

    姨妈「所以我也要真心地对他」

    一蹴「那、那个」

    姨妈「每当画好一条线、每当染上一种颜色，心里就说一次『老公、谢谢』」

    一蹴「是、是吗！？」

    姨妈「啊哈哈，怎么可能嘛」

    一蹴「咦咦咦咦咦咦咦！」

    姨妈「啊，对对。事先声明，这是在戏言自己的爱人而已」

    一蹴「哦……」

    姨妈「不过做的事很接近哦。其实，沉迷于作品中的时候，是不可能想到丈夫或者孩子的」

    沉迷于作品的时候，是不可能……

    姨妈「可是啊，集中力一从创作中解放出来，我就一定会想起丈夫或者孩子」

    一蹴「这次是说真的吧？」

    姨妈「唔。阿姨我可是要生气喽」

    一蹴「啊，啊哈哈哈，对不起」

    笑嘻嘻地眼里闪烁着光辉，反而让人感觉到恐怖……

    姨妈「啊哈哈哈，开玩笑的。总之，和艺术家或者职业人结婚，自己就要为那个人作出很大的牺牲。懂了吗？」

    一蹴「最近稍微懂了一些」

    姨妈「嗯嗯。不错，就是这样」

    一蹴「啊，是」

    姨妈「懂得太多也不行。一点不懂也不行」

    一蹴「一辈子就是学习……呢」

    姨妈「对对。啊对了……」

    一蹴「嗯？」

    姨妈「你要在这里等到何时？」

    一蹴「啊，糟了！」

    姨妈「阿雅就有劳你了」

    一蹴「谢谢」

    姨妈「嗯嗯。你可以做好的」

    脚上沾满海滩的沙粒。

    一蹴「……」

    坐在海边的背影，那确实是雅。

    大概是装着素描书吧，身旁放着一个很大的包，只是双手紧抱着自己的身体。

    我来到她身后，正要开口叫她……

    雅「一蹴」

    雅一副悲伤的样子转过头来。

    雅「我觉得大海中……蕴藏着启示，于是再也呆不住了」

    然后就跑出海洋馆，手里拿着素描本来到了这里……

    雅「所以我要好好的感谢你。今天真的很谢谢你」

    一蹴「嗯」

    雅「一蹴……」

    一蹴「怎么了？」

    雅「正因为如此，所以我……必须和你分开」

    一蹴「……咦？」

    分开？

    就是说要分手吗？

    雅「请你了解，一蹴」

    一蹴「可、可是，这个和那个有什么关系啊？」

    雅「你慌张什么呢？」

    一蹴「不是发誓要永远在一起的吗。因为我对你……」

    雅「我这样下去是不行的」

    一蹴「雅……？」

    雅「所以我必须和你分开。直到这次的设计完成为止……」

    唔。

    什么啊，吓了我一跳。还以为是今生的分离呢。

    那没有多长时间。

    对了……

    『沉迷于作品中的时候，是不可能想到丈夫或者孩子的』

    ……户绪子阿姨的话语。

    就算这样，雅也太极端了。

    哎，应该说这就像雅吧。

    雅「我不聪明。也没有技术。一边想着你一边全力地做设计什么的，到底还是做不到」

    一蹴「是吗……那么这次你是来真的了吧」

    我也终于开始理解她，了解雅的心思了。

    雅「是。我不会屈服」

    雅「一定要让祖母大人认同我的设计！」

    至今为止，至少在这半年里，我忍耐了好多好多，也牺牲了好多好多，才走到现在。

    那是为了雅，也更是为了我们俩。

    所以忍耐接下来的一星期，并不是什么大不了的事。

    可是……

    一蹴「那么在这之前……为了今后能更好的努力，我们……」

    雅「啊，做，做什么，一蹴……」

    一蹴「我喜欢雅」

    一蹴「即使多少次我也要说。我比世上任何人都要喜欢你。为了你我可以做出任何牺牲。所以……」

    她的身体僵硬了。可是我温柔地抚摸着她的秀发，让她渐渐地放松了下来。

    雅「一蹴……」

    已经无需语言。

    我紧紧地紧紧地抱着世上最珍爱的人，深情的看着她。

    仿佛时间已经停止了……――

    深海的群青――

    ……

    …………

    ………………

    一蹴「雅？」

    一蹴「不在啊」

    昨日，在那之后，雅为了集中精神，回到了自己房间。

    暂时的离别。恋人关系，要休止一段时间了。

    虽然有一丝寂寞，但这也是为我们好。我是这么认为的。

    呜。

    肚子饿了。

    一蹴「雅还没吃早饭吧……」

    以同是店员伙伴的身份，一起吃个饭什么的应该没有问题吧。

    总之，去看看情况吧。

    一蹴「雅，起床了吗？」

    雅「……嗯」

    一蹴「我进来哦」

    雅「……嗯」

    一蹴「…………！」

    一拉开拉门，强烈的蓝色就跳入眼帘。

    多彩的银莲花在摇曳，海龟生猛地游着。

    各种金枪鱼游在一起，鱼鳞放出银色的光。

    巨大的甚平鲛，在后面悠然自得地摆动。

    雅「……早上好」

    雅冷淡地回答道，视线注视着电视画面，眼里闪着光辉。

    雅似乎闪现出个构想。

    光是看到她这个样子，我就会觉得很开心。

    雅平时这个时间，是进厨房做饭的，今天的早饭……

    已经吃完了吗

    还没吃吧

    看这样子，准是一起来就抱着资料看起来了。

    恐怕雅……什么都没吃。

    一蹴「喂喂……」

    沉浸在了设计中是好事，可是不吃饭对身体是不好的。

    无论如何，我得让雅好好地吃早饭……

    那样的话，我所能做到的只有……

    厨师「啊，怎么了？今天是格外的早啊」

    一蹴「是的。厨房，能借我点地方吗」

    厨师「只要不打搅到我这边，怎么样都行……」

    一蹴「多谢您！」

    厨师「你这是吹什么风呢？还好没下雪……」

    不论怎么说，我的决意也不会改变。

    来到厨房，首先拿出煎锅，浇上油热一热。

    幸好旅馆里什么食材都不缺。

    之后再向柏崎叔叔好好解释吧，总之现在集中精力做饭。

    一蹴「好，然后是……」

    厨师「喂，拿走」

    一蹴「啊？」

    那里放着两人份的热乎乎的酱汤和煮好的米饭。

    厨师「人家饿了吧。赶紧拿去」

    一蹴「多、多谢您！」

    厨师「呼。做酱汤绝对不是一下子就能做好的。再努力些，下次自己做，小鬼」

    一蹴「是」

    绝没想到板前先生竟如此好心。

    或许我以前有些误解他了。

    一蹴「那个……是这样吗？」

    虽然不太礼貌，但是两只手端着饭菜，那也没辙了。

    我用脚推开了拉门。

    DVD已经关了，雅正在进行设计。

    鳐鱼、鲨鱼、海豚、鲑鱼、螃蟹、卷贝……

    各种各样的生物，被密密麻麻地画成图案。

    雅很认真的样子。快速地用铅笔画着。

    一蹴「正在努力呢」

    雅「是」

    雅的反应还是冷淡。精力很集中啊。

    突然……

    雅「咦？」

    雅看到我端来的饭菜，吃了一惊。

    雅「这是，给我的……」

    米饭和酱汤的事情先保密。

    一蹴「抱歉，可能不好吃。可是，你好像很忙，所以……」

    雅「一蹴……」

    一蹴「嗯」

    雅「这个，蠢人！」

    一蹴「呜！」

    被扇子重重地敲了一下。

    雅「多谢款待」

    一蹴「啊……嗯」

    雅「只有这件事情吗？」

    我放下饭菜，离开了雅的房间。

    雅「所以我……要和你分开」

    所以，就成这样子了。

    虽然寂寞，不过我也是赞成的。现在，雅完成设计这件事，是最优先考虑的。

    雅「好喜欢好喜欢你，喜欢得不得了……」

    一蹴「好！今天也要精神饱满咚咚地工作咯！」

    女服务生A「呀，发生了什么好事吗？」

    一蹴「不，不，没什么……」

    女服务生A「真不错呢，年轻人」

    一蹴「啊哈，才不是那样。其实也有点……」

    女服务生A「呵呵呵」

    好喜欢好喜欢你，喜欢得不得了……

    哎。我有点高兴过头了。

    反省吧。

    舅舅「啊，鹭泽君」

    一蹴「啊，是」

    舅舅「从今天开始能来厨房帮忙吗？」

    一蹴「咦，咦，咦？可以吗？」

    所谓到达彼岸之路，就是指这么回事。

    莫非是那个板前先生，对柏崎叔叔说了些什么吗。

    舅舅「嗯。要是你能帮忙做好那边的事，那么我们也就省了不少事了」

    一蹴「乐意效劳！」

    舅舅「啊哈哈，就是这种气势」

    哎算了。反正是太高兴了。

    就这样，我开始正式地学起了做料理。

    舅舅「其实，鹭泽君总是不管什么事，都『是、是』的接受，所以值得教啊」

    一蹴「因为我自己什么都不懂啊。所以，对什么都觉得有意思」

    舅舅「噢，就是这样。进步的秘诀就在于有所期待」

    一蹴「不过，总是被雅称为『蠢人』」

    舅舅「呀，是吗？好怀念啊。我曾经也总是被亡妻这么说」

    一蹴「柏崎叔叔……」

    舅舅「别看我现在能够下得了厨房，可是在和她刚结婚那阵，我可是什么都做不来呢」

    一蹴「是吗」

    舅舅「因此，之后我就拼命地去学。所以鹭泽君也没问题的。有前途有前途」

    一蹴「多谢」

    舅舅「啊，对于自己最亲的人，总会去想她似乎还活着，可是那也未必」

    一蹴「……」

    舅舅「这半年，你似乎没有和自己家里联系过啊」

    一蹴「啊，是」

    舅舅「有机会的话，我能和他们好好打个招呼就好了」

    一蹴「抱歉。总让您记挂着」

    舅舅「一点也不。对了，已经可以下班了。不是有人在等着吗？」

    一蹴「现在是……恋人中止中」

    舅舅「啊哈哈，这样啊。是阿雅最重要的时刻呐」

    一蹴「是的。所以我决定悄悄地支援她，以便她能够集中精力」

    舅舅「那么，能请你再做一项工作吗」

    一蹴「…………」

    舅舅「玩笑玩笑。行了，下班吧」

    一蹴「不，不好意思……」

    舅舅「辛苦了！」

    到了晚上，我想起一件令人担心的事。

    早晨的情形。雅一开始集中精力，就会忘记吃饭的样子。

    向出入旅馆的工匠们打听，说是一直紧闭在工房里的样子。

    一蹴「吃了晚饭了吗」

    一蹴「……接下来」

    好强的集中力。

    雅完全没有注意到。

    我觉得雅可以边工作边吃饭，所以把做好的饭团和三明治给拿来了。

    姨妈「一蹴君？」

    一蹴「嗯──，这个」

    姨妈「啊，要交给阿雅吧。正好我刚要拿些东西进去，来得真巧」

    一蹴「那么，拜托您了」

    姨妈「不去见见她？」

    一蹴「不了。见了一次，我就会想要一直呆在一起。她也是一样。不要打扰她好不容易集中的精神」

    姨妈「这样啊，了不起呢」

    一蹴「而且我的心意，会通过饭团传达给她的」

    姨妈「啊啊，阿姨感动得想哭哦」

    一蹴「就这样，拜托您了」

    姨妈「嗯，交给我吧。或许有些事情还会麻烦你」

    一蹴「到时候不用客气，尽管对我说。我立刻飞过来」

    姨妈「了──解」

    与户绪子阿姨道别后，再一次转头看去。

    雅仍然在工作中――

    最高的山――

    早上。

    曾去房间看了看情况，似乎雅昨夜都没回来。

    拿着早餐向户绪子阿姨的工房走去。

    有些寒冷，秋天的脚步正在悄悄地接近。

    雅还维持着和昨夜所看见的一样的姿势。

    就好像整个身体凝固了一样……

    一蹴「早饭放这里了」

    没期待她会回答。

    可是……

    雅「我没事的，一蹴」

    强势的回答。我既高兴又寂寞。

    可是，不支持一下正在努力的她，那还是男人吗！

    一蹴「今天也一起努力吧」

    雅「……」

    雅已经集中精神了。会好好吃吗？

    不想再说什么来打断她的精神。

    一蹴「再见」

    我小声地说完，就离开了这里。

    舅舅「你知道料理的精髓是什么吗？」

    一蹴「啊？」

    在厨房做事的时候，突然柏崎叔叔向我问道。

    料理的精髓，吗……唔，是什么呢。

    装盘吗？

    调味吗？

    感情吗？

    一蹴「感情吗？你看，不是通常说爱情是料理最好的调味料吗」

    舅舅「哈哈哈。是吗。鹭泽君是浪漫的人呢」

    我可是认真地回答的啊，结果被笑话了。

    一蹴「不，我才不……」

    面红耳赤。

    柏崎叔叔忽然一本正经地对我说道。

    舅舅「不过那也未必不对。料理的精髓，正是因为有爱情才能够做出来的。而那种爱情并不只限于对待人类」

    一蹴「是吗？」

    舅舅「重要的是让素材的味道活灵活现。然后抓住食料的平衡」

    一蹴「唔──，原来如此」

    舅舅「啊，做任何事都是这样。把素材的味道毁了，就什么也做不成了」

    一蹴「抓住素材的平衡……」

    舅舅「对对。调味说到底就是，要达到让素材活灵活现，让它鲜明。所以必须要很小心」

    一蹴「啊，是」

    此时不知为何，我的脑子里浮现出那个神秘的老婆婆的样子来。

    一蹴「原来是这样，那时，我或许迷失了平衡」

    捉犯人与夺回手提包。这种平衡……

    舅舅「喂喂，怎么了？」

    一蹴「人类也是一样的呢。同样的素材，想要加以组合，就需要绝妙的平衡感」

    舅舅「嗯，就是这样。鹭泽君是从谁那里领悟到的？」

    一蹴「座敷童」

    舅舅「啥？」

    一蹴「前天黎明的时候。我又遇见了座敷童」

    舅舅「又？很频繁地遇到吗？」

    一蹴「说频繁……嘛，也只是遇到3次罢了」

    舅舅「竟然遇到3次」

    一蹴「然后在那时候，座敷童遭到抢劫」

    舅舅「啥？」

    一蹴「不过很怪啊。妖怪竟然会遭到抢劫。果然还是普通的人类老婆婆吧」

    舅舅「然、然后呢？」

    一蹴「嗯，我惩罚了那个抢劫犯，把他交给了警察。但是在这期间，手提包和座敷童都不见了……」

    一蹴「难道是……我这么一想，就有点毛骨悚然」

    舅舅「…………」

    一蹴「怎么了？」

    舅舅「不能这么呆着了。我想起了件急事。之后就拜托你了」

    一蹴「嗯？哈？……哎，好吧」

    总之先复习一下这两三天里学的东西吧。

    一蹴「这个，天妇罗（炸虾）重在温度的调节，就像衣服一样也要根据场合而换。太旺了不行，太小了也不行」

    一蹴「并不是煮的时间越长越好。否则就变硬了，难以下咽。材料在煮之前就要准备好」

    一蹴「就是说……果然，素材还是很重要的啊……」

    老婆婆「熟练了很多的样子嘛」

    一蹴「哇，老婆婆？」

    总是喜欢突然就……蹦出来。脸上比之前更加笑嘻嘻地。

    首先得向老婆婆道个歉。

    一蹴「那天没事吗？对不起，拼命想抓住抢劫犯，结果没看到手提包了……」

    我深深地低下了头。

    老婆婆「哪里哪里，没事的。托你的福，手提包在这……看」

    老婆婆笑嘻嘻地抬起右手给我看。

    一蹴「太好了……因为那个似乎是很重要的，所以我还在想该怎么办才好呢」

    真是太好了。似乎原谅我了。未满二十岁年纪轻轻的，我可不想就这么被咒杀了啊。

    老婆婆「呵呵呵。你渐渐地懂得了事物的道理呢」

    一蹴「嗯？」

    老婆婆「没问题。你一定能够渡过难关」

    老婆婆仍然是笑着鼓励我。

    一蹴「您知道我所烦恼的事情吗？」

    老婆婆「都写在脸上了。就是这点事吧？」

    老婆婆伸出小拇指。呜，被轻视了。

    一蹴「就就就、就是这点事。老婆婆，其实……」

    我最近总是抱怨与雅的关系。

    一蹴「真是奇怪。一直都忍耐过来了，可是就这几天却觉得很痛苦」

    老婆婆「哎，年轻的时候会遇上很多事。可是最后都会顺利地进行下去」

    老婆婆仍然是一脸的笑容。

    舅舅「呼嗯」

    一蹴「怎么了，脸色很阴沉啊」

    舅舅「不，没什么。鹭泽君不用担心」

    一蹴「是、是吗」

    有些可疑。

    一蹴「对了，刚才这里……」

    说着便转过头去。

    ……果然这里一个人都没有了。

    一蹴「这个，就在刚才，像座敷童的人在这里的啊」

    舅舅「啊啊？真的吗？」

    一蹴「怎么不相信？我对柏崎叔叔说过谎吗」

    舅舅「啊哈哈，是啊。很好。啊哈哈哈哈」

    这回突然大笑起来。

    舅舅「原来如此……不愧是她」

    一蹴「什么？」

    舅舅「啊，是我自言自语」

    一蹴「？」

    舅舅「好了，加油干活吧！」

    我和柏崎叔叔都有些奇怪。

    不过我似乎已经习惯了这种交往方式。

    忧郁的心情也有了些许明朗。

    或许雅不会对我露出笑容。可是我还是要支援她。

    然而……

    一蹴「嗯、嗯……」

    工房里没人。

    一蹴「打扰了」

    说完便走了进去。

    早上拿来的饭，就放在门口附近。

    全部吃光了，我稍微放心了。

    可是雅的人影也没有。也没有留下字条。

    有些消沉。

    只需要忍耐到9月9日而已。加油啊，我。

    工匠A「今天让阿雅回去了啊」

    姨妈「嗯。看她很阴沉的样子」

    工匠B「我们只是做按照店长您的意思去做染色的工作而已，而思考应该染些什么，好像是件很辛苦的事情啊」

    姨妈「哎。我也想起了自己年轻的时候呢」

    工匠A「店长现在也很年轻啊」

    姨妈「哈，即使你这么说，我也不会多给你奖金」

    工匠A「真失败。对了，您觉得怎么样？」

    姨妈「基本上算是渐渐给出了一些感觉不错的东西，只是……」

    工匠B「只是？」

    姨妈「之后就是一鼓作气的问题了。她自己也清楚，所以在勉强自己。可是一再地勉强自己，灵感也出不来。真是恶性循环」

    工匠A「原来如此，所以就让她明天休息了吧」

    姨妈「我觉得那孩子不会好好休息的，让一蹴君说说，应该可以吧？」

    本不打算进去，可是现在下定决心要进去了。

    姨妈「啊，一蹴君。来得正好」

    一蹴「我也这么觉得」

    雅回到了自己的房间。

    屋里被DVD大海的画面染成蓝色。

    雅精疲力尽地趴在桌上睡着了。

    真可怜。眼角有泪痕，还染着墨汁。应该是用手擦眼泪的时候留下的吧。

    把晚饭先放在旁边，从屋里拿出一床被子。

    这么重要的时候，可不能患上感冒。

    正想轻轻地披在她身上……

    雅「嗯、唔唔……」

    她慢慢地睁开了眼睛。

    雅「你辛苦了，一蹴」

    揉揉眼睛，握了握铅笔。盯着素描书，瞥了一眼DVD，又立刻回到设计上。

    我用双手抱着那握着铅笔的手。

    雅「一蹴，你在做什么？不准打扰我哦」

    一蹴「够了。先来吃饭，然后稍微休息一下。明天去海边」

    雅「你在说什么啊？你也清清楚楚地知道我没有这种时间吧？」

    一蹴「有。我问过户绪子阿姨了。明天是休息吧。就算明天休息了，那还有5天」

    雅「不是还有。是只有5天」

    一蹴「不对，是还有5天。那我问你，之前你说你有做过的和服设计，那要花多少天？」

    雅「最初是第一次，所以花了一星期……」

    一蹴「那第二次呢？」

    雅「整理一下概念花了1天。加上完成一些细节，总共3天不到」

    一蹴「你看。只要你有了概念，还有那么多天肯定可以完成的。问题只是在于没有灵感吧？」

    雅「嗯。是这样的」

    一蹴「灵感从哪来？光坐在这里等着从天而降吗？」

    雅「光是坐着？你这是什么说法？我正在通过看如此大量的资料，整合出灵感来。你难道不知道吗，这个蠢人！」

    一蹴「这句话原原本本地还给你。听着，从书上和DVD上能得到灵感？只有雅才能够做出的设计，那是从雅的经历中诞生出来的啊」

    雅「一蹴……」

    一蹴「雅。不管你得到了多么棒的情报，消化不了它那也是没意义的。所以明天跟我来」

    雅「……」

    一蹴「我再也不忍心看你这么操劳下去了。所以嘛，对吧？」

    雅「是啊。算是我败给你了」――

    回归大海――

    大海。

    所有生命之源。

    我们生前所在、死后所要回归的地方。

    雅「一蹴，别一直盯着我看」

    这是第一次看到雅穿泳装的样子。

    一蹴「啊，抱歉抱歉」

    因为你太美丽太纯真，所以我看入迷了。

    我终究是没能把这话说出口。

    雅「季节过了，没有什么太好的款式了」

    在来这里之前去了一家店，烦恼着该买什么样子的，结果选了这件泳装。

    纯白色的连身式，而且是露背式的大胆的开衩。

    不过雅喜欢点缀着紫藤花的图案。

    雅「要不是有这个开衩，我就毫不犹豫买了……」

    虽这么说，但是看看别的泳衣，总感觉还是这件好。

    一蹴「不是挺好吗。又不是比基尼那上下分开式的啦。而且今天是来体验新鲜事物的吧？」

    雅「嗯，不过……」

    雅认真思量着，视线盯着紫藤花图案。

    结果……

    雅「是啊」

    雅自己做出决定。

    有些狡辩的感觉。虽然如此，但是如果说这句话是因为我有什么别的想法，我也会老实地承认。

    一蹴「啊，好合身啊」

    我能说的也只是这种程度的话而已。

    雅「今、今天也先暂时，迁就一蹴吧」

    幸好今天雅没带扇子。否则肯定会被她说100次的『蠢人』，然后被她敲。

    雅「你要好好护送我哦」

    说起来，去海边的路又不止一条……

    一天中，一年中，也没有几个人走。

    当然根据季节，会有不同的情况。

    现在海边的房子都封闭了，好象只有一家人在海里玩。

    虽然距离禁止游泳还为时尚早，但是季节已经明显进入了秋天。

    可是我们的季节，肯定还是夏季。

    一蹴「走吧」

    雅「嗯」

    牵着手跑到海滩边。

    首先……

    在海边散步吧

    玩沙吧

    雅「一蹴，请看，有螃蟹」

    一蹴「啊，真的」

    我们一块蹲下望着它。

    只见淡紫色的小螃蟹，一下一下地动着自己的小脚，一个劲地横向前进。

    雅「哇啊，脚一点一点地动着。好可爱……」

    雅「啊，挖了个洞钻进去了。那么细小的脚竟然能这么快挖个洞……」

    雅是第一次看到活着的螃蟹吗？

    自幼便看惯了的我，感觉雅的那个反应很新鲜。

    不过我在孩童时代第一次看见螃蟹的时候，也是那样的兴奋吧？

    想着想着，感觉自己那时候的兴奋感再度苏醒。

    一蹴「啊，真厉害。那么小的一节，竟然能有这么重要的功能」

    雅「嗯，就是啊……啊，那里有贝壳」

    雅「请看，一蹴，这么大的海螺」

    雅捡起有她手掌般大的海螺让我看。

    一蹴「真的……好大啊」

    我忽然想起小时候的情景。

    一蹴「你知道吗？海螺与自己出生故乡的海是相连着的」

    雅「真的吗？」

    一蹴「嗯。所以海螺就算离开很远，只要它想，它就能够回到那片海」

    雅「为什么？」

    一蹴「你把耳朵贴在贝壳口处听听，那里就有证据」

    雅「这样子……吗？」

    雅「啊……」

    雅脸上浮现出惊讶和感动。

    雅「能够听到波浪的声音！」

    小时候真的以为『海螺是与大海相连着的』。

    其实是贝壳里的空气流动，产生反射的声音。

    我知道这件事，也已经是长到很大之后了。

    一蹴「啊」

    雅「与这片无际的海的某处相连着……」

    一蹴「嗯」

    雅「那把这个海螺带回去作为今天的纪念。纪念我知道了一条新的道路……」

    雅紧抱着海螺，就像是世界上最重要的宝物。

    一蹴「嗯。要是以后有什么事，听听大海的声音就好了。那时就会想起今天的事。忘记一切尽情玩耍的一天」

    雅「一蹴……」

    雅「呀！」

    打在雅脚边的波浪正要退去。

    一蹴「嘿！」

    我把海水泼向雅。

    雅「哇噗……一蹴，你做什么！」

    一蹴「啊哈哈。不甘心的话，就来追我啊」

    我转身就在沙滩上跑了起来。

    雅「啊，请等等」

    一边不断地确定雅是否能追上，一边逃跑。

    雅「一蹴，你要跑到哪里为止！？」

    一蹴「世界的尽头！」

    雅「你又开始胡来了……」

    波浪也打在我的腿上。那种感觉很凉，同时也很温暖，它唤起了我令人怀念的回忆。

    一蹴「怎么了，一直坐在桌前工作，身体都变迟钝了吗？」

    雅「竟然侮辱我。我藤原雅不是白锻炼的身体，可不会轻易变迟钝的哦」

    不过在沙滩上（特别是海边）是很容易被捉住的。不习惯的话，是很难在上面跑的。

    一蹴「不过我鹭泽一蹴，也不是能被轻易地捉住的软弱者哦」

    雅「胡扯！好，现在就让你领教一下真正的我」

    一蹴「有意思，放马过来吧！」

    雅「好……」

    雅「那就……」

    雅「抓住……」

    柔软的手臂环抱住我的身体。

    白色泳装包裹着的雅的存在，将我们溶化，合二为一。

    此刻……

    雅「啊」

    雅「喂，一蹴」

    一蹴「嗯？」

    雅「我们现在是在一起随波摇曳吧？」

    一蹴「是啊」

    雅「要是我们被冲走了怎么办？」

    一蹴「没关系。因为有我在你身旁」

    雅「那不如就这样被漂流到遥远的异国算了吧？」

    一蹴「啊，我正有此意」

    蓝天下，我们牵着手一同漂浮着。

    犹如摇篮中的婴儿，亦犹如羊水中的胎儿……

    雅「喂，一蹴」

    一蹴「嗯」

    雅「这样子好平静啊」

    一蹴「每天都忐忑不安的自己，看起来就像笨蛋一样吧？」

    雅「啊……是啊」

    一蹴「那我强迫你来算是对了吧」

    雅「似乎是我弄错了」

    一蹴「嗯？」

    雅「生命的摇篮。兼有理所当然和神秘这两方面的存在。包裹着我们所有的一切，母性的大海」

    一蹴「嗯」

    雅「我想把它表现出来」

    一蹴「灵感涌现了呢」

    雅「之前我觉得必须得表现些什么。可是，那没有必要」

    雅「只因为真心地想要设计它才会去设计它，那才能设计出它真实的样子」

    一蹴「啊。就是说雕刻家并不是创作作品，而是从中挖掘出来而已。」

    雅「虽然是我自己说的，但是我却忽略了这句话的本质。我不再用脑子去思考灵感。取而代之的是从这片大海中，找出了灵感」

    一蹴「是吗」

    雅「谢谢，一蹴」

    除了指尖，全身都处于松弛状态。精神与肉体的紧张都解放了，感觉到了完全的放松。

    雅「喂，一蹴」

    一蹴「嗯？」

    雅「如果这大海是一个大母体的话，我们俩现在即将一起转生」

    一蹴「是啊。我想和雅过新的人生」

    雅「嗯？你是说」

    一蹴「嗯。这是我的告白方式。我想和雅结婚」

    雅「等、等等，一蹴」

    一蹴「嗯。不要急着回答。河水奔流一天。大海起伏一年。而我会永远等着你」

    雅「一蹴……」――

    一切的再会之日――

    藤原家主办的新作设计发表会，是在这个藤川举行。

    还从没看过和服的发表会。

    如果不是和雅相识，肯定一生也不会涉足这种事吧。

    舅舅「唔──，很合身啊」

    顺便一说，从未穿过晚礼服。和燕尾服很像，不知道该说是像燕子还是像企鹅。

    姨妈「嗯。一蹴君，很帅哦。肯定会迷倒阿雅的」

    一蹴「那、那个。我只是个配角，主角是雅啊」

    舅舅「没关系，我知道我知道」

    一蹴「真知道吗……」

    感觉只有自己是个例外。基本上，周围都是穿和服的。

    连装饰品也是和式的，来到会场的女性更是百分之百的穿着和服。

    哎，男性的比例没有那么高，算是得救了。

    要是雅在身边的话，就不那么紧张了……

    现在审查员正在接待参赛者们进场。很可惜，我们只能在会场的一角等待结果出来。

    环顾一眼会场内部，总共参赛的作品大概有五十件。

    听说藤原的本家和分家的相关人员选拔出来的新作品，都集中在这里。

    其中基本上全是基于日本自古的花鸟风月的传统、看上去挺漂亮的设计。

    而其中，雅的设计是全新的。

    就像那天她对我说的，把所有的和服布料都当作是帆布，在上面描绘出伟大的大海。

    波浪似乎在不停地摇曳，其实那是一条条不同的曲线构成的。

    果然布满和服的小气泡，也是随机配置的，右袖与左袖被调整为迥异的明暗色调。

    海浪之中，是随手画的几何学的圆形与正方形。

    最初不懂是什么意思。

    不过看着看着，就发现那一个一个的，都是在表示大海里的生命。

    那个圆的或许是龟，那个四边形的或许是鳐鱼。既有鲨鱼又有海星。

    可是不用具体的样子，而是借助几何图形来表达，就增添了更深的意味。

    把什么形状理解为什么生物，是根据不同的人而有所不同。就像真正的大海根据春夏秋冬而变换着样子，雅的和服，体现了无限的变幻。

    端庄而大胆。犹如雅本人。

    就像被雅迷住了一样，我完全被这些和服所迷住。

    这时……

    祖母「真是恬不知耻，竟然到这来了」

    我身后响起那熟悉的声音。

    曾经关着雅的鸟笼的主人。

    祖母「你这个把雅偷走的男人」

    一瞬间心脏就像被挖出来一样。而雅早已准备好在这里与藤原家对决。我要是畏惧了就太不像话了。

    一蹴「那时还得您多多照顾」

    我也做好了心理准备，向雅的祖母深深地行了礼。

    祖母「假惺惺的骗谁呢。你心里是怎么想我的，你以为我不知道？」

    还是拿对方没办法。这里不是吵架的地方。

    一蹴「真的很感谢您能给雅一个发表作品的机会」

    祖母「你这个人……要点脸行不行！就是因为你，以至于我们家族到了危急存亡的时刻」

    祖母「你还故意要唆使雅和你一样不要脸」

    一蹴「可是您不可以让雅的设计作为家族的再兴吗？」

    祖母「……那根本就是无谋的赌注」

    舅舅「这不是藤原的祖母大人吗。您今天终于是来了」

    姨妈「怎么样，阿雅的设计。那孩子都没怎么睡好觉，日思夜想做出来的作品啊」

    祖母「你们两位窝藏偷人犯，没有资格喊我祖母大人。基本上我只能看到一些点和线」

    恨得也太夸张了，连鉴别力也失常了。

    我已经无话可说了。

    祖母「等结果出来，你们几位就知道了」

    审查员「来场的各位女士先生们，很抱歉让你们久等了」

    到底……怎样了？雅？

    审查员「现在，请允许我发表今天对作品的审查结果」

    结果依次不断地发表。大奖果然是古典的一些设计。

    到处都能听到年轻设计者的叹息声。

    不就是因为如此，这个行业才停滞不前的吗？正是因为和雅在一起，我才能够理解他们的失望。

    结果这不过是一场老设计者的权力展示会。

    我正在这么想的时候……

    审查员「接下来要颁发的是，本次大会临时设立的特别新人奖」

    一下子会场里，因期待和不安而骚动起来。我吃了一惊。

    审查员「崭新而又传统的设计，让各位审查员赞叹不已……」

    雅拼命的努力。

    所以……

    审查员「藤原雅小姐，请上台！请大家热烈鼓掌欢迎」

    祖母「怎么可能……说什么？」

    雅带着一丝困惑以及那从未有过的笑容走上领奖台。

    雅「衷心地感谢各位。我只是努力用心地去描绘它而已。得到了这样的评价，我真的很高兴」

    雅的祖母哼了一声。

    雅「在我的背后，受到许许多多人的支持和帮助，正因为如此，我才能够完成这部作品」

    雅「我不在这里一一点出他们的名字，不过想由衷地献上我的感谢」

    雅「我会把这次有幸得到的奖作为激励，今后更努力的去创作。请大家多多指教。」

    雅「最后，我想再次感谢大家」

    其他的参赛者也献给了她毫不吝啬的掌声。

    我也和他们一样用力的鼓掌。

    领完奖的雅从台上下来。虽然我很想立刻就飞奔过去为她庆祝，不过还是压抑了急躁的情绪。

    一对陌生的中年男女来到雅的身边。雅看着他们，脸上露出了笑容，之后立刻就哭了。我已经全都清楚了。

    那是女儿与很久不见的双亲的再会。

    在他们后面站着的，是一位令人毛骨悚然的背后灵一样的，极不愉快的脸。是雅的祖母。

    姨妈「好了，一蹴君。我们也过去」

    一蹴「嗯？」

    舅舅「是哦，应该早就有准备了吧？」

    一蹴「是、是倒是……」

    即使不用两人强行拉我去，我也……

    雅「……一蹴」

    雅握住我的手，于是我也反握住她的。

    雅「一蹴。之前你在海边对我说的话，是向天地神明发过誓的，真实的吧？」

    啊，果然在这里要证明一下吗？这也是命运吗？

    一蹴「当然啦」

    拼命地压抑住情感，给了个肯定的回答。

    雅拉着我的手回到麦克风面前，向所有的亲戚宣布道。

    雅「趁着在这里」

    雅「我藤原雅与这位鹭泽一蹴约定婚姻」

    雅「有哪位有异议的吗？」

    祖母「雅，你真的决定这样？」

    雅「祖母大人，这是我决定的事。我决不会后悔我的选择。我信赖这位鹭泽一蹴，我想和他一同走向明天的人生。」

    雅看着我，对我露出了微笑。

    雅「让我发现到我生活下去的意义的，就是你，一蹴」

    雅「我曾被陈旧的惯例所囚禁，你曾把我的肉体解放了出来，而这一次是把我的精神解放了出来。我要托付终身的人，非你莫属」

    我与雅紧拉着手，准备离开会场。

    雅「一……」

    祖母「等等！」！！！

    祖母「这种事情，我还没批……」

    像鬼神一样的雅的祖母，从会场出来追上我们……？？？「你是要很高兴地批准他们吧。藤原」

    嗯？

    怎么像座敷童的老婆婆会在这里？

    祖母「你，你是……」

    舅舅「妈。你这么走出来没事吧？」

    妈？

    雅「啊，阿婆」

    阿婆？原来……

    老婆婆「藤原」

    祖母「为……为什么你会在这里」

    这位难道……是雅母方的祖母吗？

    老婆婆「我一向知道您是宽宏大量的人」

    祖母「……」

    老婆婆「所以……」

    一蹴「雅已经有结论了」

    一蹴「她已经张开了翅膀。不会再回到您的笼子里了」

    雅父方的祖母，懊悔地撇开视线。

    然后转向雅说道。

    祖母「……啊」

    ……嗯？

    祖母「嗯，你也成长了，一些……似乎是」

    咦咦咦！？

    祖母「但是，修行还不足。今后也要努力前进」

    然后雅父方的祖母（啊，真绕口！）静静地离开了。

    老婆婆「她以前就是相当固执的人」

    雅「阿婆，你能来我真的太感谢了」

    一蹴「您好。应该说，吓了我一跳……」

    老婆婆「你好」

    老婆婆「那个，雅。我一直在背地里观察着一蹴」

    一蹴「一直……吗？」

    老婆婆只是对我微微笑了笑。

    雅「啊？是吗？」

    是吗……这句应该我说才对！

    就是说，柏崎叔叔明明知道却不告诉我。表面上是个好人，原来本质恶劣呐。

    老婆婆「雅。珍惜这个青年。然后早点让我抱外孙吧」

    雅「啊，是的，阿婆」

    一蹴「啥啥，啥──！？」

    感觉太意外，让我找不着北。

    然而，却被周围幸福的气氛所包围。

    雅的母亲和柏崎叔叔，还有户绪子阿姨一起，三兄妹在快乐地聊天。

    雅的『阿婆』的笑容，意味深长。

    而雅……

    雅「一蹴。是约定。我们永远在一起」――

    永久的夏天――

    凉爽的风吹拂着庭院。我在庭院里一边准备小型宴会，一边等待她的归来。

    门牌上写着『藤原』二字。

    我继续在柏琦先生的门下修行，终于不久后藤原家正式认同了婚姻。

    我现在就像他们真正的儿子一样，被疼爱着。

    雅「我回来了」

    一蹴「欢迎」

    雅「对不起，又让你做家务」

    一蹴「不，这是我喜欢做的事。展览会快到了，集中精神对付那边吧」

    雅「可是……」

    雅「因为这孩子，就算是那样，我也不会走的」

    雅轻轻地抱起睡在我身边的婴儿，微笑着。

    一蹴「是……呐」

    雅「我回来喽。我是母亲哦」

    婴儿「嗯，啊……嗯……」

    一蹴「什么啊，边笑边睡呢」

    雅「真是个贪睡鬼啊」

    雅「呐呐，健太郎，醒过来。快醒醒」

    一蹴「不过，快到喂奶时间了，应该会醒的吧」

    雅「是啊。我生下这个孩子，才好像第一次了解到母亲的心境」

    我也是一样。

    我曾不知家庭为何物。

    而雅无法相信家庭。

    这样的两个人的邂逅，然后去建造一个真正相互信任的家庭。

    这若不能称之为世间的奇迹，又能称为什么呢？

    雅「缘他们，还没到吗？」

    一蹴「纱代玲打电话来说，好像是途中交通堵塞了。不过，迟一点点，大家都能平安到来的啦」

    雅「是啊。呵呵……」

    一蹴「怎么了？突然笑出声来」

    雅「那好，只说一次，好好地听清楚哦？」

    一蹴「了解」

    雅「能和你在一起，我是这世界上最幸福的人了」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)