★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这样算是僵尸吗(这个是僵尸吗)>


第一卷 是的，这是魔装少女 序章“从现在开始你就是魔装少女了！很光荣吧！”

    台版 转自 yanplaywow@轻之国度

    进入这所高中就读后的第一个夏天来临了。虽然“什么时候算夏天？”这类问题每年都有，不过这种鸡毛蒜皮的问题根本不重要，反正就当“天气变热就算夏天”不就解决了？

    我抬头眺望梅雨过后万里无云的天空，把老师口中的金玉良言当耳边风，尽情享受上课的倦怠感。

    啊，真无聊。无聊到堪称完美的地步。我想无聊才是真正最奢侈的享受吧。

    我把身体瘫在书桌上。虽然目前正在上数学课，但我根本顾不得这种小事。没办法，因为我实在很讨厌太阳。

    从来没想过自己会这么讨厌窗边的座位。窗边倒数第二个座位，其实还挺不赖的。

    真受不了，难得的无聊时间就这样被太阳给毁了。

    要是念夜校，就不用这么烦恼了吧。

    倒不是因为我怕热，我讨厌的是阳光啦。

    继续在这里碎碎念也没意义，这种时候还是感谢发明窗帘的人吧。为了抵挡对肌肤有害的阳光，我把椅子往后倾，用自动铅笔戳着后面睡着的男同学。

    “可以把窗帘拉上吗？”

    那位男同学只回以轻微的鼾声，根本没有醒来的迹象。干脆把他生吞活剥，让他永远醒不过来算了。

    糟糕，开始神智不清了。我眯起眼睛，瞪着令人生厌的阳光。

    可恶，除了太阳，根本没有东西可以让我畏惧。

    要是继续保持清醒，我的脑袋大概会像刨冰一样迅速溶解，干脆趁睡着之前直接坦白身分好了。

    我是个僵尸。

    啊，而且还是魔装少女。

    是的，这是我这辈子唯一的出柜告白。好，我要睡了。拜托让我睡一觉。

    ――还有，谁来把窗帘拉一下？

    我记得大概是在晚上七点十二分左右。

    那天我一样悠闲地在学校等太阳下山，直到晚上才走出校门。或许你会觉得很奇怪，为什么非得等到晚上？没办法，要是在烈日下走动，我马上就会晕倒。

    别看我这样，好歹我也是个僵尸。

    从学校回家大概只要走五分钟就能到。当然，我也没有那种没事找事愿意在这种时间一起回家的朋友，平常都是一个人孤单地回家。

    虽然只要花五分钟就可以回家，但那天我却想绕个远路。

    在我家附近有座相当大的坟场。那里，自然是我这种随处可见又平凡无奇的僵尸最喜欢的地方。

    仿佛在悖逆六月下旬的高温般，这里的风相当凉爽。看不见星辰的夜空中，只有一轮明月高挂。

    随着脚下发出碎石子的悦耳声响，我来到坟场中央，大剌剌地坐在墓碑上休息。这块石头冰冰凉凉的，真是舒服到难以言喻。

    我抱着赏月的心情，大口咬下刚买来的饭团。多幸福的一刻啊，自从成了僵尸之后，肚子好像特别容易饿。

    尽管看起来好像有点孤独，不过可以一个人逍遥自在也是生活和平的证明。

    能够独自悠闲地浪费多余的时光，对我而言这就是理想的人生。

    就在这幸福的时刻。

    我一时兴起，把喝完的绿茶宝特瓶用力抛向空中。宝特瓶飞得很高很高，看起来就像砂粒一样。

    不知道宝特瓶什么时候会掉下来，我满心期待地眺望夜空，这时发现夜空中有别的东西在发亮。

    鸟？不对，那也太大了一点，而且还有两个。怎么看都不像宝特瓶。

    我急忙离开原先的位置。话虽如此，我可不是慌张乱跑。我冷静地观察不明物体的降落轨道、判断出安全的场所，然后往那里移动。

    咚――！现场发出了夸张的撞击声，刚才我坐着赏月的位置开了一个大洞。

    满地砂砾卷上天空，沙尘和小石头纷纷落在墓碑上。原来如此，这就是所谓的土石流啊。

    我对天发誓以后再也不敢乱扔宝特瓶，并回到了刚形成的陨石坑，其实不管那个坑也不会怎么样，只是通常都会感到好奇的，不管是人或僵尸都一样。

    “好痛～”

    大洞里，少女用手抚摸着腰部，身上的穿着活像同人活动会场里的扮装造型。目测她的身高，大约在一四五公分左右。

    在少女下头还压着一只身穿立领学生服的亚洲黑熊。还有，不知为何我的身旁还掉了一把电锯。

    那把电锯拿起来远比我想像中要轻得多，也许我是僵尸，所以才觉得比较轻吧――算了，这不是重点。

    “喂――”我朝抚着腰的少女喊了一声。少女转头瞪着我，看似触感相当柔顺的栗色及肩秀发飘扬。

    她那双如同猫眼般的大眼睛，给人相当鲜明的印象。我极力想用祥和的眼神凝视那双可爱的大眼睛，但我的视线总会不由自主地往上飘。

    因为她的头上翘起了一根头发，那是俗称“呆毛”的极品代名词。

    “你没事吧？”

    “啊――！”

    少女嘴巴张得老大，用手指着我。她到底是看到了什么？该不会是我身为僵尸的秘密曝光了吧？

    “那是我的魔装炼器！还我！快！还不快点！限你在弹指须臾转眼即逝迅雷不及掩耳的瞬息之间快还给我！”

    少女用力踩着脚下的砂砾，一步步朝我逼近。

    “等…等一下，魔装炼器是什么东西？”

    少女凶暴地踩着脚下的砂砾，每踏一下，头上的“呆毛”就会跟着摇摆。这到底是哪门子的装扮？那件光看就很丢脸的COSPLAY服竟然慢慢消失，连雪白的肌肤都隐约可见………这…变成裸体了？

    “就是你手上拿的东西！没有那样东西，我就无法使用攻击魔法！”

    看样子她已经气到连自己的衣服正在消失都没发现。

    不过，这还真是一对小巧可爱的胸部啊。太赞了。娘，孩儿现在充分体会到活着的喜悦啊……虽然我早就死了。

    “就是这个？”

    我一提起电锯，她马上作势要抢。

    少女一触摸电锯，电锯立刻产生静电火花。洁白的手指无法触及眼前的电锯。

    “好痛！怎么会这样！”

    少女又试了几次，就是无法碰到我手上拿着的电锯，只有电锯上的火花不停飞散。一旦强抢，小小的火花就会变成可怕的电击。

    “先不说这个，你有带替换的衣服吗？”

    “咦？”

    她大概把我的话在脑子里反复理解了几回。两秒钟之后，少女面红耳赤，羞红逐渐扩散到全身上下。

    “别看这边！死变态！拔鸟特殊固定技！”

    “拔鸟特殊固定技？不要讲得好像战斗人（注：动画《金肉人》里的反派角色，绝招是法老特殊固定技（パロスペシヤル），文中春奈所说的“拔鸟特殊固定技”原文是“エロスペシヤル。）的绝招一样嘛。”

    “要你管！”

    少女二话不说，一脚往我脸上招呼过去，随后赶紧躲到附近的墓碑后面。

    突如其来的变故，让我无暇思索该如何接近这位浑身赤裸的少女。

    身长超过三公尺，穿着立领学生服的黑熊两腿微弯，奋力一跃，卷起了满天沙石。这只黑熊就是和少女一起掉落的另一个物体。事出突然，就算是僵尸也会害怕的。

    我还记得，跳上高空的黑熊对我施以飞踢重击，一连串的攻击动作连一秒都不到，真是了不起的迅速神技。

    现在可不是佩服的时候。我的脸颊被带有肉球的脚掌直击踹飞，脑袋狠狠撞上一旁的墓碑。

    ――唉呀，身为僵尸真是太好了，完全感觉不到疼痛，就算脚趾头不小心踢到什么棱角也一样，我的身体根本没有痛觉。因为我老早就死了。

    我重新站起来和黑熊对峙，刚才的重击使我的电锯脱手，掉到身旁。裸体少女戒慎恐惧地想触摸掉在地上的电锯，可惜电锯依旧产生拒绝的火花。

    “敢问这只熊是什么东西？”

    我斜眼瞄了少女一眼，随即将目光移回黑熊身上。黑熊似乎摆出某种中国功夫的架势。

    “她是凶恶女子高中生小熊啦！快逃！否则你三两下就会被杀的！”

    真是令人震惊的事实，想不到这只黑熊居然是女高中生？明明就穿着男用的立领学生服……算了，知道是学生就够了。唯有某一点我实在难以认同。

    “看起来一点也不凶恶啊？”

    眼前的黑熊和布偶一样有一双圆滚滚的眼睛，毛色也非常漂亮，看起来很可爱啊。如果不会动，和高级布偶根本没两样。

    “笨蛋！你真的是笨蛋！连对手的实力都看不出来？难怪这世界的人都这么没用！”

    少女继续一脸无奈地叫骂。你自己不也没看出我的实力？

    看起来一点也不强的可爱黑熊张开嘴巴，接着抬起头对月亮长啸――野兽的嘶吼。

    震动虚空的咆哮让我和少女不由得紧张起来，黑熊口中吐出像瘴气的紫色气息，如同烟雾冉冉飘散。看样子“可爱”这两个字，对这只黑熊实在太失礼了。

    我轻握双拳，眯起双眼。

    黑熊深深吸气、重心压低，随着刚才的紫色瘴气瞬间喷发的同时，它以双脚奋力蹬地高速欺近。

    一记里拳出手，我也立刻回以里拳截击。黑熊的沉重里拳配合体重，堪称完美的一击，紧接着回旋踢、由下而上的三段踢，外加肩撞铁山靠。行云流水般的连击――这根本就躲不掉，没得躲啊。

    被轻易揍飞的我，撞上了少女拿来藏身的墓碑，墓碑承受撞击立刻粉碎。

    “呜哇！”发出惊呼的是躲在墓碑后面的少女，并不是我。我根本不会痛。

    “干么飞来我这里啊！呜！叫你不要看你还看！色胚军曹！去死啦！”

    面红耳赤的少女脸上变得更加通红，抡起可爱的小拳头朝我胸口猛捶。这种反应还真鲜。

    “立领学生服可以吗？”

    “我哪知道啊！啊？你在说什么？”

    少女疑惑地偏着头，斗大的眼睛眨了两下。

    “让你换穿的衣服啦。”

    话一说完，我立刻挺起身子，猛蹬砂石向前推进。

    我以黑熊的头为目标出手攻击。双方错身的一瞬间，带有肉球的毛茸茸熊掌，缠上我的手臂。

    下一秒，我的下盘挨了一记扫腿重心不稳，后背用力撞上地面的砂砾。

    这只黑熊没有手指竟然还能使摔技，而且还朝我脸上来一记飞身肘击。真是凶悍的破坏力，被击中的部位甚至发出了像被铁球砸到似的撞击声，我想地上应该会清楚留下我的脑袋印记吧。

    就算我想近身出拳攻击，对手也会立刻退开，然后摆出双手平举的中国功夫架势以逸待劳。

    我缓缓起身拍掉身上的砂石，再度抡起拳头拉开架势。

    “这下你该知道了吧！就凭你根本打不倒美迦洛！还不快逃！”

    人家吃米粉你在那边喊烧？――闭上嘴观战啦。

    照看墓场的擎天巨树随风摇曳，树叶的声响鼓动四周空气。对我而言，那听来就像愉悦的欢呼。

    我再次缩短距离，试图从正面抓住那张熊脸。

    僵尸的手腕又一次被熊掌缠上，但这次黑熊没能得逞。我反过来抓住它的衣领用力将它拉近，接着另一只手朝它的大鼻子一抓。

    我的双手抓住仰天狂嚎的熊头，然后用力一扭。颈椎断裂的背景音效和这一招应该很相配吧。黑熊的脑袋朝天空喷着唾沫，转了好几圈才停下来。之后三公尺高的巨大身躯倒地，发出巨大的声响。

    不知道各位有没有听说，人类无法使出百分之百的力量？

    因为人体无法承受百分之百的力量，所以大脑会自动抑止过大的力量输出。只有在遭遇危险的时候才能偶一为之，像火灾逃难时那样。

    但我和一般人不一样，我的身体能够承受巨大的力量输出，强悍的力量反而让我怀念起身体的自制机能。别说百分之百，就算是百分之一百二十我也可以飙给你看。我就是这么厉害，而且还可以更厉害。

    因为，我是僵尸。

    就算肌肉发出痛苦的哀号我也没有感觉。身体除了坚固耐用，回复力更是一流。只不过偶尔强大的反作用力，会害我的手腕不知飞到哪里去就是了。

    就在我进行解说时，我终于成功扒下凶恶女子高中生黑熊身上的立领学生服，将外套转交给少女。

    少女一把抢过黑色的大外套，嘴上却还不饶人。

    “不要看啦！”

    满脸怒容的一句话，我当然照办。偶尔偷瞄一眼，还能听到穿衣服OO@@的声音。

    “那只黑熊到底是什么来头？”

    “刚才不是说过了吗？凶恶恶魔男爵小熊啊！”

    怎么又变了？

    “不过，想不到你居然可以一击打倒B级美迦洛小熊――”

    “不管是一击还是几击，脑袋被那样转一圈会死也是正常吧？这样还死不了的家伙我只认识一个。”

    那个人就是我。当然，这是我心中附加的OS。

    大概是换好了衣服，少女拉了拉我的衣角。

    转头一看，穿着下摆拖到地面的宽大学生服，袖子还折了好几次的美少女伫立在我眼前。

    怒目相视的大眼睛、紧抿的嘴唇，还有仿佛在接收电波不停摇摆的呆毛。

    “把我的魔装炼器捡起来。”

    少女似乎无法触碰掉在身旁的电锯。我遵从少女的指示把电锯捡起来，并没有遭受电击。

    “真是够了。为什么我非得被这家伙拒绝？”

    你问我，我得去问谁啊？

    “好吧……带我去你家一下，我必须打个电话。”

    “电话？你要电话…这里就有哦。”

    我从裤子的口袋里拿出手机。刚刚全身用力撞在墓碑上，但应该没有碰坏。

    “这是什么魔法道具啊……”

    一看到黑色的行动电话，少女后退一步，双手搂紧身体警戒。这家伙好像不知道什么是手机。我伸手拿给她，她甚至做出闪躲的动作，真是有趣的反应。

    “只是普通电话而已啦。”

    “真的？你要是敢骗我，我就把你变得跟那只小熊一样。”

    说完，少女指着倒地不起的黑熊。黑熊变成晶亮的白色粒子，随着晚风烟消云散――我可不想变成那样。

    “知道了，知道了。”我轻松地回应，并教导她使用方法，想不到她竟然乖乖地认真听讲。

    也不知道她到底有没有听懂使用方法，只见她用玩百人一首的高手般神速把电话抢走，然后拨号。

    嘟嘟嘟嘟嘟……嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，嘟――

    “啊，请问是大师吗？是我啦。我是揠苗年助长班的春奈！”

    看样子电话拨通了。

    记得刚才打斗时，她说过“难怪这世界的人都这么没用”，因此从字面上推敲，和她通话的对象应该是另一个世界的人。想不到手机电波能跨越异世界的隔阂，真是太伟大了。而且“揠苗年助长班”总觉得听起来好像哪里怪怪的。

    “咦？啊，还没有找到……真不好意思。其实还有另一件事，就是米斯特汀居然拒绝我。”

    原来那把电锯，另有一个叫米斯特汀的帅气名号。

    “嗯，是的。劈哩啪啦的就像触电那样。啊，是。原来是魔力枯竭――不会吧？这世界的人怎么可能拥有那种魔力啊！”

    喔？看她好像很惊讶，不安地来回跺步，还抿着下巴好像在思考什么。

    “原来如此。确实只剩这个可能了。我知道了。总之在这个世界我会先处理比较好解决的问题。至于回去的方法，还没找到――是。真的很抱歉，在百忙中叨扰您，再见。”

    整段通话大概就像这样。虽然我有听没懂，但拜托你打完电话把手机还来好吗？我一伸手，她马上粗鲁地把手机塞还给我。

    “你把我的魔力吸走了，对吧。”

    她一直瞪着我。我又没欠她钱，为什么要瞪我？

    “很遗憾，你讲什么我完全听不懂。”

    “你到底是何方神圣？大师说了，能把我天才美少女恶魔男爵春奈的魔力完全吸走，只有魔力高到破表的人才能办到！”

    你也叫恶魔男爵？这丫头就那么爱恶魔男爵？

    管你什么魔力，这些我可不懂。不过，对这些事知之甚详的人物我倒认识一个。那家伙应该正在我家悠闲地看搞笑节目吧。

    怎么办？知道我是僵尸的，只有我自己以及把我变成僵尸的人。不过如果是这位“天才美少女恶魔男爵春奈小姐”，告诉她应该也无妨吧？

    “快从实招来！你到底是何方神圣？该不会你是这个世界的魔法师！你…你一定想把我刺成蜂窝对吧！”

    你脑子里的魔法师到底有多残暴啊？

    “我是僵尸。”

    “啊？”

    “行尸走肉，是个死人。”

    “不死族！不死恶魔男…”

    “别叫我恶魔男爵，我不是。”

    在她又要恶魔男爵连发时，我打断了她的话。拜托你不要什么都能扯上恶魔男爵好吗？

    “这样啊……原来如此。既然已经死了，就算被剑刺杀也――”

    干么这么想拿剑刺人啊。唔？等等，难不成这家伙知道我是被刺杀身亡的？

    最近这城市发生了连环杀人案，我也受到波及英年早逝。尽管现在成了僵尸，但我生前确实是被凶手拿剑刺杀的。就算她对这起事件略知一二，但有可能连凶器是什么都知道吗？

    杀了我的……应该不是这家伙吧？要真是这样，那她的态度也太奇怪了。

    这家伙到底知道什么？对整起事件又了解多少？

    “喂，你跟杀人案有什么关联？”

    “――你可要给我负责到底喔！”

    我的问题被完美地闪掉了。算了，晚点再问她。

    “什么责任？”

    “我的任务是要在这个腐败的世界，找出隐藏的人工宝具，还有完成魔装少女的使命，打倒出现在这个世界的美迦洛。”

    “啊――原来你是‘魔法少女’啊――果然跟我想的一样。”

    “啊？我是‘魔装少女’！别把我跟那种老掉牙的东西混为一谈！”

    “随便啦，反正我也分不清楚哪里不一样。至于你说的美迦洛，是指刚才那只黑熊？”

    “没错，就是那只可怕的狠角色。”

    “为什么要跟那种东西战斗？”

    连僵尸都感到棘手的敌人，叫这种不知天高地厚的美少女去打，肯定不死也去半条命。

    “美迦洛是企图毁灭我故乡的害虫，如果不驱除干净，我们魔装少女就没有未来可言。所以我是伟大的战士。怎么样，很厉害吧！”

    “我懂了，总之就是你们的天敌对吧。既然它们想毁灭你的故乡，为什么要特地来到这个世界？”

    “那我问你，你会想在自己家里打仗吗？”

    那也别在人家的院子里打啊。也罢，能够帮忙打倒威胁人类的怪物，就算谢天谢地了。

    “总之，现在我没办法战斗，这个任务就交给你了。”

    “啊？”

    “从现在开始你就是魔装少女了！很光荣吧！”

    少女纤细的食指指着我的鼻子。所以没有转圜余地了？

    “等一下。你说的是魔装少女对吧？我可是男的耶，这样不好吧。”

    “我管你！叫你当你就当！”

    拜托，你都不听别人讲话吗？真想看看你爸妈是怎么教你的。

    “重新考虑一下啦，这对你应该很重要吧？不要这么随便就――”

    “虽然我也是超级极度终极千百个不愿意，但在你任职期间，我要住在你家。”

    她一脸心不甘情不愿地，把视线移开低声嘟嚷。

    ――饶了我吧。这种活体噪音要是来我家里，我孤单又无聊的日常生活会变成什么样子啊？光想都觉得可怕。

    “……你叫什么名字？”

    “步。相川步……说真的，你还是再考虑一下比较――”

    “……相川步。叫你步就可以了吧。”

    拜托你耳背也得有个限度。发明“对牛弹琴”这句话的人的心情，我终于能理解了。就算叫她不要来，只要是她不想听的话她都会自动忽略。

    而且追根究柢，这次的事件好像是我害的……？

    ――算了，既然是我害的，不收留她好像也说不过去。好吧，放弃也是人生重要的一课。就这样吧。

    “好吧。那个什么魔装少女的……我当就是了。”

    大概是在等我让步吧，听完我的话，她头顶的呆毛立刻弹了一下，一脸得意地点点头。

    “既然决定了，那就赶紧练习如何变身魔装少女吧！”

    看这小妮子拳头高举向天，步伐轻盈的模样，我开始抱头苦恼起来。

    “不过，我有个条件。”

    “什么条件？要是敢说奇怪的事情，看我怎么踢你。”

    “请你以后叫我‘哥哥’。”

    果然，马上就挨踢了。简直可以媲美米尔科（注：Mirko "Cro Cop" Filipovic 克罗埃西亚籍的日本综合格斗技K―1选手）的上段踢。

    总之，这就是我被迫成为魔装少女的来龙去脉。

    明明我是男的。

    而且还是僵尸啊？

第一卷 是的，这是魔装少女 第一话“喜欢的东西是秘剑飞燕斩。专长是秘剑飞燕斩。兴趣也是秘剑飞燕斩。”

    等我醒来，数学课早已经上完换下一堂课了。啊，不对，连下一堂课也上完了。

    无意间望向左手边，窗帘随风摇曳，连窗户都打开来消暑透气。虽然不知道是哪位善心人士，但这窗帘真是拉得好啊。就在我恍神思考这些事情的时候，下课铃响了。

    下一堂课是――喔，已经是午餐时间啦，吃便当吃便当。

    我拿出预先准备好的便当。这便当呢，可是那位谜样少女春奈做的喔。对啦，就是那位天才美少女恶魔男爵。

    “我对煎蛋卷很有自信的！”

    春奈这么说着，得意洋洋地准备料理。一想到这里，我的嘴角不由得扬起幸福的角度。我带着最灿烂的僵尸笑容打开便当盒。但很快地，我的僵尸笑容马上布满三条线。

    果然，跟我想的一样，事情没这么单纯。

    “别闹了啦。”

    我抱头呻吟。跟这种便当比起来，只有白饭和佐料的便当还好一点。

    放眼望去，我的便当盒是一片金黄。

    “我对煎蛋卷很有自信的！”

    我深刻体会到了。但你也未免太有自信了吧，只有煎蛋卷？

    还有，这绿色锯齿状的塑胶片是拿来干什么的？再怎么说，那也不是用来把煎蛋卷围成像牧场围栏的东西吧。

    “哟，相川。你会吃普通的便当还真是稀……”

    这时，一个叫织户的男子出现在我面前。咖啡色的刺猬头加上一副眼镜，是那种随处可见又烦死人的同班同学。

    他的身高、体重、相貌都很普通，是个没有任何特征的高中男生。他自己也很清楚这一点，所以总会特别用心整理那一头注册商标的刺猬头。这个烦人的家伙从幼稚园开始，就一直阴魂不散地缠着我。

    “天啊……”

    织户看了我的便当似乎吓了一跳。

    拜托，别露出那种活像看到濒死动物的哀伤眼神。

    “你也玩得太夸张了吧？夸张到很难笑耶。”

    织户边摇头边拉开旁边的椅子，在我桌上打开他的普通便当盒。

    “我最爱煎蛋卷了。”

    我试着催眠自己、准备开动――但这时我才发现，没附筷子。

    喂喂，恶魔男爵小姐，你怎么会犯这么简单的失误？还好我这便利商店狂还有一堆库存免洗筷。

    “喂，相川。”我正要起身去拿筷子，织户轻唤了我一声。

    “嗯？干嘛？”

    “你几时开始不会叫我回自己座位吃饭啦？”

    我都讲几百次了，你还是跑来跟我吃，我早就放弃了。

    “那你回自己座位吃。我想独处，别过来。”

    “唉呀，别这么说嘛。”

    织户莫名地露出满足的笑容。唉，这家伙真的有够烦人。

    我从教室后面无法上锁的个人置物柜里拿出免洗筷，回到座位上，准备和眼前的黄色恶魔格斗。

    好可怕。自从我成为僵尸以来，和各种生物进行过殊死战，但跟那些东西比起来，眼前的煎蛋卷让我更害怕。里面一定有什么玄机。我把筷子插入便当盒，几次深呼吸以后，夹起一块放进嘴里，然后一口气吞下去。

    “呼唔！”

    我的嘴里不小心发出奇怪的声音。

    好吃！太好吃了！好吃到嘴里活像会喷出宇宙。难不成那家伙是特级厨师？区区的煎蛋卷，从来没有让我这么感动过。

    只不过――

    只不过塞满整个便当实在敬谢不敏。不，应该说如此美味的煎蛋卷，没白饭搭配实在太销魂了。各种难以言喻的理由，让我这个僵尸忍不住泪光闪闪了――等等，我有个主意。

    “喂，织户。我的煎蛋卷多得要命，跟我交换一些日本人饮食的灵魂好吗？拜托。”

    “啊？那你一开始就放白饭不就行了。干嘛搞些有的没的――”

    抱怨归抱怨，他还是跟我换了。

    仿佛银河在口中扩散的美味煎蛋卷，让织户完全傻眼。他一脸难以置信地看着我，随即从椅子上站起来。

    “喂！相川的煎蛋卷超好吃的！现在可以拿白饭来跟他换喔！”

    喂喂，织户。拜托你别这么夸张，我可是个淡泊名利，只想安静过日子的胆小僵尸。

    听了织户的话，好几个人跑来我身旁。没办法，反正煎蛋卷多得很，就分给他们吧。

    刚开始我还能这么想，结果“相川家的究极煎蛋卷”传闻迅速延烧，还广受好评，没一会儿功夫，原先黄色的便当立刻化为塞满白饭的便当，而且白饭上的佐料还都不一样，混合了不同的家庭风味。

    我的确是说过“只有白饭和佐料的便当还好一点”，但变成这样其实还挺难过的。

    想不到，本世纪最大的煎蛋卷，会统统变成白饭。

    尽管如此，我还是无法责备他们。

    “好好吃喔。”看到女孩子们笑逐颜开的模样，我无论如何也开不了口。

    游戏或电影里，偶尔也会有懂得察言观色的僵尸对吧？

    ――我就是这样。

    下午的课也安然结束了……虽然我都在睡觉。

    午后的烈日实在太犯规了，我还以为自己会被晒死。再来就是等太阳下山之后回家。

    夕阳余晖下的操场上，田径社的队员像在公园里嬉戏的孩子，在橘色的运动场上来回奔跑。大家好像很开心似地，脸上都充满笑容。看着运动少女玲珑有致的身材，我可以理解发明运动短裤的人，是抱着什么样的心情了。

    现在教室里几乎已经没有其他学生，像平常一样，只剩我和织户留到最后。尽情享受青春生活的学生们，都在谈笑声中离开教室。

    织户似乎也要回去了，看他背起背包从座位上站起来，打了个大呵欠。

    “相川，你最近都很晚走。都留在学校干嘛？”

    “睡觉。”

    “都睡这么多了你还睡？”

    织户大笑了几声拍着我的背。说实话，与其说我在睡觉，不如说我是被太阳打倒还比较贴切……算了，说了也没人懂。

    “反正你家很近，倒也没关系。不过最近不是常发生杀人事件？你自己当心点。”

    这家伙竟然会关心我，还真不像他会说的话，让我觉得有点好笑。不过他说得没错，最近分尸杀人事件频传，凶手应该都是同一个人。

    当初杀了我的应该也是那家伙吧。但再让我碰上，就得换我猎杀他了。

    “哼，我倒想会会那个杀人犯。”

    “对了，说到会面我想起来了。相川，我妹妹的朋友好像是那起连环杀人事件的幸存者喔。她叫京子，你有印象吗？”

    咦――？幸存者？喂喂，我记得那起连环杀人事件应该没有幸存者吧？我算是比较另类的幸存者啦。

    “这名字我没听过。什么样的女孩啊？”

    “年纪和我妹一样都是十四岁。以中学生来说身高算是比较高的，而且还是童颜巨乳，比我妹可爱好几倍喔。”

    “还是没印象。那位京子小妹找我有何贵干？”

    “嗯，你不认识她啊。不过京子认识你喔。简单的说就是一见钟情啦！”

    织户的笑容实在蠢到家了，在那副眼镜底下的眼神根本就是变态。

    “这样就说人家一见钟情，好像哪里怪怪的。”

    “你不知道她问了多少有关你的事……她绝对是煞到你了啦！想让失去双亲的可怜女孩见到心仪对象的高贵情操，你就不能体会吗？拜托，和她见个面就好，求求你。”

    这家伙怎么这么烦啊。看他双手合十，一脸歉然的笑脸，真想把他揍飞二十公尺远。也罢，这种事怎么样都好，总之是一条线索。杀人案的线索就在那女孩身上。

    “OK啊，我也对她很有兴趣。”

    “……相川……你果然是个萝莉控。”

    “这真是天大的误会。我不是对她有‘性’趣。倒是你没对人家出手吧？”

    “喂，相川，别把我跟你一概而论。我喜欢的可是成熟女性。”

    “真要说起来我只是喜欢贫乳，不是萝莉控。”

    “不要恼羞成怒嘛，萝莉控。”

    “你这好样的。现在就告诉我你最喜欢的东西是什么――看我怎么尽情羞辱你。”

    “总之，人家在整天吵着想早点见到你啦。”

    “知道了。方便的话明天下午带我去见她吧。”

    “对了，最近我好像很少去你家喔？明明以前常去的。”

    我可不记得有叫你来过我家……喂喂，别给我想起这些奇怪的事情。

    “很久没拜访了，去一下行吧？”

    看吧，果然不请自来了――真麻烦，现在他要是过来我可头痛了。不对，不只现在，不管他什么时候来我都很头痛。

    “不行啦。你也知道……很多事不太方便。一个人住虽然轻松，但我也有很多事要忙。”

    要是他问我哪里不方便，我也准备好答案回答他。

    “那就没办法啦……”

    织户哀怨地看着窗外，窗外传来参加社团活动的高中生挥洒汗水的欢笑声。

    “不好意思啦。对了，改天一起去打保龄球吧。现在你大概没办法赢我。”

    因为我可是僵尸啊。这是我内心的OS。

    “好啊！很久没有赌漫画了！那就后天去吧！”

    织户开心地旋转手臂，嘴角愉悦地上扬。这家伙从以前就很喜欢保龄球。

    就这样开怀闲聊了一会儿之后，织户先行离开教室。我听着织户的脚步声远去，了望窗外的方向。

    夕阳西下的天空……偶尔想学人家附庸风雅，可是接下来的句子怎么也想不起来，大家应该都有这种经验吧。

    不过今天天气还真好，好到我都想飙脏话了。太阳快点下山啦。

    “嗯？那是什么？”

    一道闪光伴随尖锐的玻璃碎裂声冲进教室里。冲进教室里的东西，不用细看也看得出是只螯虾。穿着立领学生服的螯虾，体型比普通人还大一点――喂，这只螯虾也太大了吧！

    “魔装少女的魔力应该在这里……”

    螯虾用它的巨螯拍拍身上的玻璃碎片，环顾着教室，然后用圆滚滚的可爱双眼看着我。

    “魔装――少女……？”

    螯虾歪着脑袋似乎不能理解眼前的情况，真是充满人味的模样。

    “你到底是什么东西？男人当魔装少女还真少见，而且魔力也很微弱。你这小子真的是魔装少女？”

    “我是很想否认，但姑且算是魔装少女。”

    “……没差，反正这附近有好几个反应，应该可以期待一下。”

    这些家伙的总称…到底叫什么啊？

    “嗯？有一个往这里前进……来得好，想不到可以同时痛宰两个魔装少女。”

    对了对了，这些家伙叫美迦洛啦，真亏我还记得。

    这时，随风摇摆的窗帘旁，出现了一道身影。

    身穿T恤外加一件条纹内裤，手上还拿着电锯的春奈从窗外登场了。

    随风飘动的T恤和呆毛，还有背后夕阳余晖下的运动场，那景象梦幻到非常滑稽。

    “步！你在干嘛！快把那只美迦洛打得落花流水啊！”

    是要打到什么地步才算“落花流水”？而且为什么你会穿成这样跑来这里？

    “呵呵！这敢情好，看样子我的期待又落空了！剩下唯一可以期待的……就是杀了你们！”

    那只混蛋螯虾夹着巨螯，露出轻快的笑容。你是巴尔坦星人啊！啊，不对，巨螯的形状不一样。

    “步，快解决它！喂，你在看哪里啊！不要往我这里看啦！”

    我遵照春奈气急败坏的指示，从座位上站起来和螯虾对峙。春奈大概是内裤被看光光所以才脸红的，既然如此，你干嘛要穿成这副德行登场？

    “一旦开战，教室会变成什么样子？”

    “哼，你是魔装少女，修理东西对你来说轻而易举啦。”

    “那我就放心了，反正只要打倒那只螯虾就行了吧？”

    “没错，那家伙是双A级美迦洛，魔法师螯虾。”

    那家伙是魔法师？看起来不像。

    “弄错了。应该是穷凶极恶螯虾吧？”

    也差太多了吧，要怎样才可以错成这么离谱？

    “呼呼呼！废话少说，开战吧！”

    螯虾身上突然冒出一阵暖风。

    就算放屁也不至于放这么多才对，它到底放出了什么东西？仿佛覆盖全身，令人厌恶的紫色暖风。这时春奈搂紧身体，发出了痛苦的低吟。大概是受了暖风的影响，产生了和我一样的厌恶感。

    “这……怎么可能？”

    “怎么了？你没事吧？”

    “步，步……这阵恶寒是怎么回事……”

    螯虾向前趋近一步。春奈闭起眼睛，肩头颤抖。

    “你该不会是在害怕吧？”

    “别…别乱讲！我会怕美迦洛？……这怎么可能――”

    说到一半，春奈突然静默不语，全身无力瘫坐在地。看她眉头深锁咬紧牙根，似乎想抑制身上的寒颤。

    我赶紧欺近对手，像对付黑熊时一样，瞄准螯虾的头部攻击。

    但我的手腕还没抓到螯虾脑袋，就已经掉落地面、鲜血淋漓。

    “呼呼？还真是人不可貌相啊，干得不错嘛……男魔装少女！”

    螯虾用巨螯压住单眼，呼呼呼地笑了起来。

    “步！”

    教室里响起了可爱的尖叫声。春奈会担心也不无道理，因为我的血液不断从断腕处滴落地面。啧，真受不了。这只螯虾的动作还真快，居然这么轻易就把我的手腕夹断。不过我也毁了它一只眼睛。

    “少了右手真是麻烦……要是左手还好一点。”

    不能使用惯用手真的很不利。随着鲜血滴落的声音，我和螯虾慢慢地调整距离。看来我们想的是同一件事。

    ――找不到破绽，谁先出手就输了。这可怎么办？

    “步！快变身魔装少女！”

    春奈忽然把电锯丢给我。喂喂，我要是伸手拿那把电锯，马上就会被巨螯剪成两半――拜托你也看一下情况好吗？

    我向后跃开，以左手接住电锯。螯虾果然看准了时机缩短距离，朝我的腹部攻击。巨螯贯穿了腹部，鲜血从我嘴里涌出。

    就在我弯下腰同时，螯虾立刻补上一记头锤，撞得我鼻孔喷血，背部用力撞上黑板。我使尽全力用膝撞反击，谁知一击不中，身体再度惨遭螯虾肘击。

    可恶，这只螯虾速度也快过头了吧？

    “快诵唱咒语啊！”

    春奈的命令在我耳边响起。不可能啦，别强人所难，这会儿我可没那种美国时间。那段又臭又长的咒语，我当初可是熬了整晚才背起来的。

    受到巨螯挥击倒地，教室的桌椅被我撞得东倒西歪。

    “打死我都不想变身魔装少女啊。”

    但也只剩这个办法。这只螯虾，强到我都想飙粗口，不变魔装少女根本赢不了。

    我打定主意，开始诵唱咒语。螯虾，麻烦你等我一下。

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！” （注：请将此行字倒着念，即为：“虽然可爱又讨喜，但我乃招来死亡之人”。）

    接下来会发生什么事？首先我的制服瞬间爆裂，全身聚集光点。这一刻还真是让我羞愧到想死。

    然后所有光束集中起来，在我的身上调和成材质不明的扮装服。和第一眼见到春奈的装扮一模一样，下半身也是凉飕飕的裙子。要是让春奈来穿，可爱的小裤裤自然可以一览无遗――就是因为这样我才讨厌啊。

    我感觉全身力量充盈，而且强到让我起鸡皮疙瘩。不，应该是这身模样让我起鸡皮疙瘩。

    唉，真受不了。不过这样一来应该有得拼了。能够让心态有这么大的转变，魔装少女的力量真不是盖的。

    打从我变身魔装少女之后，螯虾全神戒备，两只巨螯摆出拳击手的架势，窥探我的动静。

    “步！快点……快点行动啊！”

    春奈指着螯虾大叫，头上的呆毛摇呀摇的。是是，小的马上动手。

    我高举起左手的电锯，就在螯虾看准空隙准备出手的一刹那，我用失去手腕的右手击出右直拳，一击得手后再补一脚，将螯虾踢到走廊下。

    我急忙抡起电锯，杀向瘫在墙上的螯虾。电锯仿佛受到魔力影响，发出红色光芒，锯齿自动运转起来。

    可惜电锯被挡了下来。敌人用巨螯牢牢夹紧电锯后，立刻一击将我揍飞。形势又回到了双方保持一定距离，互相观察的胶着状态。

    “呼呼，真是耐打的家伙。我到目前为止宰了六名魔装少女，你是最麻烦的一个。而且……看起来很诡异。”

    螯虾从鼻子里发出了似笑非笑的声音。

    “谢了，要说诡异大家都半斤八两吧？”

    走廊下，剑拔弩张的气氛震荡四周，空气里充斥着你死我活的紧张气息。话虽如此，但其实我老早就死了。

    在狭隘的通路上只能正面决战，战术这种东西根本没意义。

    螯虾突然举起右手，向前平举。

    然后射出手腕上的巨螯。

    “呜哇！”

    会吓到也很正常吧，谁会想到它的巨螯竟然可以分离？正当我打算往旁边跳开，躲避如导弹飞来的巨螯时，我发现了一件事。

    在我发出丢脸哀号的时候，背后有个人发出了跟我一样丢脸的哀号声。回头一看，一名男子正从走廊尽头的楼梯走上来。

    ――是织户。

    螯虾是在织户离开后没多久出现的，刚走不远的织户要是听到了打斗声，不管何时折回来都不意外。

    就在我分神思索时，巨螯毫不留情撞上我的身体。被卡车碾过去大概就是这种感觉吧？真是可怕的冲击力。

    我的身体轻轻松松就被轰到走廊尽头，巨螯自动回到螯虾手腕上。要是没变身成魔装少女，我的身体应该会碎成肉块。

    “相川……”

    织户瞪大眼睛看着我。看他手脚都在发抖，就算叫他马上逃跑，应该也动不了吧。

    “你这身装扮是怎样啊……很难笑耶。”

    喔，真是出乎我意料之外。好歹你也先问螯虾的问题吧？我能了解你对我的扮装服有疑问的心情，但再怎么样也该先问螯虾吧？日常生活中根本没那么大的螯虾。

    “再不快点逃你会死的！”

    大概是没听到我的忠告，织户就像木偶一样呆若木鸡。糟了，这家伙跟我不一样，要是被攻击到会稳死无疑――他可不是僵尸。

    “喂，春奈！有一般平民百姓在场！交给你了！”

    我对待在教室里的美少女大声呼喊，螯虾圆滚滚的眼睛望向教室的方向――你休想对春奈出手。

    我抱着要踩破走廊地板的心情奋力冲刺，迅速逼近螯虾。

    为了不让螯虾攻击春奈，我飞踢一脚后，立刻挥舞手上发出尖锐声响的电锯，再用强硬的冲撞试图将螯虾逼到走廊另一端，然后再度挥舞电锯。

    螯虾像只普通的虾子一样，往后弹跳闪躲电锯。

    “春奈！拜托快点带他走！”

    “吵死了。我知道啦，不要命令我。”

    仿佛要抑制身上的寒气，春奈搓揉着双臂缓缓走出教室。

    ――麻烦你了，春奈。

    突然一记里拳――不对，是里螯钻进我的侧腹。都怪我分心，搞不好内脏还被打碎了。

    螯虾的嘴角露出胜利的微笑。这混蛋，以为自己稳赢吗？我一把抓住巨螯，使劲把巨人的螯虾放倒。

    我跨坐在螯虾身上，将发出红宝石光芒的电锯抵在螯虾领口。

    “你太嫩了！”

    我都忘了，螯虾可不只有两只脚。好几只虾脚从学生服下使出刺击，将我的身体贯穿。虽然不会痛，但身体里一直有东西钻来钻去，总觉得有点恶心。

    “呼呼呼呼！死吧！魔装少女！”

    “真不巧，我早就死了。”

    我拉起电锯往螯虾脖子一横，电锯发出了切割螯虾脖子的声响。螯虾大概以为已经把我杀了，所以才疏忽大意。像这种家伙还挺常见的。

    螯虾惊讶地张大美迦洛特有的可爱圆眼珠，将颤抖的巨螯对准我，大概还想使出刚才那招威力万钧的巨螯炮弹。

    ――不过为时已晚。

    我把螯虾的首级割下来丢到一旁，螯虾失去动力的右腕顿时疲软垂落。就在这时，本来瞄准我发射的巨螯――突然爆炸了。

    “呜喔。”

    我赶紧从螯虾身上站起来，还不忘发出丢脸的哀号。巨螯像火箭一样从我脚边飞过。真是心态不健康的家伙，死前还想拉人陪葬。

    ――正当我松了一口气，转头擦汗的时候，居然看到织户还杵在那里。

    那A安内？

    这种情况下会冒出方言也是理所当然吧？我不是叫那位美少女带他去避难了吗？是我国语有问题？还是我传达得不够清楚？

    大概是变成僵尸的关系，我感觉到自己的脸上逐渐失去血气。

    还来不及沉浸在这种恶心的感觉里，我就像沙滩抢旗比赛的选手一样，使出超低空俯冲。螯虾最后射出的巨螯笔直地朝织户的方向行进。

    喂喂，如果当初我没变成魔装少女，挨了那一下可是会受重伤的，要是普通人说不定会死。情况危急，我下意识紧张地张大嘴巴。

    碰得到吗？拜托，就算只能碰到边，只要能稍微把飞行轨道弄偏就好。

    我拼命把左手的电锯往前伸长，迅速逼近发出晶亮粒子的喷射巨螯。

    差一点――还差一点。对，就这样轻轻碰到边就行。

    ……很好。

    ――不可能啦，根本碰不到！

    半开的嘴巴发不出任何声音，我停止呼吸试着扭转手腕。

    只能用丢的了，机会只此一次。在这种姿势下投掷电锯，也不知道到底能不能命中，总之只能放手一搏！

    “呜！”

    我使出超越人类极限百分之三百零六的力道，单凭扭转手腕将电锯投掷出去。

    电锯成功将巨螯弹开，解除了我的忧虑。巨螯和我预测的一样，改变轨道后直接贯穿走廊下的墙壁。碎裂的水泥块掉落在抬起手脚自卫，一身矬样的织户身上。

    我深呼吸一口气，将囤积在肺部里的紧张气息吐出来。真是的，春奈那家伙到底在干嘛？

    “喂，你有看到一个小不点的女孩吗？”

    “咦？啊，那个很可爱的女孩吗？她红着脸凶巴巴地问我厕所在哪里，我告诉她之后，她就一言不发跑进厕所里了。”

    织户看着走廊的尽头，就在我们教室隔壁。

    这样啊，既然赶着上厕所那也没办法，就算了吧。

    ――算个大头鬼啦！等她回来，一定要好好告诉她生命有多可贵。

    “你到底是何方神圣？”

    织户松了一口气，眼神透露出少有的认真。

    已经藏不住了，真麻烦。

    “其实我已经死了。现在只是僵尸。”

    “变成僵尸哪会穿成这副德行？”

    织户无论如何都对这身扮装服难以释怀。如果要完全交待清楚，那可就说来话长了。

    就在我逐一说明时，春奈甩干手上的水滴，一脸舒坦地从厕所走出来。

    “啊，结束啦？那――”

    你也太缺乏紧张感了吧？春奈一脸平静地走来，用她刚上完厕所洗好的手触摸织户的额头，织户当场昏了过去。

    “喂，你在干嘛？”

    “记忆操作。至于这一带的复原我目前没办法处理，交给你了。”

    “有这种技能你早说嘛，害我把来龙去脉都告诉他了。”

    “关我屁事！叫你快点没听到啊？”

    真受不了。我遵照春奈难以理解的指示举起电锯，对准教室施展还不熟练的魔法。红宝石色的光芒从电锯延伸出去，包住伤痕累累的教室。

    在一定范围里把“什么时间空间”施以“什么玩意”就可以如何如何，记忆操作似乎也是应用这种方法。

    ――老实说，我根本听不懂。

    拜托你好歹也记一下专业术语吧。光讲“什么时间空间”我哪知道？而且也没有可以回复伤口的万能功效，我的身体还是破破烂烂。

    没关系，反正我的身体只要过一段时间很快就会自动复原。不是常听人说吗？时间可以抚平一切。

    虽然有点不明就理，但魔法还是施展成功了。教室回复到螯虾降临之前的模样。

    原来是用这种方法消除打斗痕迹啊。说不定很久以前，魔装少女和美迦洛之间的战斗，就在我所不知道的地方持续进行。

    加上记忆操作的手段，一般人根本不会发觉。真是方便的手法。如果不看这身装扮，其实我还挺崇拜魔装少女的。

    接下来就是记忆操作啦。就算刚刚春奈示范过，我还是觉得很不安。

    我把电锯对准在走廊呼呼大睡的织户。同样在春奈难以理解的解说下执行记忆操作。

    好歹要让他忘掉这身扮装服。

    这件事比巨大螯虾，或者我身为僵尸的秘密都来得重要。

    解决螯虾以后，我在掩人耳目的情况下偷偷摸摸走回家。别忘了，如果解除那身扮装服，我就会变成裸体暴露狂。因此我只有两个选择，扮装或裸体，不管哪个选项都很糟。

    而且，走在我身旁的春奈只穿一件T恤和内裤，加上我的手上还拿着电锯，变态率直逼百分之两百。要是被别人看到一定会被扭送警局。

    没办法，我们只好选一条昏暗狭窄又没人的小巷走。那是条连车子都过不去的小巷，走这里很快就能到家。这种羞耻感也已经让我烦躁到了极点。

    为什么我非得穿成这副德行？这句话反复在我脑海里浮现，让我忍不住对身旁一脸满不在乎的罪魁祸首抱怨。

    “你赶快滚回魔法世界啦。”

    “啊？我的故乡有个帅气的名字叫韦莉耶！别随便冠上奇怪的称呼！”

    “知道了知道了，快住手！”

    春奈用大姆指压住我的人中，像是要打开包装面纸似的左右磨擦。会烧起来啦！我的人中会烧起来啦！

    “总之你给我滚回那个叫韦莉耶的地方。”

    “我哪回得去啊！”

    春奈露出“拜托别问蠢问题”的讨厌表情。

    “为什么？”

    “还不是因为你把我的魔力吸走！你好歹有点自觉好吗！”

    这种事我哪知道？难不成你要在我家待一辈子？

    ――放过我吧。

    “没有其他办法可以回去吗？如果有我很乐意帮忙。”

    “那你把魔力还来。”

    “怎么还？”

    “我哪知道！你想办法啊！”

    春奈只抛下这句话就把头转开，我只好自顾自地抓着头发。

    眼前这幢建筑物就是我家，面积大约有五、六十坪吧，总之差不多是这种大小的二楼平房。目前住在这个家里的共有两个人――喔，我忘了把春奈算进去，应该是三个人。

    我的双亲以蜜月旅行的名义出国旅行，大约有五年没回来了。

    我想他们大概又环游世界好几圈了，我弟弟很开心地跟他们一起去旅行，我则独自留在东京。因为和他们一起去旅行，大概会遇到比坐上捕鲔鱼船更痛苦的行程。

    难得的无聊独居生活，现在已经不见踪影了。不，我相信现在应该还有机会可以找回属于我的孤独时光……先不说这些了，进屋里再说。

    啊，春奈已经先进去了。通常应该先让一家之主进屋才对吧？

    算了，也不能怪她。毕竟穿成那样实在太丢脸了，我们两人一路上都低着头走回家。

    当我问她为何要穿成这副德行跑到现场，她生气地回答：“因为美迦洛突然出现，没办法嘛！不要看啦！”

    我一进屋里，先将变身状态解除，接着全身赤裸来到自己位于二楼的房间。顺带一提，我把电锯放在玄关。

    房间的摆设相当单调，只有床、书架、衣柜、书桌和电视，并没有因为我是僵尸而有什么特别的地方。是间普通到有点无聊的房间。

    我把放在衣柜抽屉里的衬衫、四角裤、牛仔裤拿出来，换成普通装扮后离开房间。问我接下来要去哪里？当然是客厅啦，那可是一家人共享天伦的地方。

    客厅里放着四方型的大桌子，还有大型的电浆电视，今天电视里也传来了综艺节目的欢笑声。

    一位少女拿着茶杯始终跪坐在电视机前。用膝盖想也知道那绝不是春奈。

    明明就在屋里，少女却穿着不知何方贵族会穿的礼服，上面再罩上一层西洋式铠甲，甚至连双手都戴着手甲，我从来没看过她把手甲拆下来过。这种装扮在大热天里实在让人难以置信。

    ――虽然是奇怪的装扮，却和她非常相衬。

    “今天还好吗？”

    我朝客厅里的少女问候了一声。少女头也不动一下，只是稍微动动眼睛瞄了我一眼，然后轻轻点头，是那种轻到下巴略微牵动一下的小小颔首。

    少女眼睛继续目不转睛地盯着电视。就算看的是欢笑声不绝于耳的综艺节目，少女也从未露出笑容。

    银色如涓流一般的长直发，和晶莹剔透的蓝眼是她的特征，那双眼里仿佛自有一个小宇宙，只要凝视就会被吸入其中。

    她的名字叫“优克莉伍德・海尔赛兹”，通称“优”。

    少女再次瞄了我一眼之后，将手上牢牢捧着的茶杯放在四角桌上。包裹着洁白手甲的右手，拿起手边的黑色原子笔；同样包裹在艺术品般精美手甲里的左手，撕下桌上的便条纸。

    少女将原子笔放在便条纸上，然后在桌上咚咚敲了两下。这是叫我看便条纸的信号。

    她在便条纸上，用活像粗圆体的字体写下这样的句子。

    “准备晚餐”

    她到底是什么时候动笔的？我每次目不转睛地想看出一点端倪，但她总能在一眨眼间全部写完，不管多长的字句都一样。

    “优肚子饿扁了啦。G，哥哥，做点什么给人家吃嘛好不好？”

    这句是我自己的想像版本。毕竟那样的原文实在太单调了吧？所以我总会在心里想像可爱版的优讲话的声音，尽管我从来没听过就是了。

    “有什么想吃的吗？”

    问完，她随即撕下第二张便条纸，用原子笔敲两下。

    “史蒂芬・席格”

    这…这实在太强人所难了，连让我在心里可爱化的可能性都没有。

    “人家就是要史蒂芬嘛”这种句子我怎么可能幻想得出来？完全没搞头。虽然想试着挑战一下，但没办法就是没办法啊，我根本不想让自己想像中的优讲出这种台词。

    我用力摇头，赶紧把脑内想像版的优赶走。

    这时春奈来了，样子和刚才没有太大不同，但脚上穿着的牛仔裤裤管折了好几褶。她什么时候偷了我的牛仔裤？

    春奈从我旁边经过，在优的右手边，也就是我的正对面盘腿而坐，手肘支在桌子上眼神直盯着优，仿佛在观赏珍禽异兽的眼神。

    优大概根本没把春奈放在眼里，浑身暴露在这种露骨的视线下，依然不为所动，只是静静地啜着茶。

    昨天我带春奈回来的时候也是这样，我介绍春奈时她连瞧都没瞧一眼。春奈也同样一言不发，跟现在一样，好像在看动物园里静止不动的无尾熊。

    就算我问春奈：“春奈，你很在意优吗？”得到的也只是“没有啊”这种淡泊的回答。

    更遑论问优“优，你和魔装少女有什么关联吗？”她根本毫不理会。

    我再次被迫体认到，人生果然是很孤独的。

    “步，饭还没煮好吗？肚子饿了耶。”

    “有肉最好”

    是是，小的马上准备。这两个人还真是完全相反，连坐姿都不一样；一个是挺直腰杆正襟危坐，另一个则是弯腰驼背盘腿撑桌。

    “吃猪肉泡菜可以吗？”

    “嗯，这个好。”

    春奈嫣然一笑。这家伙的笑容，无意间带有一点可爱的女人味，要是平时也是这种表情那该多好？

    “很好”

    “真的吗？好棒喔！我最喜欢哥哥了！”这样解读应该可以吧？呵，这家伙其实也挺可爱的嘛。

    好啦，我想各位应该多少对这位少女产生了一点兴趣才对，接下来就让我谈谈有关优克莉伍德大人的事迹吧。也许已经有人猜到了来龙去脉，就请稍微听我讲古一下。

    揭开为何我生性孤僻，家里却有这么一位奇装异服的少女。

    让我准备她们俩的晚饭，并叙述那天的遭遇。

    那天的事情是这样的――

    和春奈相识前一个月左右，也就是五月二十六日。我在凌晨一点多左右去了便利商店，倒也没有什么特别想买的东西，纯粹是想散散心。

    这时，我发现一名少女瑟缩在便利商店空旷的停车场里。

    直到这一刻为止，我对生活周遭的女性一直没有太大兴趣。看到班上喧闹嘻笑的女孩子，我也从没想过要跟她们在一起，大概是因为我对女孩子抱持着某种幻想吧。

    但就在今天，我终于碰上了如同幻想般的少女。

    少女拥有足以让全世界嫉妒的闪亮银发，身上还穿戴着甲胄与手甲。

    我第一次见到这种装扮的女孩，完全不像要去便利商店的样子。浑身散发神秘气息的少女美艳绝伦，我就像被花蜜诱惑的蜜蜂，完全被她吸引住。

    如果是平时，我一定会告诫自己“小心有怪人”然后极力不和对方互看，直接躲进便利商店里。然而，此时我却愣住了。

    她，就是如此地吸引我。

    我们眼神交会，少女也凝视着我。

    简直就像人偶一样，这是我唯一能想到的形容法，漫画或动画里常有这种端正秀丽的容貌。或许是一双碧眼的缘故，在她稚气的外表中，却带着几许庄严高贵的气质。

    我下定决心，朝少女的方向移动脚步。这是我有生以来第一次想跟女孩子搭话。

    对了，记得以前织户曾经说过：“突兀的言行举止总是可以吸引女人的注意”。

    …好，冲了。

    “不好意思，请问你相信有魔法公主吗？”

    她避开我的视线了。看样子我的第一次接触宣告失败。

    行不通――可恶，该怎么办？气氛反而变得很尴尬，怎么办？啊，有了，我想到了！用完美的转体空翻，一定可以狂增好感度啊！

    我赶紧和少女保持一段距离，一个深呼吸后冲刺助跑侧翻。很好！气势不错，就这样子一鼓作气完成动作。

    趁两脚着地的同时，抱体空翻两圈，外加转体三百六十度…

    喀啦。

    啊啊啊啊啊啊！我的脚踝啊！我的转体侧翻失败了。

    我偷偷观察少女的反应。

    她看起来肩膀好像在颤抖，大概是被我吓到了。这也难怪，忽然有陌生人做出奇怪的举动，会害怕到想逃也是正常的。要怪只能怪我自己蠢，居然会蠢到相信织户说的话。

    我羞愧得无地自容，用双手遮住自己的脸――是的，刚才的行为我越想越觉得可耻。

    忽然，她轻轻拉了我的袖子。

    我把手放下来，看着她面无表情的脸庞。她一言不发，只是静静地看着我的脸，我总觉得自己的灵魂，好像会被那双蓝色眼珠吸走似的。

    在便利商店流泻而出的灯光下，优从裙子的口袋里拿出原子笔和便条纸，然后撕下一张便条……上面写着这样的句子。

    “很有趣”

    对于出乎意料的回答，我不知该怎么反应才好。原来她刚才肩头颤抖是在笑啊。好，这次把织户最近秀给我看的笑话拿来表演。就在我举起双手准备搞笑的时候――

    “所以不要再做了”

    为什么？她的拒绝让我不知所措，原先高举的双手，只好胡乱抓起自己的头发。

    “你到底是谁？”

    不变的表情、眼神，唯独那双眼里蕴含着坚定的意志，对我保持一定的戒心。

    “我只是个亲切的大哥哥。”

    “这点由我来判断”

    “说得有理。那么，你觉得我像哪种人？”

    优花了颇长的时间思考这个问题，好像电池没电般纹风不动。就在我打算开口的时候，她又撕下一张便条纸。

    “不管怎么看都像个可疑的笨蛋”

    看到这个回答，我噗嗤一声笑了出来。的确，不管怎么看都像个可疑的笨蛋。

    直到最后，她始终没开口说过一句话，但她的右手非常健谈，我们聊了很久。

    我从来没想过，和可爱女孩聊天是件这么快乐的事情。一个人独处的时光虽然很好，但和女孩子聊天的时光也不赖。

    和优的邂逅，让我体会到了这种乐趣。

    现在回想起来，我大概是从那时候开始，对女孩子的态度软化吧。

    之后我在适当的时机结束话题，朝优挥手告别准备回家。

    “路上小心”

    优并没有挥手告别，但在温暖的夜风中，她银色的秀发随风飘扬。

    回程的路上，我在快到家的前一个转角停下脚步，抬头了望昏暗无光，令人发毛的夜空。突然，有个东西映入我的眼帘。

    那是一幢民宅的二楼，在没有灯光的二楼窗户上，似乎黏着什么东西。

    那到底是什么啊？我歪着头凝神细看――全身汗毛直竖的恶心感觉，登时涌上心头。

    喂喂……那不是血迹吗？

    窗户上黏着好像番茄砸在上头的鲜红痕迹。

    连环分尸杀人案。这句话瞬间在我脑海浮现。

    全身如同陷入冰窖。我死命压抑想立刻逃跑的念头，从口袋里拿出手机。总之要先叫救护车――不，应该先报警吧？

    我的手指颤抖，心脏剧烈跳动，喉咙烧灼疼痛。

    就在我准备按下通话钮时，耳中清楚听到了一个声音。

    ――那是人的哀号声。

    现在这幢房子里有人正遭到歹徒袭击，就算叫警察来，少说也得等上好几分钟，四周又只有我一个人。

    这样看来……要迅速逃离现场？还是冲进去救人？

    在我迷惘之际，选择需要勇气的作为就对了。

    在陌生人的家门前，我紧张地身体僵硬、停止呼吸。

    我拉开没有上锁的大门，悄悄溜进屋内。如果这里没有发生连环杀人案，我就成了非法入侵的罪犯。我蹑手蹑脚走在一片漆黑的走廊，心里的忧虑完全搞错了方向。来到这里，我的思考总算恢复正常。

    我到底在干什么啊……

    我哪来的本事救人？就算看到犯人我又能怎样？我是白痴啊？

    被害人早就死了，根本不可能来得及救人，我这样做不过是找死。

    一想到这里，恐惧感瞬间膨胀了好几倍。

    糟了……情况真的很不妙。

    我拼命克制心脏的剧烈跳动声，移动麻痹的双脚。

    还是一声不响地，从这里逃出去吧。

    连按在墙壁上的手，我都小心翼翼，不发出一点声音。

    ――很好，只要走出玄关，跑到外面放声大叫，犯人应该也没办法出手。

    轻轻地转动门把……咦？

    我的身体动不了。这可不是在玩“一二三木头人”，也不是因为双脚发抖不能动。时间仿佛静止一般，我的身体动弹不得。

    ――卡哒一声，我的心脏猛然跳动。我可是很完美地没发出任何声音，因为我根本动不了。

    ――锵。一阵金属声。当然，我也不可能发出这种声音。

    ――那么，到底是谁发出来的？

    冰冷、锐利的空气抵住我的后背。

    ――别闹了。我感受到肌肉瞬间收缩的感觉，还有尖锐的痛楚。

    不知名的锐利物体贯穿我的身体。低头一看，是类似长剑的东西。

    ――好痛苦。呼吸、身体、头部，所有的一切都好痛苦。

    背部受到压迫般的冲击，贯穿我身体的可怕利刃无情抽离，伤口登时涌出鲜血。

    我全身乏力倒地，在意识弥留的最后，看到双手拿着细长物体，一头长发的人物。

    ――之后。

    “不要死。”

    这句话在我脑海里浮现的时候，我已经在坟场里了，就是那个我平常很喜欢的地方。在我眼前的，是那位奇装异服少女――没错，就是优。

    “是你……我还活着吗？”

    我抚摸着胸口，洞开的伤口依然存在，不过感觉不到任何疼痛，只觉得身上好像有道正在闭合的拉链。

    “你已经死了”

    便条纸上写着残酷的答案。

    “是你干的？”

    我想问她究竟是不是凶手，但她做了不一样的回答。

    “没错 我把你变成了不死之身”

    看来她并不是凶手，而且还救了我。的确，如果她是犯人，根本不会留我活口。

    “这是怎么回事？我变成了僵尸，而你还是个死灵法师？”

    荒诞的答案让我有些激动，我连嗓门也跟着大了起来。

    优的眼神坚定不移，用力点了点头。

    ――真的假的？

    “等等，等一下……犯人该不会知道我还没死，现在还到处找我吧？――别闹了，这样我不是还有生命危险？”

    我的情绪非常激动，说话变得语无伦次，连我自己都听不懂自己在说什么。优将一张便条纸递给歇斯底里的我，上面写着这样的字句。

    “别担心 我会陪你”

    宛如苍穹般的蓝色瞳孔，看起来非常值得信赖。

    “我也跟你一样受到生命威胁 所以 一起同行比较好”

    那敢情好，要是这样我可不想跟你在一起。

    想是这样想，但我不是那种忘恩负义的混蛋。而且与其自己回家整天提心吊胆，有个人作伴的确比较好。

    尽管我还是有很多无法理解、接受的疑问，但我也没那个心力去厘清了。

    ――毕竟当时的我，还没有摆脱被杀害的恐惧阴影。

    但我心里也抱持着和恐惧同等的疑问。

    杀害我的凶手到底是谁？平常看电视新闻根本不会在意的事情，等到发生在自己身上总会变得非常在意……一定要把犯人找出来。

    ――就这样，我变成了僵尸。

    从那天起，我的日常生活变得一点也不平常。

    用不好的例子来形容，就好比从未见识过的异形生物，为了杀害优跑来我家，而我把它们一个个全部打跑。

    用好的例子来形容，就好比从未见识过的超级美少女一个个出现在我家――凡是过去我认为“不可能”的事情，在这里都会发生。

    “任何事只要存在发生机率，总会一天就会发生”。

    说不定，这类超自然现象发生的机率本来就不是零。既然机率不是零，总有一天会在某处发生，只是发生机率很低。

    只不过刚好在我的生活周遭，这种事情的发生率变得很高罢了――而且是相当高。

    终于，晚饭准备好了，大家一起聚在客厅的四角桌吃晚饭。桌子上放着两人份的饭碗和味噌汤，还有份量十足的猪肉泡菜。我的座位旁边还有电锅和汤锅。这两个大胃王一碗接一碗的快食进攻，由我负责盛饭应付。

    饭菜我只准备了两人份，我自己吃便利商店的便当就行了。能够吃到美味的汉堡排便当夫复何求？要是有人敢看不起便利商店的便当，看我怎么用僵尸奥义修理他。

    “步，再来一碗！”

    春奈元气充沛地将饭碗递给我，优也同时递出饭碗。我说两位小姐，你们也吃太多了吧？该怎么说呢：女孩子家应该更注意自己的体重，尽量吃少点才对啊。

    “想不到这世界的食物，对回复魔力这么有帮助，米斯特汀也不会拒绝我。照这样下去，也许很快就可以变回魔装少女了！也许喔！”

    春奈满脸笑容夹起猪肉泡菜。每动一下，她头上的呆毛就会跟着摇晃。

    “啊，对了，你今天做的煎蛋卷很好吃喔。”

    我露出慈祥的微笑摸摸春奈的脑袋。

    “当…当然啦，你以为我是谁啊。”

    不知道为什么，春奈被摸头时，总会变得特别温驯。我的微笑不知不觉间变成了恶心的僵尸笑容，结果被春奈发现。

    “你在笑什么啊？恶心死了……去死啦！笨蛋！”

    春奈红着脸，飙起一阵谩骂。

    ――就在这时。

    啪。响起了一声清脆的声响，我睁大眼睛吓了一跳。

    没想到优居然起身赏了脸红的春奈一巴掌，我和春奈都被这突如其来的举动吓傻了。

    平时吃饭绝不动笔的优，罕见地拿起便条纸给春奈看。

    “不要随便用那个字眼”=“真是的！不可以说哥哥的坏话！”

    优的表情丝毫不为所动，但可以看得出她内心的愤怒。

    “优，你的心意我很高兴，不过春奈也只是开玩笑而已，不是认真的。”

    “不，你最好真的去死一死！跟那个阴沉的死灵法师一起去死！”

    马上又响起了清脆的声响。这回响起了两次，春奈也还手了。

    “死亡 是很痛苦的”

    就这一句话，我无论如何都无法用可爱版的优来脑内补完，连春奈也哑口无言。优的蓝色眼眸中，充满着深沉的悲哀。

    “喝啊啊！”春奈发出了像是猪木的吼叫声打破沉默，继续狼吞虎咽。优也像什么事都没发生过一样，继续用餐。

    “步！再来一碗！给我添大碗一点！”

    是是，我会添很大碗的。我把添得像座小山似的饭碗交给春奈，接过饭碗的春奈开怀一笑，露出了洁白贝齿。看到她绝美的笑容，也让我发出了会心微笑。

    就在我转头面向优时，一滴泪水从她的蓝色眼眸滑落脸颊。

    我真是被吓到了，从来没有表露过情感的优竟然也会流泪。

    “喂，优！你怎么了？”

    滴答、滴答。优既没发出哭声，表情也没有任何改变，只有泪水从眼角不停滑落。

    优扬起左手触摸脸颊，用指尖轻抚脸上的泪痕，这才发现自己正在流泪。

    事出突然，一时间我也不晓得该如何是好。本来想请春奈帮忙想想办法，结果被春奈干脆地拒绝，害我越来越搞不懂到底该怎么办，只能不停抚摸那头银色的柔顺秀发。

    有什么事……是我可以做到的？

    冷静点，相川步。仔细想想优为什么会哭。

    在我低头沉思之际，看到优在桌上的饭碗已经空了。

    ――原来是这样啊！我只顾着春奈，结果完全没注意到她还想再吃一碗。

    “对不起，我马上帮你添饭。”

    我赶紧将饭添得跟小山一样，然后偷偷观察优的动静，这时优的眼里已经没有泪水滑落。原来优也会流泪啊。当我体认到优充满人性的一面，准备继续享受晚餐时光的同时。

    “也可以给我来碗味噌汤吗？”

    是是，再来是味噌汤是吧――喂！你哪位啊？

    围坐在四角桌的，除了我、优、春奈以外，还有另外一个女人。她身穿牛仔布料的低腰裤配上一件小可爱，装扮看起来就和一般女孩没两样，外加一束用橡胶绳绑起来的长马尾――喔！是马尾！马尾萌力天下无敌啊！

    当然，她的面貌也非常姣好。和在场另外两位美女不同，浑身散发出威风凛凛的气息，还有对相当耀眼的翡翠色双眸。

    说是女人，其实年纪应该也和我差不了多少，身上隐约有一股成熟韵味。

    自从认识优以来，来到这里的女孩每个都是可爱的美人胚子，只要见识过她们秀丽的容貌，包你永生难忘。但眼前这位小姐我根本不认识。

    算了，给她来碗味噌汤吧。

    “步，她是谁啊？”

    喔，看样子她并不是春奈的朋友。那么――

    应该是在一旁默默用餐的死灵法师的朋友吧。我把味噌汤递给眼前那位神秘美少女（第三位），然后开口问道：

    “可以麻烦你……稍微自我介绍一下吗？”

    “好的，我的名字叫瑟拉芬（注：Seraphim，原为炽天使之意，在圣经中的译名则为撒拉弗）。”

    好像是什么天使的名字来着，这名字的意思好像是炽天使？

    我沉默不语，等待接下来的自我介绍。

    “……”

    瑟拉威风凛凛地直视前方，她的美貌简直让人心醉神迷。客厅里一片肃穆寂静，只有啜饮味噌汤的声音。

    “……”

    你的自我介绍也太短了吧！有这种想法的看来不只我一个人。

    “就这样？难道你没有什么喜欢的东西、专长或兴趣？啊，你该不会是魔法师，打算把我炸掉对吧！”

    春奈小姐，你印象里的魔法师都没有一丝丝慈悲心就对了？

    “喜欢的东西是秘剑飞燕斩。专长是秘剑飞燕斩。兴趣也是秘剑飞燕斩。”

    看来这位小姐，似乎是有问必答。

    “为什么你会出现在这里？”

    “因为有任务。”

    “什么任务？”

    “我希望能借重优克莉伍德・海尔赛兹大人的力量。”

    我稍微看了优一眼。死灵法师本人还是一成不变地默默用餐，仿佛周遭的事情和她一点关系也没有。

    优之所以常受到生命威胁，是因为她拥有可以让人起死回生的能力。想把优杀死，将这份能力占为己有的人比比皆是。到目前为止，已经有好几个奇怪的家伙造访过这里。

    我记得那些家伙好像都是吸血鬼。除了吸血鬼……好像还是吸血鬼？说起来好像还挺多吸血鬼跑来我家的。

    “你该不会…也是吸血鬼吧？”

    瑟拉芬小姐听了我的问题，似乎难掩震惊。脸上的表情好像在问我为什么会发现这个秘密，但她立刻回复威风凛凛的表情，然后点头颔首。

    “没错。正如你所言，我是吸血忍者。”

    果然。

    唔？好像有哪里不一样。算了啦，管她是吸血“鬼”还是吸血“忍者”，反正只要知道是会吸血的就好。

    ――哪里好了！我是白痴啊！

    据她表示，所谓的吸血忍者，就是靠吸食活人鲜血，获得青春与力量的忍者族群。

    原本吸血忍者一族在深山里过着静谧的生活，谁知首领死后，爆发了争夺继承权的内战。这场内战已经持续了百年以上，因此为了镇压内战，希望能够让原本的首领复活重掌大位。

    想不到日本还有忍者村啊，真令人吃惊。

    唔？所以说到目前为止，每个入侵者都是吸血忍者？看他们都是红眼睛外加一件黑色披风，我就把他们当作普通吸血鬼了。

    我把心里的疑问提出来，瑟拉芬点了点头。

    “是的。他们企图杀害海尔赛兹大人，将她的稀有能力据为己有，以阻止我们的复辟目标。”

    瑟拉喝下最后一口味噌汤，将空汤碗放在桌上，继续说道：

    “我的任务就是随侍海尔赛兹大人左右，保护她的安全。我族确实有许多打算使用绑架手段的强硬派，但我们相当敬畏海尔赛兹大人的力量，因此希望尽可能尊重她本人的意愿。”

    就是这么回事。终于，用餐时间也跟着结束。优在摆满空碗盘的桌上放了一张便条纸，然后将原子笔放在上头。

    咚咚。优敲了两下桌子。

    “步 别理她 把她赶走”

    谈判在瞬间宣告破裂。到目前为止所有入侵的吸血忍者，都是我努力将他们打败的，那些家伙应该就是瑟拉芬所说的强硬派。既然他们想抓走优，我自然也不会跟他们客气，然而这次的情况好像有点不同。

    这次来的可是女孩，而且还答应要保护优的生命安全。

    “这次应该没有战斗的必要吧？”

    听了我的疑问，优又敲了两下桌子。我还以为她什么也没写，只是叫我把刚才的便条纸再看一遍。没想到上头――不知不觉间多了一句。

    “步 别理她 快点把她赶走”

    唔――怎么办？优态度这么强硬，连我也没办法转成可爱版了。

    春奈，你倒是对优说点什么啊。

    “原来如此。忍者确实是可以突然隐身又突然现身啊。”

    我的期待再度完美落空了！

    话一说完，春奈连碗筷也没收拾就直接走出客厅。

    魔法世界韦莉耶的人，对美迦洛以外的超自然生物都没兴趣？最近的年轻魔装少女真没求知欲……

    “你是海尔赛兹大人的什么人？”

    漂亮的双唇，果然也会流泄出动听的声音，被她这样盯着，我都觉得不好意思了。

    “呃…该怎么说呢？”

    咚咚。又响起了两声敲桌子的声音，我转头一瞥。

    “仆人”

    这样说也没错啦，不过我个人还是觉得“哥哥”比较好。

    “那么也请让我当您的仆人，叫我瑟拉就好。”

    瑟拉表情认真严肃地说道。那我也可以直接叫你瑟拉吗？

    写着仆人的纸条，一瞬间又多了一句。

    “仆人 一个就够了”=“优只要有哥哥就够了！”

    “既然如此那就不需要你了，瞧你一脸笨头笨脑的样子。”

    瑟拉小妹，就算我脾气再好，听到这句话也会火大的，这就叫怒火中烧啊。

    僵尸和吸血忍者彼此怒目相视，瑟拉倏然起身。

    “找个没人的地方吧。”

    看样子是要开打了。我放着满桌的餐盘碗筷，起身离开客厅。想打架，我刚好知道一个很合适的地方。

    ――就是那个我很喜欢的地方。

    坟场今天也一如往常宁静。虽然离人们入睡的时间还很早，但是晚上的坟场就连小混混也很少来。

    因为这里经常有僵尸出没。

    当初春奈和黑熊出现所造成的陨石坑已经完美填平，被破坏的墓碑也恢复原貌闪闪发光。

    我和瑟拉走过眼前森然罗列的墓碑，来到参天巨木底下。这附近除了这棵大树以外，没有其他阻碍行动的东西，可以尽情放手一战。

    听着枝叶摇曳的声音，双方四目相交、一触即发。

    瑟拉的身高和我相差无几，秀丽的长马尾随风飘荡。即使彼此将要进行一场攸关生死的决斗，她那张充满威严的脸庞依旧美丽。

    “可以问你一件事吗？”

    “什么事？”

    “吸血忍者会袭击人类吗？”

    “当然。但我们并不会杀人，只是夺取少许的血液。”

    “强硬派的家伙也是如此？”

    “虽然无法断言，但绝对不会。”

    到底是会还不会啊？

    “不过你现在想杀我对吧？”

    “为了达成任务，这也无可奈何。况且，你根本不是人。”

    实在是真知灼见。瑟拉翡翠般的艳丽双眼逐渐转为鲜红，盖住全身的黑色披风也隐隐浮现。眼前的吸血忍者已经进入战斗状态。

    瑟拉张开双手，四周落叶缤纷。大树被风吹动，多少掉一些叶子也很正常，但这落叶量却明显不对劲。

    “接招吧。”

    只抛下这么一句话，瑟拉顿时不见踪影，我的胸口立刻挨了一刀。要不是我瞬间后退一步避开致命伤，后果堪虑。

    眼前的美艳长发，和霸气凛然的鲜红瞳孔实在太美了，美得我浑身打颤。

    这时我脑海中想起了一句话，那是她的其中一句自我介绍。

    “喜欢的东西是秘剑飞燕斩。专长是秘剑飞燕斩。兴趣也是秘剑飞燕斩。”

    飞燕斩――先以浅砍威吓对手，随后再下真正的杀着。我如果没记错，飞燕斩应该是这样的刀法，总之就是连击。我赶紧一跃退开。

    正如我所预料，苍劲的连环斩击依旧砍中我的身体。

    大量鲜血滴落遍地砂砾。即使知道对手的招式也无从闪躲，真不愧是忍者。

    “了不起，竟然能躲过我的飞燕斩两次。”

    没错，其实刚才的连环斩击在刀势将尽的同时又施展了一次，刚好是四连斩。

    之后瑟拉一路穷追猛打，数道刀光在我的身上切割挥划，我连一刀也没躲过，所幸没受到任何致命伤。

    早知道就该把电锯带来。

    千金难买早知道，现在后悔也没用，当务之急，应该是善加活用不死之身的优势。

    就在瑟拉挥出斩击同时我也舍身向前，这一刀差点触及我的心脏，但是也换来了重击瑟拉的机会。眼看即将一击得手，我的拳头却被一片树叶挡了下来，薄薄一片轻飘飘的树叶，挡下我的全力一击。

    但我拳势略顿，随即加重力道冲破防御，直接轰向瑟拉美丽的脸庞。常听人说打女人的男人最卑鄙，的确如此，但我可不想再束手待毙，这种事情下不为例。

    瑟拉吃了一拳，立刻起身提刀杀来。保持距离观察敌情的打法，或许和她的个性不合吧？亏我还挺喜欢互相对峙调整距离的打法。

    她的双手拿着类似利刃的东西――那种东西不晓得算不算是剑。

    那把类似利刃的东西是一片树叶，一片细长而巨大的树叶。

    极端细长的树叶和剑的确有些相似。这么说来，在场所有轻飘飘的落叶她都可以拿来当成剑？就在我分神思考的同时，又中了一刀。

    这次瑟拉瞄准脖子又是一刀，我躲避不及，脖子当场血沫横飞。想拉开距离，这才发现自己的双脚动弹不得。

    仔细一看，我的双脚被如同细草一般的叶片狠狠贯穿。果然，这些叶片都是她的剑。

    “我赢了！”

    眼前的少女散发凛冽杀气挥刀横斩，几乎将我的脖子砍断一半，鲜血像喷泉般倾泄而出。挨了这一刀，换作普通人应该早就死透了吧？

    “还没完哦？”

    “什么！”

    瑟拉大吃一惊，我趁机抓住她的手臂。

    然后将她用力拉近使出头锤攻击，趁着瑟拉晕头转向的瞬间，再朝她的腹部挥出重拳。这次攻击同样被一片树叶挡了下来，但我丝毫不以为意，硬是朝腹部狠狠一击，然后再加上一记膝击和威力十足的右直拳。这次的连续技发挥了超越人体极限百分之两百二十的力道。

    瑟拉重重摔落地面，卷起一阵沙尘发出巨响。

    眼看瑟拉中招倒地，忽然有东西朝我眼前飞来，我急忙举手防御。

    朝我飞来的东西，是状似红叶的武器，应该就是俗称的手里剑吧。我将插在手臂上的手里剑拔起，手里剑的硬度连我使出百分之两百二十的力道都没办法折弯……而她居然能在那种姿态下反击。

    ――喂喂，我可是抱着必杀的决心出手的。

    真不愧是吸血鬼……啊，不对，是吸血忍者。同样身为不死族，她的韧性实在教人敬佩。

    “是我太小看你了……”

    黑色的披风舞动翻飞，瑟拉将持剑的双手张开，背后出现了绿色羽翼。一片片细小的叶片看来就像飘落的羽毛，绿色的羽毛集中成刀刃羽翼。

    “接招。”

    瑟拉的速度比刚才快上许多，而且还是从高空展开攻击。绿色的羽翼鼓动，数片落叶翩然飘落，看起来和真的羽毛非常神似。

    “秘剑飞燕斩――八连！”

    随着瑟拉的呼喊，我的身体同时受到八方连斩，不只是她手上拿的剑，在我四周的所有落叶全数化为刀刃，从四面八方袭来――糟糕，真正的杀着要来了。

    我的身体在刹那间四分五裂。

    我试着转动身体，但右手不知道跑到哪里去，下半身也消失不见，我的身体掉到地上完全使不上力。

    没办法，那可是全方位攻击，根本不可能完全躲过吧？行不通的。

    眼前翩翩而立的黑天使，用鲜红的双眼凝视着我。

    双手拿着绿色长剑还有一头长发，总觉得好像在哪里见过。我生前的最后一幕景象，好像也是两把细长利刃和长发。我想起来了，那就是“杀我的凶手”。

    就算是一流高手，能用二刀流杀人者也寥寥无几。

    对了，记得春奈说过：“原来如此，忍者确实可以突然隐身又突然现身啊。”

    的确，如果凶手是吸血忍者，要侵入民宅绝对易如反掌。

    ――春奈每次都能点出关键所在，看来果然和杀人事件有一定的关联，改天问问她吧。

    凶手难道真的是吸血忍者？

    “……三百。”我将散落一地的下半身接回来。

    将下半身断肢像磁铁一样吸回来之后，身体总算可以恢复行动，我赶紧跑去捡起掉落的手臂。看到我忽然恢复行动，瑟拉吓得急忙飞上天空。

    “……四一○。”

    “这家伙竟然还能动！”

    我的背后传来一阵声响，我想大概是绿色刀翼鼓动的声音。

    “五○二。”我把右手接起，奋力朝天空一跃。

    “秘剑，飞燕――”

    我咬紧牙关全力出击，瑟拉用刀翼包住全身进行防御，但仍敌不过我提升至百分之六百的全力一击，刀翼被轻易贯穿，四处溃散。

    但很遗憾地，我打到的并不是人，而是一块木头。

    转眼间，瑟拉站上了树上最大的枝干。

    我的拳头只打到黑色的披风和木头。这就是替身忍术？忍者也太卑鄙了吧？

    “真了不起。”

    瑟拉从树上降落，双方再度互相对峙。大概所有的树叶都用在刀翼上，原先在四周飞舞的叶片逐渐消散，只剩下瑟拉手上的两片树叶。

    “可以问你一件事吗？”我重复决斗刚开始时提出的问题。

    “什么事？”瑟拉也回以相同的回答。

    “你当真不会杀人？”

    “是的。怎么了？”

    我凝视着瑟拉的双眼。她的双眼还是如此美丽真诚……真是太漂亮了。

    “没事，那就好。”

    老实说，我不敢肯定是否可以完全信任她……但我决定相信她真诚的眼神。这个名叫瑟拉的女孩，应该是个不会说谎的直肠子。我相信她不会是杀我的凶手。看样子我也对女人越来越没抵抗力，这种个性如果不改，我以后也没资格说什么孤独万岁了。

    不知为何，瑟拉放下了手中双剑，叶刃回复成原来的叶片翩然落地，红色的双眼也变回了翡翠般的颜色。一个深呼吸后，瑟拉露出了愉悦的神情。

    “我认输。虽然很遗憾，但以我的秘剑秘技依然无法打败你，看来我的修行还远远不足，连奥义也无从施展，得想个新绝招变强才行。”

    这场战斗似乎画下句点了。她要是继续使出替身忍术，我根本束手无策。

    “那么……”

    “嗯，我回去就是了。”

    瑟拉知道我想说什么，于是转身晃着一头长马尾匆匆离去。

    魔装少女春奈和美迦洛。

    死灵法师优和吸血忍者。

    最近会发生这么多奇怪的事情，难道是因为我变成僵尸的缘故？

    我步出坟场，慢慢朝回家的方向前进。这次的战斗还真是被砍得乱七八糟，让我第一次伤到行动不便。

    回到家里，我注意到玄关有双鞋子。

    鞋子放在玄关是理所当然的，但仔细想想其实还挺奇怪的。因为除了优的鞋子，还有另一双鞋。当然那不是我的鞋子，而我根本还没买鞋子给春奈，就连内衣都是拿我买给优的来用。

    不会吧？我跑向客厅确认我的忧虑。

    ――客厅里，有个威风凛凛的吸血忍者。

    为什么你还在？

    你不是回家了？

    ――嗯？啊，原来是回我家啊。

    别闹了。这家伙难不成也要住我家？

    咚咚。桌上响起了优平日的呼唤。

    “怎么回事？”=“哥哥，为什么她还留在这里？”

    呵，我才想知道咧！

    一问之下，瑟拉自愿当我的仆人留在这里，而我也同意。

    与其说同意，应该讲放弃比较贴切。如果家里只有优在，我多少还能享受孤独的时光。但自从春奈来了以后，我的梦想早就荡然无存……唉，随你们啦。

    不过，既然要当我的仆人，那就该听我的话才对？

    应该可以请她叫我“哥哥”吧？

    真是太好了，所以我提出要求。

    “不要，恶心死了。”我的要求被断然拒绝。瑟拉果然是个心直口快的直肠子，真是正气凛然的家伙。

    “那好歹也叫声主人或老爷吧？”

    “不要。你这个居心不良的废渣。”

    瑟拉美丽的明眸，仿佛看着世界上最低贱的生物般，眼神冰冷锐利。我的梦想被她的言词无情地粉碎。

    看来，她连“语言”也能化成片片刀刃。

第一卷 是的，这是魔装少女 第二话“――没有打不倒的敌人！”

    星期六学校放假，今天预定要跟连环杀人案中幸存的女孩会面。

    因为我实在很想知道，杀我的凶手究竟是什么样的家伙。只要能得到相关情报，我自然很乐意去见上一面。

    凶手的特征是一头长发和拿在手上的细长物体。从我被杀伤的伤口来看，凶器应该是利刃没错。当然，除了这点之外我一无所知，但凶手恐怕不是普通人，大概是吸血忍者或是类似的东西。我想也有可能是美迦洛，但春奈可不这么认为。

    “美迦洛不会拿武器。”

    春奈铁口直断。

    为了慎重起见，我再问了一次，结果春奈生气地表示笃定。

    根据瑟拉的说法，吸血忍者不会杀害一般平民百姓。理由是吸血忍者之间的“戒律”。

    “违反戒律的人会遭受严厉惩处，但我从来没看过有人受罚。”瑟拉信誓旦旦。

    那么凶手到底是谁？用单刀倒还可以理解，但用二刀流分尸杀人，没有超强的臂力根本办不到，如果是僵尸倒有可能。还有某位吸血忍者小姐也可以。

    到了下午，我和织户一起走在前往医院的路上。今天在中途下了一场雨真是太好了，看来伟大的太阳也敌不过天上的乌云。

    织户拿着深蓝色的雨伞帮我遮雨，我们两人就像情侣一样并肩走着。

    “相川，你那是什么笑脸啊？看起来很恶心耶。”

    “有吗？”

    好天气果然也会带来好心情啊，我的表情想必显得精神奕奕、容光焕发吧。绝对不是因为跟织户在一起的关系。

    “能看到你灿烂的笑容，京子也会很高兴的。”

    织户脸上露出了愉悦的微笑，男人的微笑为什么看起来会这么欠扁？织户口中的京子，就是我今天要去会面的连环杀人案幸存者。

    “对了，为什么京子会知道我的事啊？”

    “我哪知道，该不会是中学的时候在哪里遇过吧？”

    “也是啦，因为我很受欢迎嘛。”

    “屁啦，会喜欢上你这种人的，大概只有魔女吧。”

    “我记得你不是说过京子煞到我了？”

    “是这样没错，每次我去探望她的时候她都很想见你。我想大概是受到可怕的刺激，脑子吓傻了。”

    这样讲也太过分了吧。

    “喂，相川。京子对我来说就像第二个妹妹一样，你要是敢对她做什么奇怪的事情，小心我宰了你。”

    “知道了，知道了。”

    之后我们就一路讨论明天要去保龄球馆的事情（我完全忘了），步向医院。像这样和普通人谈天说笑，总会让我差点忘记，自己正置身于杀戮漩涡的事实。

    每个人，无论如何都会有不愿受到牵连、失去的东西。

    ――就算是僵尸也会有的。

    来到三○五号房，织户元气充沛的招呼声，划开了医院特有的气味与宁静。我跟在织户后头，小心翼翼地踏入病房。病房里都是欧巴桑，只有一个特别年轻的少女。与其说她醒目，不如说跟周遭有些格格不入。少女的左腕受了伤，用石膏固定着。

    这时我忽然想到，自己忘了带慰问品就两手空空过来了。

    “啊，织户学长！――咦？相…相川学长？”

    少女的头发长度约略在胸口的位置，年龄看起来和春奈还有优差不了多少，但身高比她们高。少女一见到我，就开始慌张得不知所措，织户大摇大摆地走近少女。

    “喂，京子！我不是跟你说头发要绑成双马尾吗？真是的。相川这家伙最萌双马尾了啦！”

    干嘛擅自替我决定啊？不过我也确实喜欢就是了。

    “啊…是！因为我没想到相川学长真的会来――现在马上绑！啊，糟糕，我左手没办法用啦！织户学长帮我！”

    “真拿你没办法。”织户佯作不高兴的表情，一起帮忙京子努力绑出双马尾。

    京子的脸红得像苹果一样，头始终低低的。我眺望着眼前温馨的光景，坐在织户与病床中间的圆椅子上。

    三○五号房的各位病友，带来这种吵闹的家伙真是不好意思。

    我偷偷观察周遭病人的反应。也没什么嘛，大家根本不在乎。还以为同病房的病友应该会有一些交流，看来老人家和中学生之间的话题还是有代沟。

    “呃――相川……学长。你还记得我吗？”

    京子同样低着脑袋，怯生生地开口。我有点犹豫，不晓得该不该骗她，最后还是决定据实以告。

    “……对不起，我没印象。真的很抱歉。”

    一看我低头道歉，京子急忙挥手。

    “没关系，真的没关系！学长不记得或许还比较好啦！”

    该不会我以前对她做过什么奇怪的事吧？

    “喂喂，相川，你们是念同一所中学的吧？好啦，绑好了！怎么样，相川！很可爱吧？”

    “是啊，真的超级可爱。”

    这是我真诚的感想。京子一直低着脑袋害羞的模样，看起来更加可爱。

    “真的吗？”

    京子羞怯地望着我，我再次点头了点头。看了我的回应，京子脸上充满羞涩的微笑。

    后来织户掌握话题的主导权，极力宣扬高中生活的乐趣。

    京子也会来念我们的高中吗？织户肯定希望如此，但决定权还是在京子身上吧？况且，虽然她满脸笑容听着织户的话题，偶尔还是会表现出落寞的神情。

    就在织户起身去上厕所时，我提出了疑问。

    “怎么了吗？总觉得你看起来有些落寞。”

    “是。其实……我已经决定要到京都和爷爷一起生活了，所以觉得对织户学长很不好意思。 ”

    难怪，看织户兴高采烈地把自己当作未来的学妹，所以才开不了口。怪不得她会露出那种表情……

    趁织户不在，赶紧达成我此行的目的吧。

    “呃…突然问你这种问题真的很抱歉，不过京子，你有看到袭击你的凶手长什么样子吗？就算是微不足道的情报也没关系。”

    “……其实我看到了。”

    这样啊，凶手果然不会犯下被看到真面目这种简单的失误。

    ――咦？我是不是听错了？

    “你看到了？真的？”

    京子坚定地点头……想不到这么轻易就得到如此有力的情报。

    “凶手是什么样的人？”

    我兴奋地回问她。是的，双马尾少女的确让我兴奋了。

    “凶手有双非常漂亮的蓝眼……年纪应该和我差不多。”

    我有点怀疑自己听到的答案。对照京子所说的特征，我的脑海里想起了一个人。

    “呃，是不是戴着奇怪的手甲，还有一头闪亮的银色长直发？”

    “对，就是那样！的确是那样没错。”

    对于彼此能够心念相通，京子好像很感动的样子。

    ――为什么？为什么会是……优？

    会穿成那样的，应该没有别人了。可恶，事情怎么会变成这样？

    “学长认识那个凶手吗？”

    “啊啊，我多少有些眉目，只不过我想应该认错人了。”

    “拜托！请告诉我那个人的事情！”

    我压根没想到自己会被问到相同的问题。京子火热的眼神，让我不知道该如何回答才好。

    “我认识的那个家伙，平常安安静静的，脸上也没有表情，不是有胆做出这种事的人。所以，我想大概是我自己搞错吧。”

    京子摇摇头，双马尾像波浪鼓一样左右摇晃。

    “我想应该就是那个人。因为凶手杀人的时候，也是一脸漫不在乎的表情。”

    ――真的假的？真的是优干的吗？

    要真是如此，我要找的凶手难道是优？

    或者京子遭遇的，并不是连环杀人案？

    所以才能幸免于难？

    换个角度思考，说不定优是连环杀人案的凶手，而我碰上的并不是连环杀人案？

    “京子，你是什么时候遭到袭击的？”

    “我是在五月二十六日的深夜遇袭的。”

    那不就正好是我和优相遇的日子？当初我被杀的现场，也就是被害人家里并没有任何幸存者，这点我已经在新闻上确认过了。

    难道那天还发生了另一件杀人案？但所有新闻都完全没有类似的消息啊。是因为怕被凶手知道还有活口，所以才没有公布？或是京子遇上的，其实是不同的事件？

    过多的疑问让我的头脑一片混乱，我东张西望想找个东西改变话题。四周有很多探病带来的水果，和放置换洗衣物的包包。我起身在病房里四处张望，结果不小心踢到一样东西，低头往床下一看，发现了一样不该出现在病房里的东西。

    床底下放了一把巨大的木刀。我以前没认真看过木刀这种东西，但这么大把的我还是第一次见到，大到不禁让人怀疑里头是否还藏了另一把木刀。大概是家人留下来的遗物。

    京子再度羞红了脸，慌张地拼命掩饰。

    “为什么会有木刀啊？”

    我含笑问她。

    “这是我们家家传的古董啦。哈哈，开玩笑的。”

    仿佛恶作剧成功的小孩，京子摆出了胜利姿势笑了起来。看起来好可爱。

    一见我缓颊微笑，京子的表情好像发现了什么事。

    “学长你怎么了？你的脸好红喔，该不会发烧了吧――”

    京子可爱的脸庞一贴近我，胸口顿时挤出了完全不像中学生该有的魅力乳沟。也许是体温比较低的缘故，她触摸我额头的手掌相当冰凉，那股凉爽的感觉反而让我的大脑血气上升。

    “嗯―好像没有发烧。”

    ――真是让身为贫乳派的我，也看得目不转睛的好“胸”。京子抽回抚摸我额头的手，然后舔了舔嘴唇。

    “好了，告诉我那个人的事情吧。”

    “嗯？还是那个话题？就说很难说明了。”

    “咦？奇怪？”京子歪着头，感到有些意外。

    “嗯？”

    “咦，奇怪？怎么会这样？嗯――刚才……刚才的话题已经结束了？”

    “京子你想对凶手做什么？”

    “……这个嘛……嗯，我想拜托凶手不要再做这种事了。”

    她的回答不禁让我心想：啊，这孩子真是天真善良啊。

    “你的手腕还会痛吗？”

    京子有些难过地点点头。

    ――看来她没有变成僵尸。

    这时从厕所回来的刺猬头开口了。

    “唉呀，气氛真好啊～年轻男女在床头细语。”

    织户神经质地推推眼镜，脸上露出上司性骚扰女职员的变态笑容。

    织户一回到病房，话题又转回学校生活，我也为了回复原先的欢乐气氛，努力挤出笑容可掬的僵尸笑脸迎合话题。

    热闹的会谈过后，我和京子交换了手机信箱。

    “相川，我们也差不多该回去了吧？”

    不知道织户是不是已经没话题了，只见他霍然起身准备离开。那句“差不多该回去了”也不是询问我的意见，而是既定的事情，因此我也跟着起身准备离开。

    “相川学长！”

    “嗯？”

    “呃……真的很谢谢你。能跟你聊天真的很开心。”

    离开前，京子天使般的微笑让我心动了一下。

    女孩子的笑容果然棒。

    真希望我家的死灵法师和吸血忍者也能多学着点。

    夕阳的光芒穿过雨后的云层间隙，将四周烙成一片橘红色。

    我离开医院之后走过马路，打算前往便利商店，身旁的织户兀自旋转那把深蓝色的雨伞。

    “谢啦，相川。”

    走在下雨过后潮湿的柏油路上，织户调整眼镜的位置，一脸安心的模样。

    “谢什么？我可什么都没做喔？”

    “京子啊，她只要能见到你就满足了。”

    织户脸上浮现沉静的神情。我觉得有点难为情，将视线从织户的眼镜移开。

    “哼，这种家伙到底哪里好啊？”

    ――唔？这可爱的声音是――

    我朝声音的来源望去。美少女的栗色呆毛不停摆动，像平常一样皱起眉头。少女今天的装扮是件白色衬衫外加粉红色细带内裤。看来我也该买件裙子或裤子给她。啊，还有鞋子。

    “喂，相川，这个特级美少女是怎么回事啊？”

    织户简直看傻了眼，一脸愣头愣脑地呆站在原地。

    这也难怪，这么可爱的女孩加上这么惹火的装扮，会看呆也很正常。再说从织户提出的疑问来看，他大概已经把昨天的螯虾事件忘得一干二净。太好了，真是太好了。

    “喂！别往这里看啦！”

    春奈死命用衬衫遮掩内裤。如果这么不好意思，干嘛不穿条裤子再来？那是我弟弟的衬衫吧？根本遮不住你的内裤。

    “呃――该怎么说呢，她是……”

    春奈会穿成这样突然出现在这里，一定是跟美迦洛有关。既然如此，事后也一定会执行记忆操作，现在介绍也没什么意义，因此我有点不知道该怎么回答织户。

    “步！敌人来了！”

    春奈躲到我的背后拉着我的衣袖。她说敌人来了，但我根本没看到天上有任何光点，平常美迦洛都是像陨石一样从天而降，这次不一样？

    没多久，天空上出现的东西吓得我完全合不拢嘴。天上出现了一个穿着立领学生服，貌似美迦洛的东西。

    就在刚离开的医院正上方，出现了一只约莫一千八百三十公尺长的巨大蓝鲸美迦洛――这也未免太大了吧？

    那只美迦洛就像飞船一样，横亘在乌云密布的天空。

    巨大蓝鲸像乌云般缓慢前进，之后如同滑翔翼慢慢下降。照这样落地，肯定会带来严重的灾害。

    “那是三A级的美迦洛，百战不胜的大蓝鲸！”

    喔？这次错得挺明显的。百战不胜也未免输过头了吧。

    “记错了。嗯……啊，是恶魔男爵大蓝鲸。”

    我终于知道，这家伙只要一有麻烦就会搬恶魔男爵出来当挡箭牌。

    但现在真正有麻烦的人是我，我从来没跟那种庞然大物战斗过。我既不是战队英雄，也不是只能变身三分钟的某超人，只是个僵尸。

    我的攻击对这家伙有用吗？不对，我现在根本没闲功夫思考这个问题。那种庞然大物要是掉下来，城市就毁了。

    “春奈，织户就拜托你了！”

    “咦？拜托我什么？”

    “就是那个刺猬头眼镜男啦！快点带他去避难！”

    “为什么像我这种天才，非得做这种事不可啊？这个世界的人死光就算啦。”

    “喂喂，别说出这种劲爆宣言啦。你到底是为了什么而战啊？难道不是为了这个世界？”

    “我要打倒美迦洛的理由只有一个！就是为了学分！只要打倒美迦洛，就算出席率不足我也一样能毕业。与其去无聊的学校上课，这样做也可以确实拿到学分。”

    春奈挺起毫无发育的贫乳，说得理直气壮。偷懒不学好有什么值得自豪的？还讲得一副很了不起的样子。

    “自我中心女。”

    “不要叫我自我中心！快点为了我打倒美迦洛！就是为了我！”

    很遗憾，就算我不是为了春奈，还是得从柏油路上奋力起跳。

    我跳上平房的围墙再跳上电线杆，沿着屋顶跑回医院的方向。路人张大嘴巴惊讶地望着我，他们大概以为我是忍者。很不巧，真正的忍者在我家，这里只有一头僵尸。

    春奈也从后头追上来。春奈就算没办法变身魔装少女，也可以做到和我一样的事情嘛。既然这样，交给你打就好啦。

    想是这样想，但我也很清楚。那只美迦洛如果不是魔装少女，一定没办法打倒吧？

    我知道，这次的敌人并非不靠变身就能解决的易与之辈。比起AA级的螯虾，这家伙可是AAA级的美迦洛。

    “春奈，你有跟那种大小的敌人对战过吗？”

    “当然，在我的故乡那种大小很普通。”

    春奈一脸得意洋洋的表情。

    “这样啊。老实说，这次我可是完全没信心啊。如果只有我那倒还好，但要保护城市还得战斗根本不可能。”

    那种庞然大物只要稍微动一下，房屋就会几近全毁。如果被毁的是医院，肯定会酿成悲剧。要在战斗中保护医院，我实在有心无力。

    “说得也是，只有你一个人根本抵挡不了蓝鲸的攻击，如果让我来一定轻而易举。”

    “真的？”

    “那当然，这世上没有我天才美少女恶魔男爵春奈办不到的事情。”

    春奈头上的呆毛像小狗尾巴一样摇个不停，手掌还拍拍贫乳挂保证，这时四周响起了类似号角的声音。

    重低音响遍整座城市，蓝鲸发出振动空气的低鸣，一阵紫色的风压随着振动声逼近。

    这么说来，之前碰上的螯虾好像也做过同样的事。

    “春奈，那阵紫色的风是……”

    “看了就知道吧……那是美迦洛在释放魔力……”

    春奈的身体被紫色的风压缠绕，像被紧紧抱住一样。

    这时――春奈仿佛感受到寒气，肩头开始颤抖。她张大眼睛摇摇头，然后幽幽地开口。

    “呜……啊啊……啊！”

    直到刚才还活蹦乱跳的春奈搂紧了身子，和碰上螯虾那时完全一模一样。

    “喂，春奈。”

    “……为…什么……这到底是……什么感觉？”

    春奈就像怯生生的可怜小狗一样，全身猛打寒颤，牙齿紧咬自己的嘴唇。

    “春奈？春奈！”

    春奈听到我的呼唤抬起头来，眼神充满焦躁。

    “怎么办？步……我――”

    春奈用颤抖、凄凉的声音，努力从喉咙挤出下一句话。

    “我好怕美迦洛……”

    春奈的自白让我非常震惊，我压根没想到她会亲口承认恐惧。

    嗡――

    四周再度回荡重低音的低鸣。春奈身体僵硬，再次咬紧嘴唇，死命克制自己身上的恐惧。

    “没办法变成魔装少女，力量……竟然这么悬殊……”

    “没问题的，春奈。”

    “没问题？你白痴啊！我们根本赢不了！我一定会被杀的！”

    “一定没问题的，春奈。”

    “别说这种风凉话！像你这种杂碎――”

    “你不知道吗？我可是很强的。”

    “少自恋了！凭你根本就保护不了我！”

    “或许吧。但是你忘了吗？你说过，对你来说没有办不到的事对吧？”

    “咦……？”

    “也许我没办法保护你。也许没办法变身魔装少女的你，根本对付不了那种大妖怪。不过我很强，春奈又无所不能，如果我们两人联手，结果会如何？”

    春奈听了我的话之后满脸通红，眼睛呆呆地眨了两下，然后嘴角微微上场，露出少年般光彩照人的笑容。

    “――没有打不倒的敌人！”

    “对吧？所以助我一臂之力吧。拜托你。”

    “哼，真拿你没办法，下不为例哦。”

    春奈似乎相当开心，话一说完立刻挺身而出站在我面前。喂，内裤会被我看光光的。

    “虽然我不能变身魔装少女使用攻击魔法，但设个结界还可以。总之只要不让周围的建筑物和百姓被攻击就好了吧？要做出一个防御结界还算简单。还有，蓝鲸会使用水的力量，这点我也会用结界帮忙阻挡。你只要专心杀敌就好，OK？”

    “OK。已经大大超出我的预期了。”

    面对耸立眼前的巨大物体我采用特攻突袭。我从平房屋顶跳到医院的墙壁，再从医院的墙壁跳往蓝鲸的脸上。

    “瞬间飙上百分之四百！”

    一声巨响，我的空中回旋踢朝蓝鲸夸张的巨脸放出必杀一击，强大的冲击力让蓝鲸庞人的身躯往旁边倾倒。

    糟了！民房会被压毁！在我担心的同时，空中浮现出物体掉落在水面上的波纹，波纹像障壁般承受住巨大蓝鲸的躯体。

    蓝鲸的身体被慢慢推回原位。

    这就是春奈所说的结界啊。要是能用结界把敌人围起来打，岂不是天下无敌？

    蓝鲸原本硕大的鳍变得更加巨大，天空再度浮现出波纹障壁，打算阻止鳍继续扩大。但这次障壁被轻易突破，像玻璃碎片的物体纷纷落地慢慢消失。看来结界包围作战没什么效果。

    “那种家伙打得倒吗？”

    悠然而立的蓝鲸俯瞰着我，接着缓缓落下打算将医院压垮。刚才浮现的波纹再度抑制了荐鲸的落下，这次的障壁，很明显比前几次要强上许多。

    朝波纹的方向望去，春奈正在医院顶楼全力施为。春奈双手对准蓝鲸发出红宝石色的光芒，感觉就像在独力撑持蓝鲸下压的重量。实际上也的确如此。

    “快点变身魔装少女啊！我不是说过了？我的结界只能阻挡四次！”

    你什么时候说过了？这么重要的事情你干嘛现在才讲？

    唔？照这样算来，好像已经用了二次对吧？蓝鲸倒下、鱼鳍膨胀，还有降落的时候。

    ――这…这样不是只剩下一次了？

    真要命，还是只能变身了，我也是千百个不愿意啊。

    我跑向春奈的身旁捡起地上的电锯，诵唱咒语的声音，比上课被老师点中念课文还要心不甘情不愿。

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。”

    我身上发出炫目光芒，衣物碎裂。然后裙子……眼泪又流出来了。战斗真令人心酸啊。

    变身成魔装少女的我，只要以意志力就能轻松翱翔天际。我将电锯插到蓝鲸肚子，直接拉出一道创口……魔装少女也太万能了吧？

    本以为这一击可以轻易将蓝鲸击倒，但事情没有我想的这么简单。蓝鲸身上的电锯伤口开始慢慢复原，比我的复原能力快上许多。

    这可怎么办，它身上有什么弱点吗？

    就在我思考应对方法时，蓝鲸有了惊人之举。说到鲸鱼最具代表性的动作，会想到什么？

    ――没错，就是那个。

    蓝鲸的头上像火山爆发一样，喷出了浓雾般的潮水，夸张的水量像瀑布般从天而降。

    我赶紧逃离天空降下的洪水，从远处眺望水患现场。

    天空逐渐被雾气遮蔽，染成一片灰白。这家伙的喷水量真不是盖的，照这样下去，我居住的城市岂不是会被淹没？庞大的喷水量让我感到非常忧心，从刚刚开始喷水就一直没停过。

    我看着脚下居住的城市，本来还以为城市会被怒涛般的洪水激流淹没，没想到什么变化也没有，一切一如往常。

    啊――我知道了，一定是春奈用结界阻挡了洪水。我急忙回到医院屋顶上，在心里对春奈献上最高的鼓掌致意。

    “步！你在蘑菇什么啊！快打倒它啦！我快撑不住了！”

    春奈一看到我，马上发出活像哀号似的尖叫。要是能打倒我早就这么做了。

    “那家伙到底要怎么杀啊？”

    “啊――你很笨耶！把头砍下来就必死无疑啦！快～一～点～！”

    原来是这样啊。喂，这哪砍得下来啊？它的头围很粗耶。

    要是能有个跟我差不多强，又能飞行的家伙在现场就好啦。

    ――啊，还真的有一个。

    “海尔赛兹大人叫我过来帮忙……没想到这城市奇怪的东西还真多啊？”

    医院屋顶上，随着绿叶降临的黑披风美女来得正是时候。

    “真是来得好啊。”

    “步，你那身装扮实在恶心……真的非常恶心。”

    干嘛故意重复两次啊？瑟拉的全身猛烈散发出一股“别接近我，我不想让别人知道我们认识”的氛围。

    “让你觉得恶心真不好意思，但是如果不变成这样，我没办法在天空飞。”

    我可以感觉到像刀戟般锐利的视线，在我裙子附近徘徊。瑟拉小姐，这身装扮真的让你这么不舒服？那真是抱歉。

    “步，那是什么东西？”

    也不知道瑟拉已经谅解，或是根本懒得理会，总之她的注意力终于转向巨大蓝鲸。

    “不管那是什么，总之看起来不像好朋友吧？”

    “嗯，的确――应该是敌人没错。”

    瑟拉充满威严的深红眼眸，凝视着巨大蓝鲸。

    第四次结界障壁已经用在阻挡洪水上，如果敌人又开始下降，这一带的民房恐怕会消失殆尽，得快点解决才行。

    “可以帮个忙吗？”

    “了解――那我出发了。”

    瑟拉展开绿色的羽翼飞上天空，她的背影看起来既美丽又可靠。在她出发之后，我也随着她的背影飞上天空。飞行的姿势和气流让我的裙底风光献丑了。

    这是我头一次深切体会到，女孩子想要遮掩内裤的心情。

    照春奈的说法，要杀了蓝鲸得把头砍下来。为了趁它伤口复原之前砍下它的头，我们采取将蓝鲸左右包夹的作战方式。

    我把电锯插在立领学生服领口附近，然后沿蓝鲸的表皮飞行，瑟拉则往我的反方向移动。

    “步！我撑不住了～！”

    快点、快点、快点。

    我的心情异常焦急。

    ――看到了！那里就是瑟拉切割的起点。那道伤口已经开始慢慢复原，但还是比不上我的飞行速度。

    就快成功了……再快点、再快点、再快点。

    我拉开的切口终于抵达瑟拉的起点，这样总算成功切割一圈了。瑟拉的速度比我快，应该没问题才是。真是累人啊。

    ――嗯？蓝鲸的头纹风不动。为什么？我已经切了一圈了耶？

    突然，天空发出了镜子破裂的声音，溃堤的洪水转眼淹没城市。一直苦苦支撑的结界终于破裂了，那股威力就像水坝溃堤，民房间的马路顿时变成溪流，汽车也被大量的洪水冲走。城里到处都是水患肆虐的轰隆巨响。

    不只如此，我和瑟拉辛苦切割的伤痕也不见了。到底为什么？

    我终于发现了问题的症结点，同时咒骂自己的愚昧鲁钝。

    就算我拿剃刀割自己的手臂一圈，我的手臂也不会就这样掉下来。敌人如此庞大，区区一把小电锯根本不可能把它的头割下来。

    瑟拉拍动绿色的羽翼回到我身边，平常冷静的表情也略显慌乱。眼看城市受到洪水吞没，瑟拉也难掩焦急。

    “步，大事不好了。城市被洪水淹没了！”

    “我知道。”

    “难道没有任何对策吗！”

    “……我知道，我正在思考。”

    “哪来的时间让你慢慢想啊！”

    “瑟拉，别焦急。如果我们慌了，只会让伤害扩大对吧？”

    “……呜。”

    瑟拉表情沉痛，不再答话。

    放眼望去，民宅受到海啸般的洪水侵袭，不知道里面的人要不要紧？尽管淹水尚未达到二楼，但这种水量也足以让汽车灭顶，如果换作是人，后果真是不堪设想。

    我早就没了痛觉，但总觉得心口很是沉痛、后悔――我没能保护自己居住的城市。

    我到底该怎么做？是该先救人，还是先打倒美迦洛？再怎么说都是人命优先吧？瑟拉也显得不知所措，紧握双拳。

    “步！快打倒美迦洛！要阻止这场洪水，唯一的方法就是打倒它！”

    气喘不止的春奈在医院的屋顶上放声大叫。只要那家伙一死，洪水就会消失？

    “废话！”听到我的疑问，春奈破口大骂，连口水都要喷到我身上似的。那你就早说啊。

    “好。瑟拉，你能像刚才那样再绕半圈吗？如果可以，请用比刚才长五倍的剑。”

    “没问题。你想怎么做？”

    “我打算使出全力一踢。我变成这副模样以后，似乎可以不停超越极限。你先用比刚才长的剑切开蓝鲸的下半部，之后我再全力向上飞踢。这样一来，就算对手是蓝鲸也会掉脑袋吧。”

    “我懂了。你的力量很值得信赖――啊，虽然看起来很变态，但你的力量很值得信赖。”

    也不用刻意修正说法吧？

    瑟拉听完作战方针之后，迅速冲上天际。

    蓝鲸再度喷出大量潮水让人难以接近，但忍者不愧是忍者，不只漂亮闪过潮水，还成功接近敌人本体。

    接下来轮到我了。

    “……百分之四百六十。”我在空中放松四肢、闭起眼睛，慢慢储存力量。

    “……百分之六百八十。真不愧是魔装少女，居然还能向上提升。”

    “步！你快点啦！”

    我听到了。破坏与绝望的声音在四周响起。对不起各位，请你们再等一下，这一切很快就会结束。

    “八百四十。到极限了吗？不，还可以再高一点。”

    等我睁开双眼，瑟拉正好已经绕完半圈，蓝鲸也已经快压到医院屋顶了。

    把握机会，再不快点，蓝鲸的伤口又要复原了。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    我用足以撕裂空气的超高速向前突进，将蓝鲸的特大号下巴用力往上一踢。

    在我原先的预测里，我还以为鲸鱼头会像折断烤蕃薯一样裂成两半。

    结果蓝鲸的头承受我这一踢之后，瞬间炸裂。

    稀哩哗啦的碎肉掉到地面消失以后，洪水也马上消失得无影无踪。巨大的躯体化为白色光粒，朝云雾中消散。

    看来终于解决了。

    我和春奈会合之后，又上了一堂原先早就忘光光的记忆操作课程，顺便修复受到洪水破坏的城市。

    对了，这一次必须要执行相当大范围的记忆操作。既然是大范围的记忆操作，那么在范围之内的瑟拉好像也会失去记忆，因此要准确设定效果范围还挺困难的。虽说直接把她的记忆消除也没什么大不了的，但大家既然生活在一起，我还是希望能先知会瑟拉……该告诉她吗？好麻烦啊。

    话说回来魔装少女还真厉害啊，该不会真的就像春奈说的一样无所不能吧？

    “步，那身恶心的装扮，你要穿到什么时候？”

    深呼吸一口气以后，瑟拉眼神冷漠地提出质疑。于是我稍作简单的说明。

    “要是解除这身装扮就会变成全裸，到时候反而更恶心吧？”

    想不到回答我的却是春奈。

    “用魔法修复不就好了？”

    “唔？什么意思？”

    听了春奈的说明，我头一次燃起想海扁春奈的念头。

    简单的说，修复平房的魔法，好像也可以用来把我的衣服修好。一般而言，魔装少女就是用这种方法回复普通装扮。喂，这可是我第一次听你说，当初对付螯虾的时候就该告诉我啦。不对，当初教我咒语的时候就该顺便讲了，你的说明实在太不充分了。不过看在你这么可爱的份上就原谅你吧。

    总之记忆操作完成了，回家吧。

    “步！”

    瑟拉再度将树叶变成双剑拿在手上，深红色的瞳孔仿佛要射穿我的双眼般闪闪发光。别露出这么可怕的表情嘛。

    “怎么了？”

    ――嚓。

    突然，我的心脏被狠狠贯穿。从背后偷袭也太卑鄙了吧。贯穿我心脏的并不是剑也不是枪，这是啥鬼玩意啊？

    我的身体向前倾倒，瑟拉将我一把抱住。回头一看，攻击我的是头穿着立领学生服的食蚁兽，这可是今天的第二只美迦洛。

    “那是重量级美迦洛，穆罕默德・食蚁！”

    食蚁兽仿佛在呼应春奈的介绍，双脚开始跳起轻快的蝴蝶步，眼神直盯着我。这只美迦洛的眼睛，也和其他美迦洛一样圆圆的很可爱。

    真受不了，又得变身了？我才刚变回来耶。

    我握紧电锯叹了一口气，准备再次诵唱咒语。春奈看出了我的意图。

    “魔装少女二十四小时之内只能变身一次！要是我可以变身……”

    你耍我啊，这种事拜托你早点讲啦。

    不能变身我要怎么跟家伙打？而且所谓的重量级到底有多强啊？要是和鳌虾同级，事情可就麻烦了。

    没差，这次有很可靠的剑士小姐在，她可是比我强。

    瑟拉的绿色羽翼逐渐消失，身上只剩黑色披风和双剑，身旁也没有落叶飞舞。该不会那是瑟拉最后的武器吧？

    “瑟拉――”

    就在我打算呼叫瑟拉共同联手时，出现在我眼前的不是瑟拉，而是食蚁兽。刹那间景色上下颠倒，敌人瞬间一拳把我揍飞。

    步伐轻快敏捷的食蚁兽真是可恨。食蚁兽移动得有这么快？它们不是树懒的亲戚吗？

    食蚁兽的双拳，逐渐升腾起紫色的烟雾。

    春奈说过，这是美迦洛释放魔力的状态。

    哦，原来是这样啊，美迦洛只要进入战斗状态，就会释放魔力是吧。

    瑟拉的叶刃和食蚁兽的小拳头，交击出铁器撞击般的声响。就算我能看到双方交击的瞬间，我也看不到双方的动作。这两个人的速度远远超越了僵尸的动态视力。

    “春奈，你看得到吗？”

    “当…当然啦！那种速度，根本……没什么大不了啊！”

    春奈满脸通红，口沫横飞死命否认。

    “你已经没事了嘛？”

    “什么啊？”

    春奈的语气和平常一样咄咄逼人，但紧握的双手依然发抖。看来春奈就算嘴上逞强，但只要接触到紫色的风压还是会害怕。这种和平常没有两样的傲慢态度，大概是不想让瑟拉发现自己在害怕，所表现出的虚张声势吧。

    既然这样，那就不研究。

    “不，没什么。”

    我们就像在看网球赛一样，脑袋不停左右摇摆观看这场战斗。各位觉得我们有办法下场帮手吗？我们连影子都看不到啊。

    那个重量级冠军的动作，比螯虾还要快上好几倍。

    ――喔，我记错了，春奈没说它是冠军。

    像这样从第三者角度观看瑟拉的剑技，可以清楚了解她的技巧是何等优雅华丽。瑟拉闪躲、拨挡敌人的攻击，同时挥刀连斩。啊，现在这招就是飞燕斩吧。

    要是没有瑟拉，我们根本毫无胜算。

    “步，请你跟我换手一下。”

    忽然被点名，我面有难色地出手代打。瑟拉到底怎么了？一问之下她才开口说道：

    “武器没了，血也不够。”

    瑟拉用一如往常的飒爽表情说出眼前的危机，双剑转眼间变回普通树叶。事情大条了。

    “OK，就交给我代打吧。”

    食蚁兽的铁拳攻击由我统统硬吃下来，就算举起手臂防御，别的地方也会受到痛殴。敌人凭着压倒性的速度将我身上的骨头一一打碎，幸好我是僵尸，所以骨头可以迅速再生。耳边不停响起骨骼碎裂的声音。

    啪啪啪啪啪啪啪……那可不是抽水的声音，都是拳头的打击声。

    敌人的左刺拳，好几次将我的脸颊打凹。

    我努力压低重心，站稳脚步打死不退，同时出拳反击。当然，我的攻击根本打不中。

    “春奈，我有件事要拜托你。”

    “什…什么事？要是敢提奇怪的要求我就踢你喔。”

    “我需要你的鲜血。”

    瑟拉宛如吸血鬼的台词，让春奈的表情顿时僵硬。不等春奈答应，瑟拉已经把脸凑近――对了，这时候我正持续遭受毒打。

    “嗯――！嗯嗯……嗯……”

    瑟拉强吻了春奈。春奈先是红着脸死命挣扎，接着身体渐渐放松、乖乖就范。瑟拉小姐，回家以后也请吸我的血吧，拜托。

    之后瑟拉将脸撇开，朝春奈白晰的颈子一口咬下。这倒是很常在电影上看到的吸血桥段。鲜血从颈子渗出，春奈依旧红着脸，眼神迷离。

    “啊！……嗯啊……嗯。”

    春奈表情恍惚，发出呻吟般的娇喘。看得我都觉得不好意思了。瑟拉小姐，要是您不嫌弃死人，也请您一定要吸小人的鲜血啊。对了，我还在遭受敌人毒打中～可别忘～？

    尽管被死命毒打，我还是不停作出牵制攻击，不让食蚁兽有机会朝两位女孩出手。把食蚁兽拖住已经是我的极限了。

    说实话，我根本打不倒这只食蚁兽。完全打不中的对手要怎么打？如果可以变身魔装少女那就另当别论了。

    但比起这种芝麻小事！

    我更在意春奈啊。只能断断续续看到片段真是吊人胃口，食蚁兽先生，你也很想看对吧？拜托你稍微停止攻击一下下就好啦。

    食蚁兽根本不理会我的心声，一记右直拳直接痛扁我的脸。我的身体飞撞在护栏上，这时我才想起自己在医院顶楼。毫无防备的我心脏再度遭到贯穿，和刚开战时相同的一击。

    原来那是食蚁兽的长舌头啊。要是瑟拉或春奈的舌头就好了，食蚁兽的就有点……

    我的身体颓然倒向地面，那只食蚁兽的舌头，有夺取力量的能力？

    倒地不起的我，看到了眼前缤纷飞舞的绿叶。

    “让你久等了。”

    我的耳边再次响起正气凛然的声音。听着铁块撞击般的声响，我努力爬向春奈身旁避难。

    春奈的脸还是红得跟苹果一样，脑袋垂得低低的坐在地上。

    “不要看啦。”

    春奈的声音细小却坚定，我只好把视线转回瑟拉身上。

    “秘剑飞燕斩！”

    瑟拉右手的叶刃使出二连斩，之后加上左手一击。真不愧是二刀流。

    可惜食蚁兽只受了皮肉伤，随即轰出锐利的连环刺拳，所有的刺拳都被一片树叶挡了下来。

    双方一进一退的攻防战像运动比赛一样，让我看得热血沸腾。

    “秘剑，燕尾斩！”

    九十度直角的剑光闪耀同时，食蚁兽向后飞退，或许是觉得再打下去也分不出胜负吧？

    之后，食蚁兽仿佛在结印似地平举双手，手掌间浮现出能量光团。

    敌人的举动毫无疑问是要发动大绝招，瑟拉应付得来吗？最糟的情况下只好由我来当挡箭牌，但在当挡箭牌之前我想先搞清楚，到底敌人的大绝招是发射光线还是打出光弹？

    我望着瑟拉。

    “吾剑之精髓，实非秘剑。”

    瑟拉始终看着食蚁兽的一举一动，手上的双剑消散。掩盖四周的大量叶片，卷起杂乱无章的声响。

    “如木叶飞舞之剑，亦即――”

    树叶通通化为巨大刀刃。

    “飞剑，百鬼渐杀。”

    所有的刀刃，一齐袭杀食蚁兽。

    我不由得发出赞叹。

    食蚁兽也察觉到情况不妙，立刻放弃使用大绝招想逃跑，无奈双脚、手臂相继遭受叶刃贯穿，最后全身被活活刺成一只刺猬。看起来就像用超高速来玩刺海盗桶游戏，只不过飞起的不是脑袋，而是大量的血花。

    瑟拉转身背对已经完全不动的食蚁兽，朝我们这边走回来。

    看样子已经结束了。

    “笨蛋！干嘛一脸‘已经结束了’的表情啊！”

    春奈死命大喊。

    瑟拉一回头，食蚁兽早已失去踪影。瑟拉的胸口顿时遭受强烈的连环上勾拳。

    我完全忘了，美迦洛死时身体会化为粒子。

    食蚁兽强劲的上勾拳，只打到黑色的披风和木头。那是堪称忍者最强的基本绝招，替身忍术。

    一击失手，食蚁兽马上转身追击瑟拉。这家伙居然可以看到瑟拉使用替身忍术后的位置？面对全身插满刀刃高速突袭的食蚁兽，瑟拉忽然转身背对敌人。

    看到瑟拉转身，食蚁兽一时犹豫。想必瑟拉等的就是这一刻。

    “秘剑，龙尾斩。”

    刹那间食蚁兽裂成两半，就连出招的剑光我都没看到。

    像回马枪似的超高速斩击，一时犹豫的食蚁兽根本不可能躲得过。

    裂成两半的食蚁兽掉落地面，化为粒子消散风中。瑟拉就像刚才一样，丝毫没瞧敌人一眼，迳自走向我们。

    我把手掌举起来，瑟拉脸上没有一丝笑容，酷酷地和我击掌。

    客厅里，优像平常一样喝着茶，观赏综艺节目。

    “今天还好吗？”

    优连头都不动一下，只是稍微动动眼睛瞄了我一眼，轻轻点头。和平常一样略微牵动下巴颔首。

    春奈人在二楼，瑟拉坐在我的正对面和优一起盯着电视。

    “优，我有点事情想问你。”

    听了我的话，优将身体面向我，或许是我的口吻稍微严厉了一点。但――我也完全不打算压抑这分威严。

    “我们相遇的那天，是你救了我对吧？”

    银色的秀发上下摇动，表示肯定。

    “真的是这样？难道不是你杀了我？”

    银色的秀发左右摇动。比平常更为强烈的否定。

    “那么，从救了我之后到我清醒为止，这段时间你在做什么？”

    包裹在手甲里的手用力握住原子笔。

    “在你身边”=“跟哥哥在一起啊？”

    “真的吗？……但有人告诉我，你杀了她的家人。很奇怪对吧？被害人和拥有莫名其妙力量的家伙，你觉得谁的可信度比较高？优，拜托你把真相告诉我！”

    优的否认远比过去任何一次都要坚定，似乎在主张自己并没说谎。

    “步，你的口气也太强硬了吧？海尔赛兹大人不是那种会说谎的人。”

    “也许我态度强硬了点，这我道歉……对不起――那么瑟拉，你来告诉我为什么被害人会指认出优身上的特征？好，你回答我。到底谁说的比较值得相信？”

    “步，你冷静点。”

    “我很冷静，我只是想知道真相。”

    “我没说谎”=“哥哥，相信我！”

    “我很想相信你。所以我要的不是这种保证，难道你就没有比较简单明了的证据？证明你没有杀人的铁证！”

    大概是思绪混乱的关系，我的嗓门无意间大了起来。在经过思考之前就脱口而出了。

    我的混乱思绪，因为优的眼泪而恢复了冷静。

    优的蓝色双眼不停滴下泪水，脸颊上的泪痕成了悲痛的证明。

    看到优的眼泪，纵然有千言万语我也说不出口了。

    ――可恶。

    “步，我肚子饿了。差不多该准备晚餐了……这次我来做饭吧。步，请你叫春奈下来。”

    瑟拉神色不善地瞪着我，她的意思是叫我离优远点吧。我也正好需要冷静，因此同意她的提议离开客厅。

    就在我深呼吸调整情绪，走上玄关旁边的楼梯时，发觉好像哪里怪怪的。

    嗯？到底是哪里不对劲？

    ……啊，放在玄关的电锯不见了。

    我来到二楼，站在我弟弟的房门前。虽然这里是我弟弟的房间，但他身为蜜月旅行的被害人，什么时候会回来也不知道，因此现在拿来当作春奈的房间。

    附带一提，二楼还有我和父母亲的房间，父母的房间目前是瑟拉在使用。至于优平时不常离开客厅，所以我把父亲一楼的书房让给优当房间用。

    我敲了两下房门，转开门把。

    “谁！”

    “是我啦，瑟拉要我找你下去吃饭。”

    “咦！不会吧！等…等一下！”

    正当我要打开房门时，春奈从内侧拉住门把不让我进去，但以她的力气根本赢不了我。

    房里的春奈，全身赤裸一丝不挂。一看到我进来马上红着脸张大嘴巴。

    “呜啾――”春奈发出像小海豹一样的声音，连耳根子都红透了。

    春奈的肌肤看起来雪白又柔软。不对，为什么你总是不穿衣服啊？

    “不是叫你等一下吗！死变态！色情圆形竞技场！”

    砰。一招“要害踵落”瞬间出招。这招要是换成别人早就痛到在地上打滚了。话又说回来，色情圆形竞技场是什么？还是色情罗马斗技场？

    电锯就掉在房间的正中央，看样子是春奈变身魔装少女却失败了。这家伙也有她的难言之隐啊。

    这样一来我总算能理解，为什么对色色的事情反应这么敏感的春奈，每次都不穿衣服的理由，因为她在练习变身魔装少女。每次美迦洛现身，她之所以会穿成那样赶到现场，就是因为像现在一样练习失败，不得已只好随手抓衣服穿的关系。

    “你要看到什么时候啊！快滚出去！白痴！圆形竞技场！”

    春奈一脚把我踢出去之后，用力关上房门。

    唉，谁叫我冒冒失失把人家的房门直接打开。不过也不能全怪我啦，毕竟这里是我弟弟的房间，我也是习惯成自然，才会突然把房门打开嘛。

    没办法，我朝房里可能还在脸红的春奈道歉后，提醒她记得到楼下吃饭。

    啊――有件事我都忘了。

    不知道春奈和连环杀人案是否有关？

    好歹也要问她，为什么知道我是被刺杀身亡的。

    “春奈――”

    “G，步。我……受够了。”

    听着房内凄凉的声音，我靠着门板静静聆听。

    ……下次再问她吧。

    没办法，她的声音就好像快哭出来的少女。

    “好不容易回复魔力，结果使用结界以后却又干涸……我又没办法变身了。以前变身魔装少女的时候，我都会觉得自己是世上最强的人。就连美迦洛我也猎杀了好几只。”

    是啊，我能了解那种感觉。我每次变身魔装少女的时候也是战意昂扬。

    “很快就会复原的，没问题。春奈你一定没问题的。”

    “……你错了，我指的不是变不成魔装少女！而是无法变身魔装少女，只要接触美迦洛的魔力就会吓得无法动弹――我受不了的是这个！”

    春奈的声音越来越激动。

    我想试着安慰春奈，但想到的都是老套台词，于是我直接打开房门。

    “喂！不要打开啦！”

    双眼泛红的赤裸少女赶紧遮住自己的脸。就在我打算把手放在春奈的呆毛上摸头时，春奈忽然抱紧了我。

    尚未发育的胸膛紧紧靠着我，可爱的脸庞也紧贴着我的胸口。春奈拥抱的力道依然没有减缓。

    “这样子你就看不到我的脸跟身体了，是我赢了……”

    是吗？

    我把原先抬起的手，放在春奈的头发上。

    “我好不甘心！真的，真的好不甘心！我想变强！我想像你一样，就算不用变身魔装少女也能战斗！”

    “……我听人家说，想哭的时候尽情去哭，好像就会变强喔。”

    春奈的脸庞埋在我的胸口，双手抱得更紧。

    战士，在我的怀里哭泣。

    ――十五分钟后。

    眼前放着的，是瑟拉亲手做的料理。

    是什么样的料理？

    ……呵，我才想知道啊！

    眼前只有像黑咖啡一样的液体。

    黑色的液体几乎溢出汤锅的表面张力。而且这汤锅我从来没有看过，是瑟拉带来的？是俗称忍者口粮的东西？不，这种东西能叫食物吗？

    “来，请品尝。”

    翡翠色的眼神一直凝视着我，我避开瑟拉的眼神，偷偷瞄了优一眼。优根本没注意过这道料理，或许她根本不认为这是食物吧？

    说不定她只是单纯不想理我……真麻烦。

    “海尔赛兹大人，来，请您品尝。”

    “等一下！我先吃。”

    这种东西怎么能让女孩子吃？

    我拿起勺子准备将黑色液体舀到盘里。

    嘶――勺子好像碰到岩浆般瞬间溶解。

    “步，用那种劣质品，根本碰不到这道料理喔。”

    也太可怕了吧！这东西是妖怪吗！

    这真的是料理？况且既然知道勺子不能用，就不要放在这里啊！

    “我先确认一下，为了增添风味，这里面有放调味料之类的东西吧？”

    “调味料？你觉得这种东西对这道料理起得了作用？”

    没用吗？威力也太强大了吧！

    瑟拉用类似小竹篓的诡异物体舀起黑色液体，然后倒在我眼前的盘子里，光看都觉得恐怖。里面完全看不到任何佐料，只有漆黑色的汤汁。

    “步，不快点吃盘子会溶化喔。”

    你的意思是叫我把可以溶化盘子的东西吃下肚就对了？

    不过，难得人家为了我们做料理，不吃也说不过去吧？反正我早就死了，没在怕啦。

    我抱着没什么收入却敢花大钱买房子的决心，一口气将汤汁喝进嘴里。但几乎在喝进去同时就全部喷了出来。

    我的嘴里几乎要炸了。感觉好恶心，明明我已经感受不到痛觉，还是觉得神经线好像要断掉。

    啊――不行了。我全力冲进厨房找水喝。

第一卷 是的，这是魔装少女 第三话“………………喵。”

    今天是和织户相约一起去打保龄球的日子。也许是昨天下雨的关系，今天是凉爽宜人的阴天，因此我才能在中午出门。

    对了，附带一提，昨天的晚餐后来是买便利商店的便当充数……去买的人当然是瑟拉。在等瑟拉买便当回来时，我听春奈抱怨“肚子饿了”听到耳朵都快长茧了。

    在车站前和织户会合之后，我们决定先到车站附近的速食店填饱肚子。那家店的名字叫“Mask Do Nald”。

    觉得这名字好像在哪里听过？我想应该不是某间店。这家Mask Do Nald是由一群戴着面罩的摔角手，所共同经营的速食店，全世界只此一家别无分号。

    “午安您好，欢迎光临～！”

    柜台后方，站着的是面罩摔角手。

    我们点了普通的假面汉堡套餐，织户还加点了假面奶昔（千面香草口味）和假面鸡块（兽神莱卡风味）。至于我只要有套餐就够了，所以没有加点任何东西。

    “先生，想不想再加购一顶面罩？”

    尽管服务员的眼神相当强势，但还是被我立刻回绝。一份五百三十六圆的套餐（含税）再加一千九百八十圆，就可以获得一顶面罩。这种莫名其妙的服务，我怎么可能需要？

    “真的？真的不需要？”

    这个店员还真是不死心。店员戴着闷不透风的面罩贴近我，而且还露出像吉娃娃一样的水汪汪大眼睛。

    我叹了一口气，只好心不甘情不愿地付钱多买一顶面罩。

    这笔花费实在蠢到不行，但是店员的眼神杀伤力太强悍了。如果是被凶恶的眼神狠瞪反而还比较好应付，谁知道他竟然给我装出水汪汪的眼神。

    吃完午饭以后，我们朝今天的目的地保龄球馆移动。织户的手上还有没喝完的假面奶昔（千面香草口味），我的手上则拿着面罩。

    办完手续拿了球鞋以后，我们各自挑了适合自己的球准备开始。最近实在发生太多事情了，身心都累积了不少压力，今天就在这里好好发泄一下吧。

    “喂，相川，你看旁边。有超可爱的正妹喔。”

    一脸色胚模样的织户都这么说了，我也只好坐下来朝旁边的球道看上一眼。

    然后立刻把头扭回来。

    “喝啊啊！”

    啪锵。

    我的背后传来了熟悉的声音，和球瓶被豪迈击倒的声响。

    “好啊！我果然是天才，天才美少女恶魔男爵！”

    少女摇着头上的呆毛，开开心心地跳回座位上。座位上还有翡翠色双眼的凛然少女，以及身上穿着铠甲，面无表情的少女。

    没错――就是我家的食客。

    春奈穿的依旧是我的T恤和牛仔裤，优就算天气再热还是穿着铠甲与手甲，瑟拉则是穿着牛仔布料的迷你裙，和绣有花纹的T恤，身上还戴着许多小饰品。瑟拉给人的感觉，果然就像时下的年轻女孩啊。

    为什么春奈会在这里？不对，最奇怪的是优才对，那家伙竟然会想来打保龄球……是瑟拉邀请的？

    “喔，怎么了，相川？你脸色很苍白喔？”

    我早就死了，脸色当然苍白。不对，这不是重点，如果被织户发现我和美少女军团认识就麻烦了。

    冷静点。对了，算一下质数帮助头脑冷静吧。一个质数、两个质数……有什么方法可以不让那些家伙发现？要是轮到我投球，马上就穿帮了。

    我赶紧绞尽僵尸脑汁，死命想办法。忽然有样东西映入我的眼帘，就是我手上价值一千九百八十圆的面罩。

    ――有了！我立刻戴上面罩，心情总算安定下来了。这样一来我就从“相川步”变成“假面僵尸步”啦！变身成“假面僵尸步”的我，远比平常还要变态三倍啊！

    不用担心穿帮，我就可以无后顾之忧地观察织户和美女三人组的动静。

    春奈投完六球都是全倒。不只春奈，另外两人也同样创下完投，相同的全倒符号罗列在记分荧幕上。

    “哇，分数超高――她们是职业的吗？”

    职业的哪会跑来这种地方练习啊？那些家伙只不过不是普通人罢了。她们只是“不能变身魔装少女的魔装少女”还有“吸血忍者”和“谜样的死灵法师”。

    春奈投完后轮到瑟拉，瑟拉霍然起身拿球。

    “喂，相川！快看！那女孩身材超好耶……”

    织户的目光，完全被瑟拉纤细的腰身吸引住了。我第一次见到瑟拉时，也跟织户一样看傻了眼。

    “该我了，秘剑飞燕斩！”

    瑟拉的投球姿势实在美得让人心醉，球以一直线撞倒最前面的球瓶，之后继续向前突进，没一会功夫，球瓶全部东倒西歪。嗯，姿势一百分，很好，不过该吐槽的时候，还是一定要吐槽一下的。

    ――这关飞燕斩屁事啊。

    瑟拉转身走回座位，脸上没有一丝笑容，好像全倒是应该的。

    接下来轮到优。优轻盈摇晃地站起身来，晃晃悠悠地走去拿球。看她走路的样子好像被人拉着走，只差没有跌倒。或许是戴着手甲，优的手指没办法放进球孔里，只好把球直接捧在手上。然后再度踮起脚尖，轻轻走到球道前，将球滚了出去。

    锵咚！滚滚滚滚滚滚滚……

    优投出去的球慢慢滚动、左右摇晃，接着撞进一号球瓶和三号球瓶之间，球瓶纷纷四散倒地，没多久又拿下一次全倒。

    然而真正让我惊讶的，并不是优诡异的投球动作，而是优摆出了胜利姿势。我想现场除了我以外应该没有人注意到，不过那绝对是胜利姿势，我很清楚。

    优投完以后春奈立刻上前递补，也不管球瓶有没有摆好就投了。

    “喝啊啊！”

    春奈投得真是豪迈，势如破竹的一球好像要从球道上弹起来，轻轻松松就把所有球瓶击倒。该不会她一直都是这样在破坏球道吧？

    就在三人相继拿下全倒同时，我们也差不多要开始了。

    “好，相川！我们也不能输！”

    不可能啦，她们根本不是普通人啊。

    因为害怕投太用力会破坏球道，所以我投球的力道很轻。

    球瓶被快速疾旋的球猛烈弹开，可惜还是留下了一只球瓶。

    “可恶。”

    我的眼睛死盯着那只剩下的球瓶。该死，我绝对饶不了它，此球不倒非君子啊。我拿起回送机上送回来的球，马上投出第二球。

    全力一击的第二球，总算击倒那只球瓶了。虽然只有轻轻擦到，不过算了，好歹也是补全倒。

    我摆出一个胜利姿势走回座位，织户鼓掌相迎。

    “投得真烂，你的集中力不够啊。”

    讲这句话的不是织户，声音是从我背后传来的。

    一转头，春奈带着胜利者的笑容低头俯视着我――“假面僵尸步”。

    “你…你好……”

    织户对忽然朝我们搭话的美少女，感到有些困惑。

    春奈盯着织户的眼神，好像猫咪看到会动的东西一样，头上的呆毛晃了几下，陷入短暂的思考。

    “嗯――你好像是……夏侯元让对吧？”

    你是把他误认成哪个英雄豪杰啊！我忍住吐槽的冲动，头也不回地低声纠正：“是织户啦。”

    “奥……奥贝斯坦（注：田中芳树《银河英雄传说》中的登场人物）？”

    “拜托你不要再说什么干冰之剑之类的巷子内术语了。你到底是谁啊？”

    “啊？你在说什么？而且你为什么要戴这种东西啊？”

    我不想让人家知道我认识你们这些超人啦。要是同居的事情穿帮了，学校里一定会出现可怕的传闻啊。

    “春奈，轮到你了。”

    就在我快掰不下去的时候，瑟拉的声音救了我。干得好啊，瑟拉果然识大体。

    原本歪着脑袋皱起眉头的春奈，一听到轮到自己马上笑逐颜开跑去投球。真是幸好。感谢你啊，吸血忍者小姐。

    “长得挺可爱的，不过感觉有点奇怪。”

    身旁的织户看着春奈开怀大笑。织户啊，你已经察觉到这家伙的本质了？――这还真是可怕的直觉。

    “步，为什么你要戴那种东西？”

    瑟拉啊，我还以为你比较会看场合的。

    “哈哈哈。谁是相川步啊，我可是假面僵尸步！”

    “――这样啊，看起来比平常恶心三倍。”

    呜啊！

    我感觉到自己的心好像被狠狠割开一样，瑟拉的沉默更让我加倍心痛。

    “相川，你认识那个女孩？”

    “别傻了，我怎么可能认识那种美女？”

    “也是啦。不过――她好像有叫你的名字耶？”

    “你在幻听啦，哈哈哈。”

    当我心想快瞒不下去时，织户只说了一句“这样啊”，然后跟我一起哈哈哈地笑了起来……还好他是笨蛋。

    一局打完以后，我上完厕所从洗手间出来，瑟拉正好在外头等我。看她表情平稳，双手交抱胸前，似乎想和我单独谈话。

    “怎么了？有什么事？”

    “……步，我想和你谈谈海尔赛兹大人的事情。”

    “啊，那件事是我不对，这样可以了吧？”

    现在我实在不想思考这件事，于是随便敷衍了几句。

    “……海尔赛兹大人她非常难过，因为那时你说你没办法相信她――为什么？”

    “理由我也说过了，因为没有值得我相信的证据。”

    “那么，难道就有值得你怀疑的证据？你所得到的情报真的可靠吗？”

    “就是为了验证情报的真伪，我才需要能够相信的证据。”

    “捡回一命的人不相信自己的救命恩人，这种事我实在无法理解。”

    “我知道她是个好人，所以我也想相信她。但――老实说我还是有些疑虑。因为她什么也不肯说，不把话说出来，别人怎么会知道她在想什么？”

    或许是我的表情惹人厌吧，瑟拉美丽修长的手打了我一巴掌。

    “你应该明自对海尔赛兹大人而言，语言是多么沉重的东西吧！”

    “我哪知道啊？”

    听到我略微愤怒的口吻，瑟拉难以置信地皱起眉头。

    “你真的不知道？”

    “是啊，还有为什么你会这么激动我也完全不懂。”

    “为什么海尔赛兹大人不能开口说话，不能表达感情，你真的完全不知道？”

    ――优不开口说话、不表达感情难道是有原因的？我一直都以为那是她的个人癖好。

    “就是因为什么都不知道，我才没办法相信她。你要是知道还请高抬贵手告诉我。”

    “……这件事不该由我告诉你。只是，有件事请你千万记得。这世界上，没有任何比‘优克莉伍德・海尔赛兹’更温柔的生命了。”

    瑟拉说完，转身快步离去。

    都已经讲到这个节骨眼了，干嘛还吊人胃口啊？害我总觉得心里不舒坦。

    经历了各种事情之后，我和织户快乐的保龄球比赛总算结束了。织户的分数是一百一十二分，我是一百七十分。毕竟我的力量比较大，和他这个普通人比起来，也更容易投出全倒。

    啊，对了，隔壁的三人组连续四局都是全倒。而且因为三个人都是美少女，所以非常引人注目。我说那位忍者小姐，身为忍者这么惹人注意没关系吗？

    话说回来，为什么我戴着面罩还会被发现？既然穿帮了，再戴也没什么意义，我就把面罩脱了，这要是在擂台上，一定会是赚人热泪的举动吧。

    “我输啦，愿赌服输。相川，你有什么想要的东西吗？”

    我记得赌注好像是一本漫画吧？现在我也没有什么特别想看的漫画，况且好玩最重要，所以赌注就算了。还了球鞋、结完帐后我们离开了保龄球馆。

    但麻烦事还没有结束。本来我想打完球直接回家，谁知和我们擦身而过的三个痞子在进去球馆之前笑着说：“今天球馆有正妹喔”。害我不由得紧张起来。

    问我为什么会紧张？

    理由很简单，就因为那句“今天球馆有正妹”。看那三个痞子，似乎打算对我们家的美女搭讪。

    嫉妒吃醋？――不对不对。

    担心出人命？――标准答案。

    我现在很担心那三个刚进球馆的痞子。瑟拉和春奈…不对，最可怕的说不定是优。要是那些痞子敢对她们搭讪……

    最糟的情况下，保龄球馆很可能灰飞烟灭。

    春奈曾经招呼过我的上段踢，可是PRIDE的职业格斗技选手等级。

    瑟拉的剑能轻易把人砍成两半。

    优的力量甚至足以让人起死回生。

    不行啊！痞子兄！不可以去搭讪啊！那些人很危险啊！

    我在心里大声疾呼，回头要去找那三个痞子。

    “相川！”

    看到我忽然往回跑，织户一脸惊讶地大叫。我只说了一句“我马上回来”，就头也不回地走了。

    千万要让我赶上啊！我加快脚步疾行。在哪里？那些痞子现在到底在哪里！

    我跑遍了整座保龄球馆，可惜今天正好是假日，人潮拥挤，因此没能找到那三个痞子。要是那三个痞子也没碰上她们就好了――

    找了一圈以后，我和留在门口等待的织户会合。结果最后还是没有找到那些痞子。

    “你跑去哪里啦？”

    “没有啦，去一下厕所。”

    我干笑几声想打马虎眼，想不到背后一阵冲击让我顿时岔气。

    “步！买衣服给我！”

    春奈从后面一把抱住我。

    大概是因为她从头到尾打出全倒，所以心情很好吧。春奈挂在我背上晃了老半天，等她落地之后我回头一看，原来另外两人也同样在场。

    “这几个女孩果然和你认识嘛。稍微介绍一下啊。”

    织户和颜悦色地整理他唯一的注册商标刺猬头，但是眼镜底下的双眼完全没有笑意。他的这种笑容我很清楚，他在记恨我认识这群美少女。既然秘密都曝光了，我也只好乖乖说明。等一下要去百货公司的路上再慢慢讲清楚吧。

    就在一行人正要朝目的地前进的时候，救护车火速赶到保龄球馆。

    “在这里！快点！这三个已经没气了！快！”

    急得六神无主的保龄球馆服务生，赶紧诱导急救人员。

    啊……我就知道。

    我问瑟拉：“你没杀了他们吧？”瑟拉的回答是：“当然。吸血忍者是不会杀人的，只不过让春奈赏了他们几脚。”真是好险。

    总之没出人命就好。痞子先生们，只吃了几脚职业等级的上段踢就能了事，真是可喜可贺。

    只是…该怎么说呢？就……虽然只有一点点――真的只有一点点，

    ――但我还挺希望能搞成大惨剧的。

    那三个美少女是从国外来的。我也只能这么说吧？

    至于从哪里来、来这里要做什么，我根本无从解释。因为就算公开她们的真实身分也没有任何意义。如果我站在织户的立场，听到有人跟我介绍：“你好，这三个女孩从右至左分别是死灵法师、魔装少女和吸血忍者”，想必也只会听得满脸问号，说不定还会以为是什么无聊的玩笑。所以详细的身家背景，我一概谎称不知。

    当然，“这三个人和我住在一起”这种话也是绝对不能说的。

    ――没想到，

    “你们住哪里啊？”

    “住在步的家里。”

    春奈立刻回答织户的问题。我连想要捂住她的嘴巴换个话题，或是哇哇叫打马虎眼的机会都没有。

    “相川，为什么从来没听你说过？你平常不是说什么孤独万岁吗？”

    织户的眼镜看起来好可怕。对不起，是小的不对。

    “我没骗你啦，只是因为最近有太多事所以才忘了讲。这个小不点和这位威风凛凛的小姐我也才认识没多久。”

    “总觉得有点受到打击啊……想不到你竟然有事瞒我。”

    织户相当认真地看着我。他的心情我能理解，只是万一让他知道真相，很有可能会把他卷入这个充满战斗的世界。

    “对不起……”

    “反正你都坦白了，那就算啦。我比较关心的是你们已经那个了吗？就是…做色色的事情……”

    织户小心翼翼地旁敲侧击想套出答案。如果我在这里回答“做了”，想必织户的反应会很有趣。不过要是产生奇怪的误解，我一定会被瑟拉或春奈当成沙包。请不要误会，我的意思不是会被她们当沙包打，而是会被打成沙包状。

    “要是做出这种事，我铁定会被她们给拆了。”

    瑟拉和春奈听了我的话之后，纷纷点头表示同意。织户看了两位美女的反应似乎相当放心，脸上再度露出像平常一样烦人的笑容，和我一起去购买春奈的衣服。

    到了百货公司以后，春奈跑在最前面，我和织户在中间，瑟拉和优则走在最后面。一行人就这样在百货公司的卖衣场四处闲逛。

    走在前头的春奈，好像非得把所有的东西买完才肯罢休。

    “啊――那件衣服好可爱！步，你看！”

    这句台词我听过好几次了。

    偶尔回头，瑟拉也会伸手拿一些喜欢的流行服饰。看她挑选的样子，那些她所选中的衣服，都是经过精挑细选。而优则是一脸放空地张望四面八方。难不成百货公司里有我们看不见的好兄弟？

    “瑟拉，如果有想要的东西就开口吧，我会买给你的。”

    “可以吗？”瑟拉的眼神略显犹豫。

    “当然可以啊，你就像那家伙一样，尽管开口别客气。”

    我的大姆指比着活蹦乱跳的春奈，瑟拉的眼里映照着春奈头上不停摇晃的呆毛。

    “但是像我这样的人怎么好意思……”

    “没关系，没关系。”

    “不过我只是个仆人……”

    “啊――真受不了你。那我命令你，今天可以稍微任性一点。既然是仆人，就要听我的命令。”

    我耸耸肩，试着说服犹豫不决的瑟拉。要是不用这种强硬方法，她也不会收下这份礼物吧。

    “这种命令太卑鄙了。不过――”

    瑟拉转过身，开始认真品评手上的商品，然后回眸一笑，用非常细小的声音轻轻说了一句“谢谢”。

    她一句轻描淡写的话害得我心头小鹿乱撞，胸口好像要裂开来。我的心仿佛被什么锐利的东西贯穿似的，受到极大的震撼。瑟拉转眼即逝的笑容宛如泛黄模糊的相片，深深烙印在我的双眼里。

    想不到语言也能变成杀伤力强悍的利刃啊。

    就在我害羞地将视线移开的时候，正好和优的眼神对上。优现在的表情和我正好相反，完全面无表情。

    刚才在我心里那份不舒坦的感觉瞬间扩人，让胸口郁闷难当。

    “你应该明白对海尔赛兹大人而言，语言是多么沉重的东西吧！”

    瑟拉的怒吼犹言在耳。

    啊――真是够了！我牵起优包裹着手甲的小手，将她带出服装卖场。

    “喂，相川！你要去哪里啊！”

    我没有理会一脸茫然的织户，拉着优迳自往电梯走去。

    “不好意思，你觉得这件衣服好看吗？春奈，这边的衣服也很可爱喔？”

    瑟拉对着织户和春奈顾左右而言他，然后看了我们一眼。她的表情就像母亲背地里守护第一次帮忙跑腿的小孩。

    感谢你制造机会让我和优独处――谢谢。

    我牵着优的手，静静地看着电梯里的楼层显示。优一直盯着我的脸，但是我一心想找个安静的地方说话，所以只是一直盯着电梯的楼层显示，无暇顾及其他。

    电梯终于到了顶楼。顶楼冷清的休息区只摆了自动贩卖机和长椅，但对僵尸来说，却是再适合不过的休憩之处。太阳在不知不觉间失去踪影，只留下一片漆黑的夜空，仿佛投射出我的心情。

    我们在空无一人的长椅上坐了下来，抬头仰望看不见任何星辰的污浊夜空。

    优也和我一同仰望夜空。明明佳人就在身旁，我的脑海里却完全想不出和夜景有关的浪漫言词。我把双手靠在椅背上，像在泡澡一样让全身放松。然后花了大约两秒或三秒，想找出合适的开场白，但始终不顺利。

    我转身面向优。

    “优，请你告诉我，为什么你要一直压抑自己的感情？”

    我试着表现出认真严肃的神情，但优还是像平常一样面无表情。彼此凝望了好一会之后，优闭起眼晴，从裙子口袋里拿出便条纸。

    “非说不可？”

    “对，非说不可。”

    优听了我的回答，头一次发出叹息。老实说，我并不了解她当时的心境，究竟是觉得很麻烦，还是有什么难言之隐。不管她的理由是什么，我都打算追问到底。我有知道真相的权利。如果没有，现在马上生给我。

    优再一次打开便条纸然后递给我。上面写着一段相当长的文章。

    “命运的丝线 是呈水平摇摆的方式曲折前进

    彼此重叠的丝线 产生了邂逅

    丝线一旦受到强大的魔力影响 摇摆的幅度就会增大、转强

    因此 拥有强大魔力的人 不得不抑制自身魔力

    我的魔力 无法受到抑制

    动摇 不安 任何情感的波动都会扰乱魔力

    因此 我不能表达感情”

    事情好像比我想像中更难懂。总之……归纳起来应该是这样。

    “呃――意思是只要你哭或是笑，就会改变别人的命运？”

    优哀伤地点点头。这时我才终于想起和优邂逅时所发生的事。那时候，优这么对我说。

    “很有趣”

    “所以 不要再做了”

    原来那是因为优的情感会产生动摇，所以她才叫我不要再做了。

    “不能说话的理由是 我的语言拥有魔力

    听了我的话的人 就会变成我所说的那样

    因此 我不能开口说话”

    “听了你的话，就会变成你说的那样……？”

    “如果我说冷 听到的人就算在火里也会觉得冷”

    “这也太厉害了吧！”

    “没错 我的语言 很沉重

    我不知道自己说过的哪句话会变成现实

    因此 我连一句话也不能说”

    “可是这样也太奇怪了吧？发出啊―呜―喵―之类的声音，应该不会怎样吧？”

    “没办法 语言变成魔力时 我的头会异常疼痛 那种疼痛我受不了”

    这就是为了得到强大力量，所必须付出的沉重代价吧？如此强大的力量所产生的代价，想必是难以想像的疼痛。

    “因为有这么强大的力量，所以才会受到生命威胁？”

    “还有”

    还有啊。

    “我的手有治疗能力 血液有长生不老的功效 心脏还会释放巨大的魔力”

    我的头脑越来越混乱了。本来以为知道真相可以帮助理清思绪，没想到却是反效果。

    “呃……所以手甲和铠甲从不卸下的原因，就是为了封印那些力量？”

    “答对了”

    优的鼓掌响起了手甲交击的金属声。

    “除此之外，你并没有什么可以破坏山脉、停止时间，还是刀枪不入水火不侵之类天下无敌的能力？”

    “我的特异能力仅止于此

    这些力量 和我的意志没有任何关系

    就算我死了 能力应该也会继续发动

    因此 想杀我的人 都是为了得到我的身体”

    “意思是只要杀了你汲取你的血液，就可以做成长生不老的红酒？”我试着用开玩笑的日吻提出疑问。

    “可以”

    手甲的金属碰撞声再度响起。还真的可以啊――该不会吸血忍者，就是继承了优的血液才产生的？

    “那么你到底被谁盯上了？只有吸血忍者？美迦洛呢？”

    “我不敢肯定 因为不管是吸血忍者、美迦洛、魔装少女 都曾经差点要了我的命”

    呼。我深呼吸一口气，走到旁边的自动贩卖机买了两罐可乐，一罐拿给优。然而优只放在长椅上，并没有喝。

    “还有其他瞒着我的事情吗？”

    “我都告诉你了 你一定”

    至此，文章没了下文。晶莹的泪珠滴落在便条纸上。

    “你一定讨厌我了吧”这句字体变得歪七扭八。

    我有点不能理解，为什么优会得出这样的结论。

    “我有说出讨厌你这种话吗？”

    优摇摇头，一双蓝色的大眼睛梨花带雨。

    “我的感情只要一有波动 在我身旁的你 命运就会受到最严重的改变”

    原来是这么回事。的确，原本面无表情又从不表达情感的优，最近开始表现出哭泣和其他情感后，美迦洛、吸血忍者还有魔装少女，就接二连三地蹦出来。

    那又怎样，你觉得我会因为这样就讨厌你？

    “有这种像怪物的家伙在身边 你知道之后 一定会讨厌我吧？”

    优如同人偶般静如上水的美丽容颜已不复见，她的眉头紧皱、因为绝望而害怕发抖。

    “怪物？在哪里啊？听了你的话之后，我只觉得在我身边的，是个温柔的女孩。”

    “我 还能跟你在一起吗？”

    “嗯，随你高兴吧……”

    对于自己这种别扭的回应，不知怎地让我觉得非常火大。我吁了一口气，将肺里累积许久的闷气吐出来。

    随你高兴？我在说什么啊。自己现在感受到的心情，不是靠这种话就能表白吧？要好好表达自己的心意。

    “优，想笑的时候就尽情地笑吧。像什么命运……我会想办法解决――所以，请你留在我身边。”

    优听了我的话泪如雨下。这种时候，除了把手放在她的银色秀发上摸摸头以外，我想不到其他可以安慰优的方法。

    我只能不停抚摸那一头柔顺的头发，直到她停止哭泣。

    接下来应该就会像优说的那样，麻烦事接踵而至吧。

    来吧。管你是什么恐怖大王还是核子飞弹，我都奉陪。

    如果这就是和优在一起的代价，那还算便宜了。

    春奈买了一堆衣服和鞋子之后，理所当然地由我负责搬回家。织户一整天都被美少女包围显得相当开心，临别的时候还特地交代我，下次一定要约她们一起出来打保龄球。

    “啊～好累喔。想不到这个世界挺不赖的嘛！还可以拿来做这种废物利用！”

    春奈一回到家马上把我手上的大包小包抢走，等不及似地飞奔上二楼。

    她大概想在房间里大玩“个人时装秀”吧。

    “等等，春奈！顺便戴上这个！可以的话最好裸体…啊，不对！是穿女仆装的时候戴上！”

    我赶紧追上春奈从袋子里拿出装饰用的猫耳。啊，当然还有肉球手套喔～

    “死变态！色情十字先锋军！”

    “喂，那又不是宇宙巴比伦――”

    话还没说完，春奈迅速抢到我背后，使出雪崩式垂直落下吊车翻摔，害我的脖子栽在玄关地板上。真过分，她要是肯听我的戴上猫耳，一定会很可爱的。

    “请不要在这种地方打闹好吗！碍手碍脚的。”

    春奈听了瑟拉的话似乎有些不高兴，粗鲁地踩着楼梯上楼。我为了把鼻血擦掉，和优一起走进客厅――卫生纸在哪儿？

    “……”

    瑟拉独自看着玄关旁的穿衣镜。我忍不住好奇偷窃她的举动，没想到她把猫耳拿起来戴在头上。

    “………………喵。”

    瑟拉对着镜子摆出了猫咪的姿势。然后很难为情似地，用力把头上的猫耳拔起来摔在地上。

    真是看到好东西啦。虽然原本是买来给春奈戴的，但是看到这一幕我就算死也瞑目了。本来我还想藉机称赞瑟拉几句，但是想想，还是装没看到比较好。

    难得今天看到这么棒的光景，晚餐就请大家吃披萨吧……

    “太好了～！”

    春奈看到披萨比我想像得还要兴奋，头上的呆毛左右摇晃。

    桌上放了海鲜口味和奶油鲜虾口味的披萨，我的座位旁边还多放了一组相同的披萨。说不定这么多还是不够吃，因为春奈和优可是超级大胃王。

    “好久没吃艾尔佛列德加纳森L了，我要开动了～”

    春奈闪闪发亮的眼睛直盯着奶油鲜虾口味的披萨，接着拿起一片往嘴里塞。对了，她刚说什么？艾尔……艾尔什么来着？还有――加……加什么东东？

    “咦，奇怪？”

    吃了一口，春奈歪着脑袋大呼不解，头上摇晃的呆毛一刻也没停。

    “这根本不是艾尔佛列德加纳森L嘛！”

    春奈张大眼睛站起身来，她到底在激动个什么劲啊。

    “你说的那个艾尔什么鬼的，到底是什么东西？”

    “咦？就是在薄薄的艾尔佛列德上放满加纳森，再洒上大量的入口即化L――啊！该不会这世界没有这种食物吧？”

    感觉做法好像很类似。

    “我想应该是不一样的东西。”

    “这样啊，也是啦。这种鸟地方怎么可能会有艾尔佛列德跟加纳森？”

    春奈像泄气的皮球似的，全身无力地坐了下来，再咬一口手上的奶油鲜虾披萨。

    “啊，不过还满好吃的，就凑和一下吧。”

    不是让你很失望？好吃是吧！凑和是吧！

    之后春奈一口接一口地大快朵颐起来，头上萎靡的呆毛慢慢回复元气，表情也跟着变得笑逐颜开。优还是像平常一样，一脸面无表情拿起披萨。不过她才刚拿起来，手上的披萨竟然凭空消失。难道优的手掌还附带吸收功能？看她小巧的嘴巴不停咀嚼，想必消失的披萨已经进了她嘴里。

    “步……‘今天可以稍微任性一点’这道命令，应该还有效对吧？”

    在场唯一没有拿起披萨品尝的人小声地呼唤我，平日威风凛凛的表情显得有些困惑。是怎么了？

    “我…我没吃过和食以外的食物，像这种料理……老实说我觉得有点可怕。可以给我来碗味噌汤吗？”

    瑟拉回复平常风姿飒爽的表情据实以告。听到这里我不禁有个疑问。

    没吃过和食以外的食物？所以你之前做出那种调味料和餐具都无法匹敌的杀人料理，等于是变相宣示和食是史上最强料理的意思？

    “试着吃一口看看嘛，很好吃喔。里面又没放毒药，不用担心啦。”

    我拿起一块披萨递给瑟拉。瑟拉面有难色地看着披萨，最后下定决心。

    “身为吸血忍者，不管遇上什么敌人都该英勇抵抗。”

    塞拉说服自己，闭紧眼睛一口咬下手中的披萨。吃了一口以后张开眼睛又咬一口，然后歪着脖子把披萨统统吃掉。

    “真是太好吃了。想不到竟然这么美味……”

    看样子似乎很合她的胃口。没多久所有的披萨就被大家吃得一干二净，只点那样果然不够啊。

    热闹欢腾的用餐时光，让我感受到了幸福的滋味。现在我敢大声地说――和她们在一起真的非常开心。

    “呼～披萨这种东西也挺不赖的嘛。步，手机借我。”

    春奈躺在一旁滚来滚去，朝我伸手。

    “拿去。”

    一拿到手机，春奈当场打电话回故乡进行定期联络。

    嘟嘟嘟嘟嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜。

    “啊，请问是大师吗？――咦？啊，是这样啊。那么可否帮我转告一下，就说揠苗年助长班，学号六三四五二六三七九的春奈打过电话。”

    你们这一班到底有几个人啊？

    虽然很想这样吐槽，但是平时我都没这么做，更何况她现在一脸无精打采的模样，我怎么忍心开口？

    “不在……是吗？”

    “听说是为了找研究材料，所以跑去别的世界了。”

    春奈闭起眼睛，全身瘫在桌上。喂，你该不会要在这里睡觉吧？

    “唉……找不到人工宝具，又不能变身魔装少女，连大师也联络不上，我怎么会这么倒楣啊～”

    刚刚的元气都跑哪去啦，春奈的表情跟山上的天气一样，说变就变。

    “你说的人工宝具到底是什么东西？我可以帮你一起找。”

    “哼，你怎么可能找得到啊。”

    “好歹比你自己找强多了吧？那个人工宝具叫什么名字？”

    原先愁眉不展的春奈，立刻变成纯真少女的模样。

    “――嗯，你说的有道理。嗯……人工宝具的名字叫…金恐……不对。恐怖……嗯。好像是叫‘金恐怖’的东西。”

    金恐怖？这是哪门子的名字？而且恐怖这种东西有形状吗？

    果然不是我能找得到的东西啊。

    “那东西有形状吗？”

    “当然有啊！长得四四方方软软的。”

    春奈用手比划形状，但我还是看不懂她在比什么，只知道那样东西不是很大的样子。瑟拉知道那是什么东西吗？一问之下，瑟拉摇摇头。那优知道吗？――啊，不理我是吧。

    “如果有看到那种东西，我会告诉你的。”

    “反正我也不期待你找得到。”

    春奈说完又趴在桌子上。

    叮咚――

    玄关响起了门铃声。

    “来了来了。”我回应起身去开门。一把门打开，门外站了个大热天还穿风衣，戴帽子的男人。

    “你好，我叫凯尔贝洛斯・万萨德。”

    男人一把帽子拿下来，底下是一颗黑色的狗头。是一只外形像杜宾狗，有长鼻子、体毛短少的大型犬。

    这家伙该不会是因为优的感情波动才出现的吧？优之前曾经说过，我的命运会因此而出现改变。

    “请问你有什么事？”

    “在下是冥界的看门人……啊，请不要吐槽我明明是狗还叫看门人喔，毕竟叫看门狗实在有点不妥，您说是吧？”

    你问我我要问谁咧？快点切入正题好吗。

    “说是看门，其实我的职责正好相反。凡是要进来的人我们一概来者不拒，唯独不能有逃跑的漏网之鱼。当然，我所指的是不能让人从冥界逃跑……您说是吧？您不是曾经一度来到冥界，却私自跑回人世？所以我是来把您抓起来生吞活剥的，这样您了解吗？”

    “简单的说，你是为了要再次把我推入地狱才来的？”

    “啊，您已经明白了？唉呀，您能这么快理解真是帮了我大忙啊。那么――”

    我的肩膀瞬间缺了一大块。凯尔贝洛斯――啊，不对，直接叫这家伙看门狗就行了。看门狗朝我的肩膀咬了一口，就像在咬面包一样，轻轻松松就把我的肩膀给咬下来。我用百分之三百一十的力量将看门狗踹飞，转身逃往家里。

    因为肩膀开了一个大洞，我的手臂没办法正常运作。每走一步好像整只手都会掉下来一样，我压着伤口跑过走廊，赶紧朝客厅飞奔。

    我如果没记错，优拥有“治疗”的能力。受这种重伤要等复原再生实在太花时间，就请她先帮我治疗一下吧。

    “优！不好意思。情况紧急，请你帮我治疗一下！”

    我急忙拜托坐在客厅里看电视的死灵法师，只见她下巴轻轻点了一下，连头都没有转过来。我坐在优身旁，让她看我的伤口。

    优将左手的手甲拆下来，用她雪白的手掌轻抚我的胸口。只是轻轻一碰，我的伤口立刻止血复原。

    喔，这就是治疗能力吗――好厉害。原来不用碰伤口就能直接治疗啊。

    “何必这么看不开呢，相川先生。早死早超生啊――”

    看门狗踏进了客厅里，瑟拉见状瞳孔立刻变成深红色，原本趴在桌子上的春奈也忽然跳起来，满脸震惊。

    “狗竟然会说话！”

    喂，美迦洛不也会说话吗，上次那只甲壳类不就是这样？

    “唉唷？我才在想最近怎么都没看到您的身影，原来您在这种地方啊，海尔赛兹大人――原来如此，这位先生是您救回来的？是这样没错吧。我就觉得奇怪，一个普通人怎么可能从冥界回到人世，您说是吧？真是的，这种事情请您早说嘛。”

    看门狗突然和我们一起围着桌子坐下。这么说来，战斗已经结束了？

    就在大家惊讶地不知如何是好的诡异气氛里，优拿起放在桌上的原子笔，开始在便条纸上写东西。

    咚咚。

    “我忘了”=“（嘿嘿）人家不小心忘记了嘛，对不起”。

    “这样我很困扰啊，真是的，害我白跑一趟。您好歹也先说一声再把灵魂带走嘛。早知道是您救活的，我就不用来这种地方了。”

    看门狗无可奈何地摇摇头。优和这家伙之间的对话我实在有听没懂，但有一件事我一定要确认一下。

    “你不抓我交差了？”

    听到我的疑问，看门狗一脸大事化小、小事化无的爽朗表情开口说道：

    “当然。您不是海尔赛兹大人救回来的吗？她不论做什么事，都是可以原谅的。冥界众王就算见到海尔赛兹大人，也得叩首跪拜呢。嗯……该怎么说，总之她就是很了不起。”

    “优真的这么了不起？”看门狗听到我的自言自语，又补充了一句。

    “这么说好了。冥界众王都称她为‘万物的中心’。”

    万物的中心是吧。就是说她是很了不起的大人物，这点我终于懂了。但不管优是什么，都不影响她在我心中的地位――不过我也的确很有兴趣就是了。

    “跟这件事比起来，有件事更让我在意。刚才我在您肩上留下的伤口，照理说应该是重伤，您说是吧？莫非――喔，如果是我搞错了还请见谅。莫非，您让海尔赛兹大人使用能力了？”

    咚咚。

    “没关系 这种痛不算什么”

    疼痛――对啊，我都忘了。优使用能力所付出的代价就是疼痛，我记得好像是头痛。

    “果然如此啊。”看门狗叹了一口气，然后用如同猫咪玩耍般的拳头轻轻打了我一下。

    你在干嘛啊。就在我要开口时，看门狗好像察觉我的表情率先开口：

    “海尔赛兹大人的手拥有治疗能力，可以将触摸对象需要治疗的部位疗愈。”

    “还挺厉害的嘛，任何伤痛都能治好？”

    春奈也难得地表示好奇。

    “但是，治疗的代价是必须承受患部的疼痛。”

    “意思是，优现在承受着肩膀被撕咬的痛苦？”

    “正是，因为你的关系，让海尔赛兹大人承受了莫大的痛苦啊。我很清楚海尔赛兹大人为这份能力吃了多少苦，所以才打你一下当作惩戒。”

    “优，真的很对不起。我应该先问清楚使用能力的代价。”

    “无所谓”=“没关系啦，毕竟是为了哥哥嘛”。

    看门狗看了优的字句以后，圆滚滚的双眼略显吃惊地窥视着优的表情，然后缓缓开口：

    “――这样啊……啊，那我差不多也该告辞了，这次多有叨扰，真是非常抱歉……对了对了，这附近有人快被杀了，我顺便去把亡灵带走吧。”

    “等一下！你刚说这附近有人要被杀是吧，要真是这样我可不能坐视。”

    “为什么？这起杀人事件和你们一点关系也没有啊？你该不会想去救人？应该不会的……是吧？”

    我不只是要去救人。

    这附近有人要被杀？那么凶手恐怕就是――

    ――那个杀了我的家伙！

    我和看门狗一起在夜晚的城市里飞檐走壁。因为这是我个人的私事，所以那三个人并没跟我同行。

    夜晚对我比较有利，可以让我的力量完全发挥。要是在大白天，我很有可能连附近的小学生都赢不了。

    “就在这附近。看来还有生还者。”

    看门狗落脚的地方，是一家看起来毫无特征的普通民房，我们打开二楼窗户进入屋内。

    “――被摆了一道啦，灵魂已经不在这里了。”

    “怎么回事？所有人都死了？”

    “本来我是为了把刚死去的亡魂送到冥界才来的，但灵魂已经消失无踪。最近这种例子很多……您说是吧。就算死了，也没有来到冥界的灵魂。”

    “那些灵魂到底上哪去了？”

    “恐怕被献祭了吧。”

    “献祭？”

    “就是被拿来当作祭品，听说只要将灵魂当作祭品献给一个叫夜之王的人，就可以获得难以想像的庞大魔力。最近这种事很常发生，您说是吧？”

    我们小心翼翼地离开房间，走下楼梯。不只是屋外，就连屋内也是随处可见的民宅摆设。四周安静得出奇，让人不禁怀疑这里是否真的发生了变态杀人案。

    但是当我们来到一楼，到处都是血迹斑斑。

    “相川先生，请提高警觉。”

    走在前头的看门狗用风衣的袖子擦拭额头的汗水。这只狗会流汗啊。

    不只是看门狗，连我也流汗了。潜藏在屋里的家伙，散发出可怕的压迫感。我的心跳加速，全身颤抖发寒。

    ――这里的确有可怕的家伙。

    “喔喔――魔力渐渐提升啦。人世间的人类，根本不可能拥有这么强大的魔力――我懂了！原来是这么回事！”

    到底什么事情让看门狗这么惊讶我根本不懂，真希望我也能感受到魔力。

    黑暗中闪烁着几许光芒。

    就在我想往前看清楚一点时，被挡了下来。穿着风衣的看门狗张开双手挡在我面前。喂喂，我根本不会死，要当挡箭牌也应该是我来当，你快让开啊。

    “你干嘛要护着我啊！”

    “如果你有什么三长两短，海尔赛兹大人会难过吧？”

    “没问题啦，我――”

    “海尔赛兹大人的表情非常开心……我不能夺走她的快乐。”

    那时候，看门狗的表情简直就像人类。这家伙也喜欢优吧。

    “快逃吧！凭你的魔力根本无能为力！那家伙不是……”

    话还没说完，看门狗宽广的后背和身体散落在我的身上，黑暗里落下了新的血迹。

    我的身体完全动不了，明明只差一步，就可以看到出现在看门狗面前的家伙长什么样子，但我的身体就是动不了。

    映入我眼里的只有刀刃。

    我的身体从胸部以下被无情斩断，就跟看门狗一样。

    身体还是无法活动。

    快动、快动、快点动啊。我的脑袋还是像平常一样可以正常思考，现在的我根本不会害怕。但是我的身体就是不听使唤――就跟当时，我被杀的时候完全一模一样。

    至少，我要看到那家伙的脸。

    就在我快要看到凶手面貌时，眼前忽然天旋地转。我的上半身被看门狗丢了出去，巨大的撞击力道将墙壁撞破一个洞，我的身体飞出屋外。

    一到屋外一刚才动弹不得的状态立刻烟消云散，我死命在地上匍匐爬回屋内。看门狗大概是察觉到危机，所以才想办法要让我逃离现场。但是我根本不想逃，看门狗真是热心过头了。

    当我回到屋里，看门狗已经倒地气绝身亡。在血迹斑斑的走廊下，看门狗的身体被凶手砍成两段。不对，应该是被砍成三段，看门狗的尸体没有头，想必是被凶手砍下来带走了。

    我将下半身接回来，在屋内来回走动，想找出一些凶手的蛛丝马迹。

    现场掉了一只小手，看大小似乎是小孩或女人的手。

    除了小手之外，现场还掉了一具较大的躯体，应该是这户人家的男主人。被分尸散落一地的尸体共有四具。啊，加上看门狗是五具。整间屋内一片狼藉，然而就是没有找到我要找的“凶手”。

    “喂，你刚才到底想告诉我什么？”

    我回到看门狗的尸体旁边，端坐在遍地血海，俯瞰着面目全非的看门狗。

    “那家伙……”

    要是看门狗能再说清楚一点就好了。那家伙怎样？

    如今尸体已经无从回答我的问题。

    看门狗的尸体变得宛如蒲公英的冠毛，渐渐四散飞舞，和美迦洛死时如出一辙……

    为什么要做这种傻事？

    不过，该怎么说呢……你还真是个不错的家伙啊。

    唔？和美迦洛死时如出一辙？

    “喂，美迦洛不是也会说话吗，上次那只甲壳类不就是这样？”

    我想起了自己说过的话，拉开看门狗身上逐渐消失的风衣，底下露出了象征美迦洛的立领学生服。

    看门狗――凯尔贝洛斯・万萨德原来也是美迦洛。

    记得它说过自己是冥界的看门人。这么说来，美迦洛都是来自死后的世界？

    为什么美迦洛要帮助身为魔装少女的我？为什么春奈看到美迦洛却没有任何反应？

    为什么优会认识美迦洛？

    还有――为什么它是这么善良的家伙？

    嗡～嗡～

    在回家的路上，我的手机响起来电振动，荧幕上没显示来电号码。一开始我还以为是诈骗电话，不过到家之前闲着也是闲着，于是决定接起来听听看。

    “喂？”

    “咦～？听声音好像不是春奈耶～”

    电话另一头，传来甜腻可爱的女孩声音。

    “春奈？啊……请问您是大师吗？”

    会找春奈的，应该也没有别人了吧。

    “是的，我就是～请问你是～？”

    “我是被迫代替春奈成为魔装少女的人，我叫相川步。”

    “可是你明明不是少女啊～”

    电话里传来了窃笑声。是的，您说的真是太有道理了。

    “这么没天良的事我从很久以前―不对，应该说我从一开始就注意到了。话说回来，请问您找春奈有什么事？她正巧不在旁边，如果有什么事我可以代为转达。”

    “嗯～那就麻烦你。请你帮我告诉她，说不用帮我买京豆腐了～只要好好专心回复魔力就可以了～”

    “京豆腐？”

    “是的。那是我拜托春奈帮忙买的东西。如果怎～么样都找不到――那就算了～。”

    听到这句话我顿时停下脚步、哑口无言。原来那家伙要找的东西是“京豆腐”啊。四四方方软软的东西，不是金恐怖而是京豆腐（注：春奈把“京豆腐”（きようとうふ）记成了“京腐”（きようふ），和日文“恐怖”（きようふ）的发音相同。），还真像春奈会犯的错。那家伙连帮忙买个东西都办不好――真是可爱的小笨蛋。

    “既然如此，不如我帮您准备吧。”

    我再度迈开步伐，试着提议。

    我记得京子的爷爷好像住在京都，拜托她应该没问题。间我为什么会记得这种事？废话，正妹的情报谁会忘啊。但是既然要找京豆腐，为什么春奈会跑来东京？应该去京都才对吧？

    “啊，那就拜托你。我最喜欢京都的豆腐了～”

    “这样啊。啊，既然如此，为什么春奈会跑到东京来？她该去的地方是京都才对吧？”

    “唉呀呀！？那里不是京都吗？我明明叫她要去京都啊？”

    该不会……她把京都府和东京都搞错了吧？记成了……东…京都。

    “那孩子真是的～都怪她做事这么不细心，才会变成吊车尾――”

    大师叹了一口气。就算你跟我抱怨，我也没办法代替她跟你道歉啊。

    “不过她好像自称是天才耶。”

    我笑着回应大师，并没认真放在心上，但大师却认真回答：

    “也是啦，这点倒是不得不承认。”

    到底是不是啊？――她不是吊车尾？现在又是天才？

    “就因为她是天才，所以才会吊车尾哦。”

    大师语气温吞地说道：

    “她的身上蕴藏了非常了不起的才能喔，教她的东西都能马上理解，而且还能实际活用。不过不过～正因为任何事都可以轻松学会，所以不管做什么事都觉得很无趣。该怎么说呢…好像对一切都变得无所谓似的～到后来甚至都不来学校上课了。啊，对了，要品尝京豆腐，还是搭Z荷比较对味耶～”

    之后大师也用一贯温吞的口吻延续春奈的话题，不过中间实在穿插太多和豆腐有关的内容，整段对话数度离题，但归纳起来大概是以下的内容：

    就算是天才，如果没人教导，也很难学到东西。

    因此春奈才会被周遭的同学慢慢超越，尽管她有自信可以立刻追上同学的程度，但也因为自尊心作祟，没办法拉下脸来重新学习基础。

    这种态度让周遭的人感到非常不悦，根本没人愿意接近春奈。要是她能有个朋友或竞争对手，说不定还可以共同切磋砥砺，激发彼此的上进心。

    但她却选择接受孤独。

    正因为她是天才，所以才会变成吊车尾。

    最后就连出席率也不够，面临留级的命运。

    这时候大师提出了一个建议，就是让春奈狩猎美迦洛，藉以获取学分弥补出席率不足的问题，然后让春奈以魔装少女身分到别的世界执行任务，顺便帮忙买回京豆腐。

    春奈之所以不记任何专有名词，不是因为她笨，而是因为她根本提不起兴趣。因为没兴趣，所以不需记忆。

    例如之前遇上的螯虾、黑熊和蓝鲸，都是春奈擅自替它们命名的，其实它们另有其名。实际上黑熊叫前柴、螯虾叫真锅、鲸鱼叫前、食蚁兽叫土岐。根据大师的说法，这些美迦洛会有这些怪名字，好像是为了方便做区别……但是在我看来反而比春奈取的名字更难懂。啊――对了对了，AA级之类的等级排名，春奈倒是没有记错。看样子她只对敌人的强弱有兴趣。

    “只不过，最近有件让我很～意外的事喔。”

    “意外的事……？”

    “嗯，她居然能记住一个人的名字喔。明明连我的名字都不记得耶。”

    这样说来，我也的确只听过春奈叫她大师。

    “你到底使用了什么魔法，步先生？”

    大师开怀地叫着我的名字。

    “我虽然略懂一些魔法，可是还不知道有什么魔法，可以打开那孩子的心房。你能够做到这点，真是个了不起的魔法师～”

    听到这位看来还挺伟大的大师玩笑参半的称赞，让我觉得有点不好意思，一时不晓得该说些什么。于是我把刚才的疑问提出来，想换个话题。

    “美迦洛到底是什么东西？我以为它们是人类的敌人，但――”

    “美迦洛是魔装少女的死敌喔，如果不把它们驱逐干净――我们就没有未来～”

    春奈以前好像也说过类似的话。原来那不是春奈个人的意见，而是魔装少女的共识。

    “刚才我家来了一只美迦洛，连春奈也没发现它的身分，那只美迦洛也没有危害春奈。这是为什么？”

    “这种情况很少见啊……我想～它应该是有其他事情吧～？美迦洛拥有侦测魔装少女的能力，同时――我们也能够逆向追踪它们的能力。如果那只美迦洛不是为了袭击魔装少女，而没有发动侦测能力，春奈会没注意到也可以理解，春奈根本没学过魔力侦测，恐怕对方已经在她面前她都不知道吧～？”

    大师半开玩笑地说道。原来如此，所谓其他的事情，指的应该就是来找我吧。

    接下来我们也聊了许多和魔装少女工作有关的话题，直到我走回家门前才结束通话，该转达给春奈的叮咛，大师也已经统统告诉我了。看样子春奈有个很好的老师。

    再来给京子传个简讯吧――请她帮我买京豆腐。

    一回到家里，瑟拉的脸色看起来相当苍白，略带忧郁的表情千娇百媚，让我看得心痒难耐――她的气色这么虚弱，不要紧吧？

    “血液不够了……可以请你帮我叫春奈来吗？”

    瑟拉气若游丝地拜托我帮忙。一问之下才知道，吸血忍者如果不定期补充血液就会死亡，但只要补充血液生命力，就可以跟我一样顽强。

    “吸我的血不行吗？”

    “――好像很难喝的样子。”

    “这……样啊。”

    就连紧急时刻，也不愿意吸僵尸的血就对了。

    为了瑟拉我赶紧跑上春奈位于二楼的房间，敲了两次门以后，房里传来了仓促的脚步声，我急忙伸手要去开门。

    “喂！不准进来！绝对不准进来喔！”

    我一把门打开，春奈马上冲了出来。今天春奈只穿一件内裤。想不到她在这么短的时间就把内裤穿上了――啧，真可惜。

    “你这变态交尾蛇！”

    “搞不懂你这次的梗…”

    “我是说蛇啦！”

    啊，原来她说的是衔尾蛇（注：一种古老流传下来的图案，为蛇头或龙头咬噬自己尾巴的图样，象征循环与无限）啊。

    “随便啦，现在瑟拉情况危急，你能不能分点血给她？”

    “我不要！绝―――对不要！看我的嘴型，我、不、要！喂！你在看哪里啊！”

    春奈红着脸继续躲进房里。她的肌肤不管看几次都好漂亮。啊，不对，现在没有时间沉醉在美人乡里。怎么办？要硬把她拖出来？

    我回到客厅，对倒在地上快要不醒人事的瑟拉，再次确认：“我的血真的不行吗？”

    “我不要。绝――――――对不要。”

    尾音竟然拉得比春奈还要长。

    咚咚。敲桌子的声音同时吸引我和瑟拉的注意力。

    “我 没问题”＝“如果是优就没问题吧？我会加油的！”

    “这怎么好意思呢！让优克莉伍德大人献血给我，这实在……”

    “唉呀，难得优都同意了，吸个一次没关系啦。”

    瑟拉像喝到浓茶一样表情十分苦涩，弯曲的食指抵着嘴唇，陷入短暂沉思，最后用坚定的眼神看着优。

    “――那么，在下就恭敬不如从命。多有得罪，请您包涵。”

    瑟拉面色凝重地走到优身旁，然后像对春奈那次一样亲吻优的嘴唇。

    被亲吻的优脸上面无表情，连眼睛都没眨一下。瑟拉确认优的眼神略微迷离之后，轻轻朝优的脖子咬了一口。

    “――啊。”

    平常慢条斯理的优，用我从没见过的灵敏动作捂住自己的嘴巴。即使如此，优还是紧闭双眼静待瑟拉吸完血。优刚刚发出声音了？这还是我第一次听到。被吸血很痛吗？不过看优的脸颊好像红红的。

    很快把血吸完以后，瑟拉突然下跪磕头道歉。

    “真的非常抱歉！”

    优满脸潮红的双颊恢复成原先静如上水的表情。优只看了瑟拉一眼，接着又像平常一样继续看她的电视。

    “我想……她应该不会介意啦。”

    尽管有我挂保证，瑟拉还是一脸不安地看着优，优也不以为意，并没有再多看瑟拉一眼。啊，对了对了。我想起还有件事要问优。

    “优，刚才那只看门狗……它是美迦洛对吧。”

    优看了我一眼，轻轻点头。

    “原来你是美迦洛那边的人啊。那你也会变身成那种模样？”

    优喝了一口茶，将身体面向桌子。似乎有意认真回答我的问题。

    “冥界 和这个世界一样有许多人居住 我只是其中之一”

    “所以说，优不会变成那种模样？”

    优用力点了点头。

    “但是 其中也有人拥有那样样的力量”

    原来是这样。意思是也有人跟优一样拥有奇异能力就对了，真不愧是冥界。感觉那里好像真的会有恶魔或鬼魅存在。

    “美迦洛到底是什么东西？”

    “冥界为了对抗魔装少女　收募死者的魂魄 然后放入动物形状的个体进行培育 这就是美迦洛系统”

    “这世界死掉的人，都会变成美迦洛？”

    “不只是这个世界 死去的亡灵 都会集中到冥界 在冥界有人拥有这种能力”

    死去的人会变成美迦洛……等一下，那僵尸又是什么东西？因为死了以后还能正常活动，我就一直以为自己是僵尸，该不会其实我也是美迦洛吧？

    “你不是美迦洛　只是藉由我的力量 让你的灵魂不会崩解”

    对啊，美迦洛会死，但是我不会。简单的说我只是近似于美迦洛――这么说来，我可以放心地以僵尸自居？

    美迦洛会变成白色粒子消失，就是因为灵魂碎裂的缘故啊。

    “优，这么说来春奈算是你的敌人？为什么都没听你提过？”

    “春奈只是个失去魔力的的可怜女孩　没有威胁性”

    换言之，失去魔装少女力量的春奈，对优来说根本无关紧要。

    “瑟拉，你和美迦洛之间有什么关联？”

    “很遗憾，刚才两位所说的我完全听不懂。”

    吸血忍者原来不知道美迦洛啊。也是啦，就算曾经被卷进魔装少女和美迦洛的战争里，一旦魔装少女执行记忆操作，本人根本不会留下任何记忆。

    “但是你二话不说就把美迦洛……上次你不是还帮忙打倒了鲸鱼和食蚁兽？”

    “我们吸血忍者从古至今就和各种妖怪对抗，肩负保护人类的使命。”

    妖怪。那些传说中的怪物，说不定就是美迦洛吧。

    “优，这样没关系吗？今后……我和春奈还是很有可能会继续打倒美迦洛喔。”

    “无所谓　我也不喜欢美迦洛系统　死去的灵魂就该安息”

    优也讨厌美迦洛啊。她会从冥界来到这个世界，说不定和美迦洛系统有什么关联。

    真受不了，今天发生了这么多事，真是漫长的一天。

    嗡嗡嗡嗡。嗡嗡嗡嗡。

    我的口袋里响起了振动的声音。我把手机拿出来，荧幕上头显示有一通京子传来的简讯，那是一封掺杂了大量表情符号的可爱简讯。

    归纳一下内容大概是这样的：京子在京都的爷爷明天会去医院探望她，京子已经成功拜托她爷爷帮忙带京豆腐来，等我明天放学的时候过去医院，正好是爷爷离开的时候。真是冰雪聪明的女孩，感谢你啊，京子。这样一来春奈的任务也可以圆满达成了。

    我回到自己的房间趴在床上。啊，对了。豆腐的事要先跟大师报告一下。我拿起手机，按下来电回拨。

    嘟嘟嘟嘟嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……

    “感谢您的来电，这里是玛特莱兹魔法学校，敝姓爱尔斯。”

    悦耳的女声在我耳边响起，是那种光听心情就会变好的活泼音色，但并不是大师的声音。

    “呃――请问……大师呢？”

    “啊？很抱歉，请问您找哪位？”

    “呃，那个……就是揠苗年助长班，春奈同学的导师。”

    还好春奈的班级名称很好记，光听一次就会留下深刻印象。不过学号我就无能为力了。

    “您说的应该是班导爱丽儿老师对吧？爱丽儿老师现在正巧不在位子上，需要我帮您留言吗？”

    “啊，这个嘛……那就请您转告，我已经拿到她要的东西了……”

    “我明白了，可以麻烦您留个名字吗？”

    “啊……我――我叫相川步。”

    “相川步先生是吗？好的。请问您还有其他事情吗？今天真的非常感谢您的来电，再见。”

    是。啊，是。是，是。再见。

    除了不停点头称是之外，我什么话都说不出来。为什么我会这么紧张啊？

    对了，好久没去便利商店站着看免钱书了，去一下吧。

    问我为什么不睡觉？

    当然是因为僵尸的夜行性，比任何动物都要强啊。

第一卷 是的，这是魔装少女 第四话“死吧。”

    六月二十六日（星期一），早上五点。一大清早电视台并没有播综艺节目，而是转播日网高x的购物节目。优还是像平常一样目不转睛地看着电视，从她头发上的湿气看来，她已经悄悄洗好澡了。瑟拉也和优一起跪坐在电视机前看着购物节目。

    “步，有件事我思考了很久……”

    和平常一样真诚的翡翠美眸凝视着我，瑟拉认真的表情和拘谨的语气，让我不由得紧张起来。

    “什么事？”

    “名称这种东西，还是有必要吧？”

    “咦？也是啦，如果没有应该会很困扰。”

    “果然还是有必要啊。其实我想出了一种新招式，我很想替新招式取个名字，但就是想不出有什么名字是以‘斩’结尾的……可以帮我一起想吗？”

    是这种事啊，害我还紧张了一下。

    “一定要用‘斩’结尾才行？”

    “因为是秘剑，所以要请你多帮忙了。”

    秘剑一定要用“某某斩”来取名就是了？

    啊――理由应该不会太复杂，大概是因为她很喜欢飞燕斩的关系。

    “嗯――我也没看过新招式，有点难想耶。”

    “就像这样在空中滑行――”

    瑟拉比着手势说明，但我还是漫无头绪。认真思考招式名称的瑟拉看起来好可爱。

    “叫秘剑・报恩鹤斩，你觉得怎么样？”

    说是报恩，结果却拿刀砍人？这不是成了恩将仇报吗？

    “还是不要比较好吧。”

    我露出苦笑拒绝瑟拉的提议，瑟拉的表情有些失望。

    “那么叫宇宙翻桌斩（注：エ―テルちやふ，原为“魔装机神”中的台词“魔法エ―テルちやふ台返し”。），你觉得如何？”

    “呃――就算是剑术也有分能抄袭和不能抄袭的。这很明显是后者。”

    “真是的，大家一定都忘了这个梗吧？不过除了粉丝以外，应该也没人知道啦。”

    “我想还是不要比较好。再怎么说那根本不是秘剑，而是魔法剑。”

    我抱着头再次拒绝瑟拉的鬼主意，瑟拉难掩失望的表情。

    “等有机会再秀给我看吧，看过以后应该会比较有灵感。”

    “知道了。”

    接下来该准备出发去学校，要是不趁着没有阳光的时候赶快出门，我可能根本走不到学校。

    我站起身来准备着装打点，优抬头仰望着我，原子笔在桌上敲了两下。

    “今天 待在这里”=“哥哥！不要走！”

    优美丽的双眼始终注视着我。发生什么事了？我试着问她，但优对于我的疑问并没有任何回答。

    要我待在这里啊。是因为怕敌人入侵？就算有敌人入侵，瑟拉也会想办法解决吧？就算我是僵尸，但好歹也是个高中生，去学校上课终究是我的本份。

    “我会早点回来。”

    优听了我的话，隔了一秒以后轻轻点头。

    我踏着轻快的步伐走上楼梯，正好碰到春奈下楼。无袖的POLO衫和略微打褶的短裤和她非常相衬。

    “啊――春奈。”

    “嗯――？干嘛？什么事？”

    春奈眨了两下大眼睛，我把和大师之间的对话内容，巨细靡遗地转达给春奈，顺便告诉她探索人工宝具的任务已经结束。

    “你和大师说过话了！大师可不是你这种人可以随便跟她搭话的！很不得了耶！和你说话的可是大师耶！”

    春奈不知为何抓起我的手腕，对我使出扫腿和中段里拳，还在赏我好几发七星天分肘的同时直呼不可思议。你光扁我，我哪知道是哪里厉害啊？一问之下，春奈才语无伦次地说明：

    “大师可是勇者、贤者、武道家、战士、僧侣、魔法师、商人、盗贼，而且还是个游手好闲的大人物！”

    最后那几个根本就是寻常的匪类吧？既是商人又是盗贼，包商包抢还兼游手好闲，这也太波澜壮阔了。

    “总之，她要你专心恢复魔力。要是一直没恢复魔力你也回不去吧？”

    “关于这件事啊，其实，我最近觉得待在这里好像也不错……反正要打倒美迦洛一定要来到这个世界，回去也没人在等我……”

    一时之间春奈的脸上，浮现了和她不相衬的寂寞表情。我把手轻轻放在春奈头上。

    “要留在这里，你就得继续帮我做便当喔？”

    “真拿你没办法。对了！我今天也做了很不得了的便当喔！是我很有自信的菜色！”

    春奈敲了一下自己的贫乳挂保证，脸上挂着吃饭时的爽朗笑容。

    看着春奈轻轻跳下楼梯，我回到自己的房间穿起制服、拿起书包。我的书包里面空无一物，教科书和笔记本都被我晾在教室的柜子里。

    啊，对了，今天还有体育课，运动服可不能忘了带。等会还要去跟春奈拿便当。

    真希望今天是个和平又无聊的日子。

    其他地方，大概再也找不到像我这么企盼和平的僵尸了。

    星期一的第一堂课是体育课，真是糟糕透顶的课程安排。为什么说糟糕透顶呢？因为我根本不可能在大太阳底下运动。僵尸就是要在“夜”晚“行”动才合乎个“性”啊。

    如果是在体育馆，就可以尽情发挥我的超级体能，可惜今天是在操场打排球。可恶，要打排球不会在体育馆打？

    结果，我在比赛开始前就给太阳晒晕，最后被同学抬到保健室，一直在保健室睡到中午才起来。简单的说，上午是完全不值一提的普通高中生活。

    要说有什么值得一提的――莫过于午饭时间！

    来吧，春奈！一决胜负吧！

    我一打开便当，里面有炖熊掌、伊势虾、熬鱼翅、烤小猪、鲍鱼排――所有的菜色都很迷你……简直就是袖珍型的满汉全席。原来那句“我今天也做了很不得了的便当喔！”还真的跟她字面上的意思一样。

    全部的菜色共有一百五十种，每一道菜都精细到不可思议的地步，整个便当塞得满满满。真是太神了，她到底去哪找来这些材料的？

    “也太……恶心了吧……这是谁做的啊？瑟拉小姐？”

    织户哑口无言看着我的便当，手上的筷子开始打起我便当的歪主意，我也毫不留情地伸手抵挡他的筷子攻势。

    “是春奈啦，之前你吃过的究极煎蛋卷其实就是她做的。我是不可能让瑟拉做料理的，只要我还有一口气在。”

    “可恶，真是让人羡慕的家伙！”

    织户的筷子攻势甚至延伸到我脸上来了。哼……你打不到我的！

    就在彼此的筷子进行激烈攻防之际，织户竟然无耻地伸手偷抓伊势虾起来吃。明知道我喜欢吃伊势虾还……这家伙。

    “好吃的东西，就是要大家一起分享嘛。”

    织户嘴角上扬，露出了阴险的笑容。这家伙的眼镜看起来怎么这么欠扁啊。竟然把我的伊势虾给……

    “好吃吗？”

    我噙着泪水问他感想，结果这家伙还给我用力点头。好吃是吧，很好吃是吧，连煎蛋卷都可以做得这么美味了，用这些食材做成的菜，味道一定更不同凡响。要是可以吃到刚煮好热腾腾的，那就更完美了。

    呀呵――

    会在医院发出这种没品声音的，想也知道是织户，不是我。放学以后，我和织户一同来到医院的三○五号房探望京子。我来还有另一个目的，就是为了要拿到京豆腐。

    “今天的慰问品是假面汉堡套餐喔，京子最近都没吃到对吧？”

    织户哈哈大笑将塑胶袋拿给京子，京子表情有点困惑地收下了。

    会觉得困惑也很正常吧，正常人会拿速食当慰问品吗？看到病床四周放了一堆蛋糕和水果，可以想见慰问品都是吃的东西，数量多到根本吃不完。顺带一提，我带的是打发时间的爱情小说。

    “谢谢学长。”

    我把小说像递名片一样，鞠躬弯腰九十度奉送给京子，京子犒赏我一个天使般的笑容，让我不禁微笑。她的笑容就是这么温暖人心。

    “啊，相川学长，你要的东西……”

    京子交给我的塑胶袋里，放的不是别的东西，正是大师梦寐以求的“逸品”――真是难为京子了。

    “这是什么？吃的东西？”

    织户一脸惊讶的表情，京子只说：“是秘密。”然后回以一个俏皮的微笑。

    “真是不好意思。让你特地帮我准备这种东西。”

    在我拿出钱包打算付钱时，京子伸手制止我。

    “不用给我钱没关系！我也有拿到学长的礼物啊。”

    京子嫣然一笑，将恋爱小说抱在胸口，我也同样报以微笑。

    “谢谢，那我就不客气收下。这样一来我的朋友就能如愿以偿了。”

    “咦――这不是相川学长要吃的？”

    京子低头嘟起嘴。

    “相川想吃的是京子啦。”

    京子听了织户的性骚扰发言，脸红得像苹果一样。

    之后大家普通闲话家常一番，我想起答应优要早点回家，于是起身说道：“我差不多该走了。”

    “啊，让我送学长一程。”

    京子开心地爬下床铺。

    “那我先去厕所。”织户说完先行离开病房，大概是怕当电灯泡妨碍到京子吧。织户离开以后，我和笑容满面的京子，一起走到医院的入口。

    这豆腐该怎么交给大师？“谢谢你送我，我会再来的。”我朝京子挥手道别后，拿出手机打给大师。

    嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……

    “您好～这里是玛特莱兹魔法学校！”

    电话另一头，传来了从容稳重的悦耳声音。光听这种说话方式就知道是谁了。

    “啊――是大师吗？我是相川步。”

    “唉呀？连你也这样叫我？”

    大师开心地笑了起来。毕竟听春奈这样称呼久了，耳濡目染之下就跟着这样叫。

    “之前答应帮您买的东西已经拿到了，该怎么交给您比较好？”

    “唉呀？已经可以交给我了～？”

    “是的。”

    “那我去你那里拿。这样嘛…我就在你那边的晚上九点过去――”

    “九点是吗？咦？大师您要亲自来拿？”

    “嗯，因为春奈不是还不能变身魔装少女吧～？”

    “大师没办法把她一起带回韦莉耶？”

    “我想春奈应该不会答应吧～那孩子虽然看起来脱线脱线的，可是自尊心比任～何人都强喔，她一定会说‘您真嗦！请别理我！’之类的气话吧～”

    就算生气，也会用“您”和“请”表示敬意啊。

    “那么要在哪里见面？最好是在没人的地方比较好喔，因为降落的时候满显眼的～”

    我想起了和春奈相遇当时，要是在人多的地方，像陨石一样降落的确是挺麻烦的。

    “既然这样，那就挑春奈当初来的地方好了。”

    “请问……在哪里？可以告诉我地点吗！？”

    看来大师并不知道春奈当初降落的地点在哪里。也难怪大师会不知道，毕竟直到最近大师都还以为春奈人在京都。虽然我也不是很清楚坟场的地址，但姑且把附近的地理位置详细描述了一遍，之后电话里传来“我知道了～”的可爱回答。

    打完电话以后，我回头望向医院的门口，京子还站在原地朝我挥手道别，她该不会打算一直挥手，直到我走远为止吧。

    京子果然是个惹人怜爱的可爱女孩啊。

    接下来，我已经照优的交代提早回家了……难不成今天是什么特别的日子？

    ――啊。正好满一个月啊！就是我和优相遇……或者说，是我变成僵尸满一个月的纪念日。

    “有什么异状？”=“哥哥，没发生什么事吧？”

    我一进家门，就听到客厅传来敲桌声，往客厅里一看，优写下了这样的句子。优稍微看了我一眼，我摇摇头表示今天没有发生任何异状。优确认没有任何异状之后也不以为意，继续啜饮着茶，默默地看她的电视。

    我先回到房间将身上的衣物换成便服，然后把制服和运动服拿到一楼丢进浴室的待洗衣物里。平常瑟拉会帮忙清洗衣物，真是帮了我大忙，要不然还得清洗优和春奈的内衣裤，我可受不了。

    当我拿着便当盒和京豆腐走去厨房时，正好在客厅看到春奈。

    “啊，欢迎回来。步，我肚子饿了。”

    “我说你啊，除了准备我的便当以外，都不做菜吗？”

    “替自己煮饭感觉很差，好像很孤单似的。”

    春奈盯着电视的表情仿佛沉溺于过往的回忆。对了，春奈在那个世界，好像一直都是自己一个人。

    帮别人煮饭、再让别人为自己煮饭，春奈大概就是用这种方法，确认自己不再孤独吧。

    “对了对了……今天的便当很好吃喔，谢啦。”

    我努力挤出最棒的僵尸笑容称赞春奈，春奈连瞧都没瞧我一眼，只说了句：“那是当然的。”

    春奈不好意思看我，应该是因为害羞的关系吧？虽然你嘴巴说得好像不在意，但是头上的呆毛晃得可厉害了，看来被我称赞，还是会偷偷暗爽吧。

    我回味着春奈可爱的反应，然后走向厨房。但在踏进厨房的那一刻，我的嘴角顿时不住地抽搐。

    厨房里面到处都是散乱的大量食材。没错，就是制作迷你满汉全席的剩菜。这些剩菜难道就这样放了一整天？瑟拉都没帮忙整理一下？

    我把冰箱打开，里面塞满了比较容易腐坏的鱼鲜类。啊――看来瑟拉已经有稍微整理过了，只不过冰箱根本塞不下一百五十样菜色。这样根本连放豆腐的空间都没有啊。

    既然如此，今天的晚餐就用这些剩菜做料理吧。既然有一百五十样菜色，应该可以玩出很多花招。

    结果，我为了准备料理反而花了不少时间。

    “春奈，我现在要去坟场和大师见面喔……”

    “哼，我……才不想去。”

    “――那我走。”

    时间已经过了当初约定好的晚上九点，我赶紧从冰箱拿出豆腐走出家门。才走没一会儿，春奈就悄悄出现在我身旁。我根本没有吐槽她：“你不是说不去吗？”，但她还是做贼心虚地替自己找理由。

    “我…我只是要去便利商店啦。”

    中途春奈和我分道扬镖，但晚点她应该会过来的。

    坟场像平常一样肃静，打理得光滑晶亮的墓碑像脱脂绵一样，将盛夏的暑气吸得一干二净，清风吹拂、大树摇曳的景色也十分风雅。

    果然，待在这里心情就会觉得很平静啊。

    在卒塔婆（注：又译“@堵坡”，为梵文音译。原意为安置佛舍利的宝塔，在日本则是以木牌立于墓碑旁，写上梵字经文当做卒塔婆来供养先人。）的后方，有一位长发及胸、绑着双马尾的少女，虽然天色昏暗没办法看清她的脸，但从她举手投足看来，年纪应该和中学生差不了多少吧？体型也比春奈高大。糟糕，我最爱双马尾了。

    基本上会约在坟场见面的，大概也只有僵尸和魔装少女，所以我想这女孩应该就是大师没错，不过还是先确认一下。

    “请问是大师吗？”

    我本来以为她会用手轻抚小嘴、然后笑着回答“我就是～”

    谁知，她并没有回答，取而代之的举动――

    竟然是“一刀刺进我胸口”。

    “为……什么？”

    ――我不懂。我做了什么事吗？

    啪。装着京豆腐的塑胶袋掉落地面。

    “晚安，相川学长。”

    对我发出微笑的少女并不是大师。

    为什么我会知道她不是大师？因为她是我相当熟悉的人物――京子。

    “……到底要杀你几次你才会死？”

    京子眯起眼睛目露凶光。反倒是我瞪大了眼睛。

    是你。

    竟然是你。

    杀了我的人竟然是你！

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”

    京子嘴里念出似曾相识的咒语。身上的衣服渐渐变成扮装服，包住左手的石膏也慢慢消失，右手拿着利剑、左手握着木刀。那把木刀里果然藏了另一把凶器。

    凶手竟然是魔装少女。那些连环杀人案的真正凶手，既非吸血忍者也不是美迦洛，而是魔装少女。

    难怪没有任何人记得这起事件，因为被害人附近的邻居都遭到记忆操作了。

    我还能保有记忆的原因恐怕是这样。

    在记忆操作的范围里，只有一种人不会受到影响，那就是能够执行记忆操作的人，也就是“魔装少女”。

    换言之，记忆操作对身为魔装少女的我并不管用。那么我第一次被杀的记忆，为何得以保留？理由很简单，记忆操作只能在一定的范围里实施，那时我人正好在坟场，刚好避开了有效范围。

    春奈会来到东京纯属意外，那么原先负责东京区域的魔装少女到底是谁？

    春奈和京子都是一脸中学生的娃娃脸，难道魔装少女每个看起来都像中学生？

    “学长你怎么了？你的脸好红喔，该不会发烧了吧――”

    现在回想起来，京子当时的举动实在很可疑。那天她原本是想对我进行记忆操作，才藉故摸我的额头吧？就像春奈曾经对织户做过的事一样，但很不巧的我也是魔装少女，所以这对我起不了作用。

    现在回想起来，一个我根本没印象的人忽然说要见我，这件事本身就疑点重重。可恶，还亏我一天到晚说要找出杀自己的凶手，居然连这么基本的问题都没注意到。我一直天真的以为反正船到桥头自然直，事情总会有办法解决，结果这就是不肯动脑的下场。我真的是无药可救的大笨蛋。

    我的身体，又没办法动了。

    和那时候……我和看门狗在一起那时一样――也跟我被杀当时一模一样。

    “就这么点魔力也想和我对抗……别笑死人了。区区一个结界，就让你无法动弹？”

    原来让我不能动弹的，就是对付蓝鲸时，春奈用来阻止蓝鲸移动的结界啊。

    京子还是一脸和善的笑脸。然后――

    “爱丽儿老师不会来的，我已经藉故先把她支开了。没有人能救你，真是遗憾啊。”

    如同猫咪般圆润的双眼，变成凶残冷血的眼神。

    “……再来只要把你杀掉，一切就解决了。”

    就在利剑即将贯穿我的心脏时――我的身体像是被橄榄球选手擒抱，整个人被撞得头昏眼花。抱住我腰部的不是别人，正是一脸焦急的春奈。

    “步！你怎么了！”

    你在担心我不能动？我很想跟你说声谢谢，但是我连舌头都动不了。

    “春奈……原来是这样。难怪记忆操作对相川学长起不了作用。”

    春奈丝毫不理会京子凶恶的语气。

    “结界是吧……嘿！”

    春奈朝我身上劈了几下手刀之后，我的身体恢复了自由。

    “咦？明明只是个吊车尾，你是在哪里学到解除结界的方法？”

    “只要知道张开结界的方法，要想出解除方法又有什么困难？我可是天才啊。”

    听到这句话，京子略显不悦。

    “你还是一样惹人厌。”

    “步，这家伙是谁？”

    你不认识？人家还有叫你的名字耶。

    京子并没摆出架势，只像个晃著书包准备放学的学生一样，晃着手上的利剑走过来。

    “她就是杀了我的魔装少女。”

    “是你的敌人？……那么，就是我的敌人了。”

    我握紧双拳摆出战斗姿势，春奈站在我和京子中间，张开双手凝视着京子。

    “挺有趣的，你的米斯特汀呢？难道你想赤手空拳战斗？”

    天使般的可爱笑容依旧不变。

    锵。京子摆出斩击架势。

    “你太看得起自己了！”

    我急忙在砂砾上使劲一蹬，飞快抱住春奈逃离斩击。

    “你跑不掉的。”

    京子的口吻从容不迫，手上的细长利剑却是高速连斩。随着利剑飞舞，我身上的伤痕也越来越多，肋骨更被京子左手反握的木刀扫成粉碎。

    身为魔装少女，我很清楚魔装少女的能耐。不管是速度、力量或其他任何要素，现在的我根本没有一样可以匹敌。

    这时，我想起了看门狗曾说过的话。它临死前的遗言我总算想通了。

    “快逃吧！凭你的魔力根本无能为力！那家伙……”

    “不是这世界的人类。”

    现在我完全能理解，为什么它会说：“凭你的魔力根本无能为力”。

    “你……差不多也该受死了吧！”

    京子一记突刺当场贯穿我的心脏。当然，在她的利剑出手贯穿我之前，我已经先把春奈放开了。

    反击的机会只此一次，趁敌人一击得手而放松警戒的这一刻，给她来一招出其不意的全力攻击。

    就在我准备举起右手时，右手被瞬间斩落。

    这混蛋！反应也太快了吧！

    接着京子一脚将我踢翻在墓碑上，春奈心急地叫着我的名字跑了过来。

    “唉呀呀，你还能动啊？嗯……到底要怎样才杀得死你？……烧成木炭总可以了吧――”

    话才说完，京子的剑尖发出红光，凝聚成一团火球，火球变得越来越大。这招应该就是攻击魔法吧。

    火球随着爆裂声，以高速迸射击出。飞到我面前时，火球却有如撞上墙般消散。空中浮现的水漾波纹我曾经看过，是春奈的结界。

    我为了捡起被斩断的右手，在墓碑上跳跃飞奔。京子立刻提刀追来，两条在空中摇晃的可爱双马尾渐渐逼近。

    一直躲也不是办法，只好出手攻击了。

    “两百四十六！”

    我的回旋踢被京子矮身躲过，京子立刻使出对空突刺，我用仅存的左手直接抓住刀刃、手掌登时鲜血淋漓。京子也因为武器受制，动作产生滞碍。如果我的右手还在，就可以全力一击还以颜色，真是可惜了这个千载难逢的机会。

    即使没手可用，但我的脚可没闲着，一记踢腿朝京子侧腹招呼过去，不料竟被她左手的木刀挡下。

    不过情势仍然对我有利，只要照这样攻下去，一定有机会可以重创她――但事与愿违，一道火焰近距离在我身上炸开，强烈的爆炸力让我在地上滚了好几圈，撞上墓碑。

    “步！”

    春奈赶紧跑到我身旁，举起双手发出红宝石色的光芒封住京子的行动，防止她乘胜追击……多亏春奈的结界，让我有喘息的机会。

    “步，你听着。我现在的魔力只能再用一次结界，你心里可要有个底。”

    只剩一次啊，这可麻烦了。毕竟我是僵尸，受到火焰攻击身体复原再生会特别缓慢，要是不想个办法防御她的魔法攻击，根本找不到制胜的契机。

    “春奈，为什么你要帮我？你不是跟她同乡？”

    “没…没为什么……。”

    春奈被我问得脸红了。她脸红的样子实在可爱，让我还能在生死关头发出微笑。

    “没为什么？真不老实。”

    “吵死了！有那个时间讲废话，还不快点去把手臂捡起来！那么恶心的东西……我可不会帮你捡！”

    也对啦，就算不是女生，一般人也不会想去捡断手吧。

    趁着京子离我还有段距离，我赶忙跑去捡我的断臂，这次应该来得及。

    春奈双手始终保持平举的状态维持结界，我也为了发动必杀一击而累积力量。

    ――就在一瞬间，真的只有一瞬间，京子就已经飞到我面前。

    京子的双剑纵横翻飞，我也迅速后退避开，但胸口到侧腹仍旧挨了一刀。

    双剑连击一刻也没停过，我死命闪躲、偶尔抓准空隙反击。敌人的速度虽然快得惊人，但是以往我也和许多速度飞快的敌人交手过，京子只比他们快上一点，只要身体习惯了这个速度，要避开攻击并非不可能。

    可惜敌人不等我习惯，就让我的脚和身体分家了。

    失去双脚的我跌落在地上，京子瞄准我的脖子准备来上一刀。

    糟了，情况不妙――拜托你不要砍我的头，要是头被砍下来，我就什么都没搞头了。

    锵。利剑没有砍到我，反而还发出了金属交击的声响。

    绿色的利刃一挥，京子马上退开。

    来得真是时候。记得我以前好像也说过同样的话？总之脑袋没被砍下来，让我放心地喘了一口气。

    眼前的援兵正是双眼绯红的瑟拉，手上拿着叶刃和电锯。

    “这可麻烦了，我遵照海尔赛兹大人的吩咐前来帮忙……没想到――敌人竟然是人类？”

    瑟拉看着京子，一脸难以出手的困惑神情。对了，瑟拉曾经说过，吸血忍者是不可以杀害人类的。

    “不用担心，那只是披着人皮的怪物。”

    “是吗……说来你也真命苦，这个城市的杀戮对决，比我的忍者村还多。”

    我把下半身的断肢接回来，从瑟拉手上接过电锯。平时威风凛凛的瑟拉，表情显得有些开心。

    “咦？那双红眼――”京子横刀直指瑟拉。难道京子知道吸血忍者的存在？

    “我也有哦。”

    正如京子所言，她稚气的大眼睛染上一片朱红，接着翩然一转，身上出现了黑色披风。

    “瑟拉……”

    “这家伙我不认识，她的身上有某种异质的力量。”

    原本我还以为京子和瑟拉是旧识，但瑟拉立刻否认。

    然后，我亲眼见识了瑟拉所说的“异质力量”。

    京子的身旁吹起了一阵风。没错，就是美迦洛在进入战斗状态时所发动，令人浑身不自在的紫风。

    我转头观察春奈的反应，春奈果然闭起眼睛，躲在墓碑后发抖。

    那家伙同时拥有吸血忍者、魔装少女、以及美迦洛的力量？这到底是怎么回事？

    “为什么……为什么那家伙会拥有美迦洛的魔力？”

    春奈好像被鬼附身一样，一个人喃喃自语。照这样看来，春奈非得提早脱离战线了。

    “接招吧。”

    瑟拉握紧叶刃，黑袍一闪，随即侧身朝京子正面突击，并卷起一阵紫色的旋风。

    两名同样拥有深红瞳孔的少女，开始彼此互砍厮杀。瑟拉咬紧牙关全神贯注地应战，京子则微笑以对游刃有余。当刀剑交击声刻划成节奏的同时，瑟拉背后卷起的紫色旋风，逐渐变成细长的龙卷风。

    京子左手反握的木刀杀向瑟拉侧腹，瑟拉往后避开木刀，身体却被卷进背后的龙卷风里，整个人飞了出去。我赶紧抛下电锯跑去接住瑟拉。

    “瑟拉，你没事吧？”

    瑟拉的背部先猛然撞上砂砾，这才朝我胸前飞来，飞撞而来的冲击力之强，连我都差点跌倒。虽然瑟拉艳丽的秀发蒙上了灰尘，但眼神里的斗志并没有消失。没有受什么伤真是万幸。

    我扶着瑟拉的肩膀，眼神注视着京子。

    “喂，有件事我非得跟你问清楚，为什么你要滥杀无辜？”

    “相川学长，如果有人告诉你杀人可以长生不死……你也会这么做吧？”

    “你简直丧心病狂……那种东西我才不想要。”

    “你说谎，因为相川学长你自己不就是不死之身？”

    京子的身旁又产生了另一道龙卷风。两道龙卷风像被踩扁的空罐般迅速缩小，然后变成像排球一般大小的旋风陀螺。

    两道高速自转的龙卷风，像卫星般围绕在京子身旁。

    “那到底是什么？我根本没看过那种力量。”

    春奈相当讶异京子所施展的能力，想必京子的异能，并不是春奈所知的任何魔法……恐怕京子所使用的是吸血忍者的力量。就如同瑟拉可以制造、操纵落叶，京子也以相同的能力制造龙卷风。

    “那么，我要认真攻击？”

    京子带着身旁两道龙卷风向前疾冲，我也直接从正面迎击。

    京子的剑从正面劈下，我挨了这一击没能躲掉。但其实是两道龙卷风从旁妨碍让我无从躲避，身体登时溅起满天血沫。

    两道龙卷风活像自动洗车机将我左右包夹，如陀螺般疾旋的龙卷风像泡泡袜一样拉长聚拢，要是被夹下去不知道会怎样？正在担心该如何脱身之际，背后突然传来剧烈的撞击，害我一个踉跄重心不稳往前扑倒京子，京子身手敏捷立刻避开，我则摔了个狗吃屎。后方马上传来两道龙卷风互相擦撞的声音。

    “瑟拉，你干嘛啦！”

    “那龙卷风很危险，你刚才差点就被绞成肉酱。”

    那你也不用踢我吧。这次我和瑟拉一左一右，联手朝京子展开攻势。

    我从正面强攻，瑟拉则从侧面进击。我躲着速度并不算快的龙卷风，并挥出重拳。这招是我故意用大动作来引诱对手进行攻击的佯攻。举凡强者都是战斗的完美主义者，一旦看到这么大的破绽，势必会进行反击。

    果然，京子左手的木刀从地面斜挑而起。

    “秘剑，飞燕斩！”

    瑟拉一刀准确击中京子。本以为这一招已替战斗画下休止符，想不到京子勉强躲过了瑟拉真正的杀着，只有披风的破片和鲜血随风飞舞。京子再度举剑猛攻瑟拉。

    一击未果，瑟拉轻轻咂舌。接着京子挥出的超高速斩击就像瑟拉斩杀食蚁兽一样，快到我连剑光都看不到。

    一阵交锋，鲜血再度溅上夜空，但这次却是瑟拉的下盘中刀。

    多亏瑟拉即时抽腿避开快刀，整条腿才没有被砍下来，但伤口依旧不浅。

    ――就是现在。我看准京子收招不及的瞬间，朝她的脑门轰出一记踵落。

    这招从空中踢出、宛如利斧劈柴的踵落，是我累积了百分之六百的力量所发挥的最强一击，就算她死不了，也保证会被踢成脑残。

    时机非常完美，这一脚应该会命中――才对。但京子朝瑟拉挥刀同时，竟让自己的身体往旁横倒。

    这代表我的攻击，早就被对手看穿了――可恶，都怪我见猎心喜，才会跳得太高让对手阁开。我的全力一击只轻轻擦到京子的马尾，而且倒地的京子还有余力对我反击。

    通常人在快倒地时，应该会反射性用手撑地才对吧？别在那边耍特技啦！

    我听到了木刀将我的胫骨打碎的声音。

    为了避免遭受追击，我向后轻跳拉开距离，却忽略了背后的龙卷风。

    我的背部仿佛靠在一台高速运转的研磨机上。喂喂，这龙卷风该不会是风刀形成的吧？

    看到京子再度逼近，我本能地向后退……糟了，后面。

    我的背部被龙卷风削成烂肉，京子还落井下石从正面来上一刀。

    恶魔露出天使般绝美的笑容，将细长的利剑刺进我的胸口。

    “让我把学长的身体，推进风中绞成碎肉吧。”

    “不用麻烦了。”

    我不顾身上的刀伤，紧紧抱住京子的身体不放。我既没逃跑也不挣扎，而是像抱住恋人一样，紧紧搂住京子。

    ――就是为了要制住她的行动。

    这时，瑟拉将绿色的叶刃直接从京子背后刺进我身上。京子张大嘴巴，发出细小的哀号。

    瑟拉猛一拔剑，龙卷风停止旋转，京子的躯体也跟着倒落沙尘之上。

    我吐出一口气，全身放松坐在地上。

    终于结束了。

    ……京子实在太强了。除了用牺牲打根本找不到其他办法。

    “似乎是结束了。”

    瑟拉朝瘫在地上的我伸出援手，我也握紧她的手站了起来。我才刚站稳，瑟拉竟直接扑到我怀里。

    “喂喂，这样不好啦――”

    美人突然扑倒在我怀里，让我觉得有点不好意思，但很快这种心情马上烟消云散。

    因为瑟拉的背后插了一把剑。

    握住那把剑的，正是双马尾少女――也就是我们刚刚联手击杀的少女。

    “我死了一次啊――不过，真是太可惜了。”

    “这是怎么一回事？”

    “我还可以再死十次哦。”

    啊？这是怎样？你太卑鄙啦！

    我呆站在原地，随即回过神来抱着瑟拉往春奈的身边跑。

    现在电锯在春奈手上，我需要那把电锯。

    瑟拉挨了刚才那一剑之后就再也没动过，原先遍布四周的落叶也渐渐消失。虽然暂时没有性命之忧，但……可恶，伤口的出血量实在太多。

    “春奈，你应该有学过什么是生体宝珠吧？教教相川学长啊。”

    京子笑吟吟地缓缓走来，她的表情和我第一眼见到她当时一样可爱。难道她想给我们听取说明的时间？

    “说明一下吧，春奈。”

    “生体宝珠就是可以让死者起死回生的人工宝具。如果是活人使用，就可以抵去一次死亡。”

    这种道具RPG游戏里常有，但拜托别真的做出来啦。

    “不过，制作这种东西需要非常庞大的魔力，区区一个魔装少女，不可能拥有十个生体宝珠。”

    “原来如此，不够的魔力就用献祭的方式取得？”

    京子听了我的话显得相当惊讶。

    “献祭？”

    春奈晃着头上的呆毛，声音充满困惑与不解。

    “说得简单点，只要有庞大的魔力就可以做出生体宝珠对吧？于是你杀了这世界的百姓，将他们转换成庞大的魔力，做出那个叫啥生体宝珠的玩意，我没说错吧？”

    对于我的质疑，京子微笑以答：

    “答对了。”

    “但是，用这世界的人的魔力根本不够！”

    春奈晃着呆毛大声疾呼，头上的呆毛好像也跟着大喊不可能。

    “听说是把那些人当成祭品？好像这样做就可以得到大量的魔力。”

    这也是我听看门狗说的，详细的情况并不清楚。

    “相川学长，真没想到你这么清楚，该不会连那位大人的事你也知道吧？”

    “那位大人”啊。这么说来，吸血忍者和美迦洛的力量，也是那家伙赐给京子的？真是多管闲事的家伙。

    京子的身影忽然晃动了一下，转眼间就来到我面前。

    我向后跳想避开斩击，没想到剑尖在我面前急停下来，发出巨大的火球。

    我一脚将剑往上踢开，火球非但没有消失，反而往我身上轰来，连闪躲的机会也没有。然而火球像在戏弄我，在快要击中我的一刹那突然消失。

    “啊哈，你终于来了，我等你好久了。”

    京子退后半步，重新摆出架势。

    出现在我面前的，是平日常见的铠甲与手甲。银色的长直发随风摇曳，表情静如止水的她，静静地伫立原地。

    她平常根本不会来看我战斗，难道她知道我有危机？

    不管理由如何，优也来到了坟场。

    这还真是意想不到的援军，优拥有能将我变成僵尸的强大力量，要是一起联手，一定可以轻松击败京子。

    火焰在空中划了一个半弧后朝优发动攻击，优只挥了挥手就消弭掉火焰。

    嗯，优果然很强。

    见到优露了那一手，更加强了我对优的信心，我甚至觉得，只要交给优一个人来处理就能搞定了。

    面带笑容的京子发动龙卷风朝优突袭，优还是一样站得直挺挺地，像刚才一样挥手防御。

    京子一刀落下，银色的长发受到激烈的风压吹拂。好，对手的攻击动作过大，是绝佳的反击机会。

    但是优只用手甲抵御京子的斩击，双腿也因为承受不了重击而屈膝。

    “唉呀？”

    京子歪着头，表情充满讶异。优才刚站稳，京子一脚踢向她胸前的铠甲，被踢中的优，压着胸口向后退了好几步。

    喂喂，刚刚的攻击应该很容易就可以躲开吧？当然，就算闪过那一脚或许京子还有后招，但也没必要刻意遭受攻击吧。

    “……原来是这样。你的手甲拥有消除魔力的特殊能力，真是了不起的防具。不过，使用它的人实在太弱了……真可惜。让你拥有那一身庞大的魔力也是暴殄天物。”

    京子摇摇头叹了一口气。

    难不成优的战斗能力其实并不出色？之前优将战斗全交给我处理，并不是因为没必要出手，而是因为自己很弱？

    优将春奈手上的电锯抢走，嘴里念念有词。

    优总不可能变身魔装少女吧？

    我的猜测完美的落空了，优的衣服从原本的扮装服变成另外一套扮装服，唯独铠甲和手甲保持原样。

    魔装少女的衣服穿在春奈身上很可爱，我穿纯粹只有恶心而已，而加了铠甲以后看起来非常帅气。

    这时，我想起过去的种种对话。

    “……没差，反正这附近有好几个反应，应该可以期待一下。”

    那时螯虾曾经说过，除了我以外还有其他魔装少女的反应。

    “你到底是什么东西？男人当魔装少女还真少见。而且魔力也很微弱。你这小子真的是魔装少女？”

    “快逃吧！凭你的魔力根本无能为力！那家伙……”

    “就这么点魔力也想和我对抗……别笑死人了。区区一个结界，就让你无法动弹？”

    螯虾、看门狗、京子，所有能够感应魔力的人，每个都说我的魔力微不足道。

    ――可是。

    “你到底是何方神圣？大师说了，能把我天才美少女恶魔男爵春奈的魔力完全吸走，只有魔力高到破表的人才能办到！”

    被迫当魔装少女的时候，春奈曾这么对我说过。我还以为是我把春奈的魔力夺走，春奈也同样这么认为――但事实正好完全相反。

    夺走春奈魔力的人，其实是优克莉伍德・海尔赛兹。

    我能成为魔装少女，也是因为优的缘故。

    一阵器械交击的声音过后，优被打飞到这里来。

    “变成魔装少女，还是只有这点实力？”

    京子失望地摇头叹息……优的战斗能力果然不佳。不过好歹还是多了一分战力，我也一起加入助阵吧。

    “优，我们一起――”

    优挥手指着地面，仔细一看，砂砾上浮现了一段文字。

    “快跑 别碍事”

    深邃美丽的钴蓝色眼眸始终凝视着我，就像初次邂逅时一样。

    我怎么可能逃跑？那家伙我一定要亲手把她打倒。

    别担心，只要我和你一起――不对，再加上春奈和瑟拉一定能赢。

    “至少 不要动 答应我”

    “那家伙还得再杀她十次才行啊？让我帮忙吧。”

    优轻轻打了我一巴掌。为什么要打我？原来她是要我再看一遍她写的话。

    我看着优宝石般的星眸，微微点头。

    宛如瑟拉那般刚毅果决的眼神，让我决定相信优，不再多言。

    尽管优千叮万嘱过，我还是很犹豫。

    优和京子的刀剑对决，慢慢朝大树的方向移动，刚才优坚定的蓝色双眼仍然深深烙印在我心里。在黑暗里，看着两人在远方决斗，我犹豫着不知该赶去帮助优、还是该相信优留在这里等她凯旋归来。

    “步……”

    瑟拉终于回复意识，但是脸色十分苍白。

    恐怕又和那时一样需要吸血了。

    “春奈，请你分点血给瑟拉吧。”

    “真拿你没办法，只能吸这次喔。”

    看到春奈献血给瑟拉，我站起身来，准备去帮助优。我还是没办法让优一个人面对这么强大的对手，我不知道她有什么妙计，但光看她刚才的战况，我实在无法坐视。

    就在我一脚踩下砂砾同时，瑟拉抓住我的衣服。

    “请等一下。”瑟拉神色不善，用手擦拭嘴角。

    “为什么要拉我！”

    我拍掉瑟拉的手，再踏出第二步。这次瑟拉一把抓住我的肩膀。

    “你去了也只是碍手碍脚。海尔赛兹大人的语言，拥有非常强大的力量。”

    “我听说过她的能力。”

    如果我没记错，听到她说话的人，就会变成她所说的那样。一旦使用这种可怕的能力，头部就会产生剧痛。

    ――嗯？

    “听到她说话的人……这么说来，这种能力是不分对象的？”

    “正是，你看。”

    我照瑟拉所说的望向大树的方向，京子痛苦地屈膝跪地，想站起来却又马上跪倒在地。对照京子的劣势，优也并不好过。优抛下电锯，包裹着手甲的双手死命抱着自己的头。

    “海尔赛兹大人刚才说了这样的话。”

    “死吧。”

    就这么短短一句话就能杀人？

    要是我跑去帮助优，结果听到了这句话，不晓得会变成什么样子？我的不死之力是优赋予的，如果同样接收到优的力量，到底何者的效力会比较强？

    答案早在优不肯和我并肩作战时，就已不言可喻。

    在她身旁的人只要听到她说“去死”，所有人就会死得一干二净。

    原来她的语言是如此沉重。

    “你在笑什么啊？恶心死了……去死啦！笨蛋！”

    “不要随便使用那个字眼”=“真是的！不可以说哥哥坏话！”

    “优，你的心意我很高兴，不过春奈也只是开玩笑，不是认真的。”

    “不，你最好真的去死一死！和那个阴沉的死灵法师一起去死！”

    “死亡 是很痛苦的”

    她当时的眼泪、当时的话，想必带有许多心酸的回忆。

    这时坟场发出了炫目的强烈光芒，激烈的强光让我的眼睛睁不开，全身无力，我的体质果然对光亮没辄。

    在眩目的余光里，天上降下了虚弱得令人不忍卒睹的铠甲少女，漂亮的银色长发四散，缓缓降落在我面前。

    抱在我怀里的少女像睡着似的闭紧双眼，全身垂软无力，连脖子也无力地后仰。少女身上的衣服化为淡淡的光雾消散，只留下铠甲与手甲。

    “你没事吧！优！喂！优！”

    我也顾不得怀里的优逐渐露出雪白的肌肤，只是一直呼唤她的名字。

    “她还没死……为了得到她的魔力，我才刻意用这种姿态战斗引她过来。”

    耳朵冒血的双马尾少女提着木刀朝这里走来，脸上尽是疯狂神态。

    这家伙难道用自残双耳的方法躲避优的力量？她根本疯了。

    京子用手上的利剑刺进自己胸口。想必她是要先死一次，藉以回复和优战斗所受的伤吧。

    从耳朵流出来的血，就像被橡皮擦拭去不见踪影，连脚步也恢复原先的轻巧。

    “继续欢乐的派对吧。”

    我将优的身体轻放在砂砾上，握紧因愤怒而颤抖的拳头。

    我看着眼前的敌人，心中充满无比的憎恨。

    京子微笑的表情让我无名火起，但我的眼里映入了不一样的东西。

    ――拿着绿色叶刃的春奈，挺身站在我面前。

    “春奈？”

    听到我的呼唤，春奈可爱的脸庞转了过来，头顶上的呆毛轻轻弹了一下。

    “喂，步。这种心情到底是怎么回事？我还是第一次有这种感觉。明明这世界的人我根本不在乎，可是看到这个阴沉的死灵法师受伤晕倒……我胸口就有种灼热的感觉――超想把那女的痛扁一顿！”

    “大概是因为你很在意优吧。”

    “……也…许吧。虽然我们没说过什么话……”

    “该不会是为了我才这么努力吧。”

    春奈听了我的话又变成红通通的苹果脸，死命反驳：“才：才不是为了你啦！不是啦！”口水还喷得到处都是。

    “步，老实说我的脚伤还没痊愈，但我想到了一种新招。”

    瑟拉站在我身旁，威风凛凛的面容始终面向前方，只有眼睛看向我。

    “回家以后，可以一起帮我想名字吗？”

    瑟拉说完，露出了愉悦的笑容。

    怎么搞的，最近不想失去的东西真是多了不少。

    “上吧。”

    我豪爽一笑，一脚蹬向大地往前疾奔。另外两人也同样朝眼前的魔装少女发动围攻。

    瑟拉的叶片手里剑率先发难，京子硬吃下这一击，眯起眼睛将所有心神，集中在我和春奈身上。

    “喝啊啊啊！”

    春奈的袈裟斩被京子躲过。单脚无法使用的瑟拉把四周飞舞的坚硬叶片当作墙壁，一脚来回踩踏叶片，在空中从各个方向发动攻击，京子挥剑一斩，破解四面八方的攻势。

    趁着京子反击的动作太大，我的拳头朝她脸上轰去。京子千钧一发避开我的拳头，一脚将我踢飞。

    “动作还真是灵活。”

    京子用难以目视的速度逼近瑟拉，双方的刀剑响起了连串交击的声响，瑟拉的胸口到腹部被斩开一道日子，鲜血像楚楚可怜的蝴蝶在空中飞舞。

    看准京子攻击后的破绽，春奈用手上的绿色刀刃使出突刺，却被龙卷风甩了出去。

    所有攻击完全无效，真的就像看门狗说的，我们根本无能为力――这家伙实在太强了。

    四周落叶仍在飞舞，瑟拉还有意识。春奈虽然受了不轻的伤，但眼神依然锐利――这两个家伙也很强啊。

    “春奈、瑟拉，再来一次！”

    “OK！”“来吧。”

    这一次也是由瑟拉抢先出招，毫无取巧的正面攻击。

    京子由下往上划出一道弧月斩，将瑟拉的身体一刀斩成两半――可是中刀的并不是本尊，而是残像。

    瑟拉使出得意的看家本领替身忍术制造假象，诡谲多变的欺敌技俩连我也感到惊讶，瑟拉制造敌人破绽的本领实在了不起。

    ――但京子也发现事有蹊跷，敌人不可能毫无战术就朝自己正面攻来，于是将计就计，故意露出破绽引敌人上门――为的就是要引我上勾。

    本来我打算从京子的死角踢出由上往下的踢击。一脚刚踢出去，我就立刻后悔自己为什么没出拳，因为一旦出脚攻击，等于自己放弃了闪躲敌人攻击的机会。

    好整以暇的京子甚至偏着头面带微笑，从容不迫地由死角发出刺击。在双方实力过于悬殊的情况下，欺敌佯攻、寻找破绽的打法成了我们唯一的选择，除了硬着头皮贯彻这项战术，我们根本没有其他办法，京子也非常清楚这点。

    换言之――京子可以事前预测出我们会在什么时机、从哪里进攻。

    中了京子一记扫腿，我的身体瞬间腾空，接着立刻被龙卷风抛了出去。身后的瑟拉正要对京子使出飞燕斩，看到我突然飞过来，一时之间来不及收招，就这么一剑刺进我身体。

    “啊……步――”

    “没关系，我不会痛。”

    一想到正面强攻没有胜算，奇袭战术也被识破，情况实在糟到极点。

    该怎么办？

    ――没用的。

    只能放弃了。

    是啊，除了放弃没别的办法。

    再来一次。嗯，就这么办。这一次要是被痛扁到只能躺在地上看星星，就放弃吧。

    ……不过在放弃之前，我好歹也要全力扁她一拳才甘心。

    眼看瑟拉和春奈第三次突袭失败，我拖着不能动的双脚，握紧拳头、捶打砂砾在地上匍匐前进――电锯就在我眼前。我捡起电锯，诵唱咒语。

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。”

    我的身上浮现了平日最不想穿的扮装服，电锯发出红宝石色的光芒，响起高亢的运转声。我踩着脚下砂砾，站起身来。

    “我都忘了，相川学长也是魔装少女啊。”

    京子将刺进瑟拉身体的剑拔出，再一脚踢开春奈，转身面对着我。

    一刀迅雷不及掩耳的袈裟斩砍在我身上。礼尚往来，我也抡起电锯把她切开。

    “咦？”京子瞪大眼睛，完全没料到自己会遭受反击。

    京子死了一次又活了回来，身上的伤口迅速复原。

    “你这怪物！”

    果然是用了魔法。强烈的冲击力，像大炮一样把我轰倒在地。

    ――不，我还可以，这么点伤怎么可能把我击倒？

    我摇摇晃晃起身，先是退了一步，然后勉力站稳。啊，左手的骨头好像断了……没关系，还有右手可以拿来扁人。

    我缓缓迈开一步，脚下响起碎石子的声音。

    不管受到任何攻击、被攻击几次，我还是慢慢地迈开步伐缩短距离。

    京子用力摇着头，斗大的眼睛里充满恐惧。仿佛碰上了僵尸，知道自己最后一定会死的怯懦眼神。

    “给我停下来！去死！”

    要我停下来？去死？别傻了。

    我都还没痛扁你一顿。

    那两道想把我切碎的可怕龙卷风又攻了过来。啊―要是被削成肉片骨屑，我也没戏唱了。只能到此为止了？

    当我准备放弃之际，春奈发出最后一道结界替我护法，但其中一道龙卷风仍然在我身上切割刻划。放着不管，我铁定会变成僵尸绞肉。

    不过，这样是阻止不了我的。

    只不过是慢慢变成绞肉，我是不会放弃的。

    “给我倒下，跪下！你快给我消失啊！”

    京子握紧木刀，反复杀出全力一击。

    “你很强啊，比我过去碰到的对手都强，强到乱七八糟。”

    我空手抓住木刀，一把捏碎。

    “怎么可能！魔装炼器竟然……被空手捏碎……”

    “但是不好意思，其实我也一样强到乱七八糟。”

    “区区人类……竟然毁了我的魔装炼器？”

    “我没说过吗？虽然我长得这么帅，但我可不是人类。我是僵尸，而且还是魔装少女……对了，我还要杀你几次才行？算了，没差，反正我很乐意再杀你十次。”

    黑色披风下的魔装少女装束开始消失。

    “啊……啊啊……呜啊啊啊啊！”

    京子左右甩着自己的脑袋，眼角的泪水滑落脸颊。

    啊，对了。我还有话要对杀我的人说。

    “笨蛋到死都是没药医的，我生前也曾经是个笨蛋。无聊的生活虽然奢侈，但是并不快乐。孤独的人生虽然平稳，但是无法和人分享喜悦……所以我要感谢你，多亏你杀了我，让我的人生得以改变。”

    意料之外的对白，让京子连尖叫都忘了。

    我将电锯抛在地上，拍掉手上魔装炼器的碎片，接着压低重心，大口吸气，蓄势待发。然后用低沉的声音继续说道：

    “――所以，这次轮到我来改变你的人生。”

    我踏出一步，将全身累积的力道由下往上送，经过腰部回转，传到右手上。之后握紧拳头、咬紧牙根，把所有力量集中于一点完全推挤出去，击爆那张可爱到让人倒胃口的脸。

    京子身旁卷起了许多砂石和碎片，姿势豪迈地飞了出去。

    倒在地上的京子终于一动也不动。她的身体就像春奈一样，是少女柔软的触感。

    “总算结束了……”

    瑟拉拖着受伤的步伐，手掌压着被鲜血染红的胸口。

    “你被修理得真惨啊。”

    看到瑟拉狼狈的模样，我不禁笑了出来。瑟拉也报以相同的笑容。

    “你看起来好恶心。真是的，早知道你这么强，应该一开始就让你穿成这样战斗才对。虽然真的很恶心就是了。”

    瑟拉开了一个小玩笑，语气里并没有任何嫌恶的情感。

    “春奈，你还活着吗？”

    “当…当然啦……你以为本小姐是谁啊？”

    春奈四肢无力瘫在地上，语气倒是像平常一样桀惊不驯。

    我扶着春奈和瑟拉，在“左拥右抱”的状态下走回优身旁。

    “优。”

    “海尔赛兹大人。”

    “喂――阴沉法师。”

    银发美少女听到我们的呼唤，缓缓张开眼睛。

    “什么嘛，还活着啊。”

    春奈一副很遗憾的声音。

    但是她头上的呆毛，却非常开心地摇晃着。

    优用包裹着手甲的手，按着自己的头将身子撑起，地面的砂砾上浮现一段句子。

    “结束了？”

    瑟拉回答了优的疑问。

    “是啊，步把敌人打倒了。”

    听了瑟拉的话，优毫无表情的脸庞，浮现一丝满足的神色。

    看到瑟拉贴心地将黑色的披风披在优身上后，我转头看着倒在一旁，全身赤裸的京子。她的眼里还燃烧着血红的战意――看样子她也还没放弃。

    我扬起披肩，举起拳头。

    “得让她断气才行啊。”

    就在我打算施以致命一击时，右手被牢牢抓住。抓住我手腕的力道，连我变身魔装少女也挣脱不了，抓得异常牢靠。

    “喂，别阻止我。我不能让这家伙活下去――”

    一回头，我的身后站着一位从未见过的美少女。少女长发及腰、绑着两条双马尾，身上穿着附有蕾丝边的白长袍。长袍底下是短衫搭配百褶裙，再外加一条领带。

    “你就是步先生吧？你想对我们班上的学生做什么呢――？”

    少女面带微笑，手上的力道却是有增无减。

    “大师！不，不是你看到的这样！步的确是个猪脑袋没错，但事情不是你想的那样！”

    春奈表现出从未有过的慌张。啊，这个人就是大师啊。

    “爱丽儿老师……救我……”

    京子装出虚弱的神色如泣如诉，瞳孔也恢复原本的颜色。

    “大师，这家伙在这世界做了不可饶恕的事情，请您放手。”

    “骗人！我怎么可能会做那种事……”

    京子说到感人触还哭得声泪俱下，看起来有够欠打。

    “你还给我装蒜――”

    “我明明跟她们解释过很多次……可是她们仗着人多……连春奈都欺负我。”

    京子的声音抽抽噎噎、断断续续，这家伙不当演员真是太可惜了。

    “大师，请你相信我们。”

    “要我相信你们啊――可是这孩子平常是个乖孩子，而且――不管怎么说，我认为你现在想做的事情是不对的喔？”

    大师说完马上把我摔了出去，我跌倒在砂砾上，裙底一览无遗。大师如同守护神般站在京子面前，双手插进蕾丝边长袍的口袋里。

    “大师！为什么你不相信步！步他……还有这些人……她们都是大好人啊！”

    春奈努力辩驳，大师根本听不进去。

    “嗯――足以让人信服的证据太少。”

    大师说着从口袋里拿出两把类似日本刀的兵器。

    既然用讲的没用，那就只好一战了？

    老实说，我很犹豫是否该和大师对决。就因为一言不合，难道就可以大打出手？不过，我绝对不能原谅京子，既然对方想打，那就趁她还没变身魔装少女之前……先下手为强。

    “春奈、瑟拉、优，你们退下。”

    “啊？你想跟大师对决？你脑袋被打坏了啊！”

    春奈当然不赞同我的意见，优则是将电锯抛给我，瑟拉根本不听我的劝告，迳自站在我身旁。

    “春奈，那家伙现在变身了吗？”

    “看了就知道啊！她根本还没变身。难不成……你觉得自己能赢？”

    能赢。我用坚定的表情代替回答。春奈的呆毛像在嘲笑我一样晃了一下。

    “站在那边穿黑色披风的女人，你看起来好像很厉害啊――？愿意加入我的麾下吗？”

    突然的邀请让我吓了一跳，这家伙没头没脑地在说什么啊？

    锵。前方响起了比平常更加响亮的金属交击声。瑟拉早已不在我身旁。

    “道不同不相为谋……这就是我们吸血忍者。”

    刀剑交击的声音层层叠叠，大师持续挡下瑟拉如舞蹈般行云流水的斩击。

    “真是了不起～想不到这世界还有这种高手。”

    难得遇上高手，大师喜出望外，同样挥舞手上兵刃还击。瑟拉并不硬拼，而是以改变攻击轨道的方式化解斩击。

    我也要下场帮忙才行。我提起电锯，压低重心准备出手。

    这时瑟拉被剑风扫开，往我这里飞来。我急忙丢下电锯接住瑟拉，强劲的力道连我也承受不住而向后弹飞。掉在地上的电锯，也因为冲击而滑了出去。

    “没事吧？”

    “――真不甘心。”

    美艳的红色瞳孔锐利地凝视着前方。瑟拉咬牙切齿地说道：

    “‘速度’一直是我穷究钻研的目标……然而，她比我还快。”

    而且，对方还没使出全力。

    我还来不及回话，敌人已经一刀杀来。我和瑟拉各自逃往不同的方向，大师紧咬着我不放。我将墓碑像炮弹一样踢出，随后飞身补上一阵乱拳攻击。

    所有的攻击全部落空，我的手臂也被砍了一刀。鲜血咻地一声喷了出来，天空染上一层血雾。

    血雾过后，天空罩上一抹青绿。

    “吾剑之精髓，实非秘剑。如木叶飞舞之剑，亦即――飞剑，百鬼渐杀！”

    大量的叶刃宛如杂草射在大师身上，但所有叶刃竟被大师一一击落。

    ――不会吧？我长这么大还从没看过有人可以躲过倾盆大雨，头一回看还真把我吓傻了。

    “接招吧。”

    “你太天真了！”

    大师一脚踢落向前突进的瑟拉，顺便一刀把我的脚砍下。还没变身魔装少女就有这种速度？这家伙根本是怪物，绑着双马尾的怪物。

    一落到地面，我像个准备扑垒的跑者，伸手要去捡掉在附近的断腿。

    嚓。砂砾响起了磨擦的声音，我的手背被刺穿了。就在我快要捡到断腿时，像标本一样被钉在原地。

    “你们真的好有趣喔，都激起我的研究欲望啦～”

    大师俯瞰着我的眼神，就像个天真无邪的少女。接着大师将剑举到脸旁，看起来并不像要攻击我。

    ――突然，瑟拉的飞踢被剑挡下。原来大师已经事先察觉到瑟拉的动作，因此举剑防御。在她的眼里看来，瑟拉的动作有这么缓慢吗？

    ――也太强了吧。

    我也顾不得手掌会裂开，硬是把手抽回将断腿接起来，然后使出一记下段踢。但强如瑟拉也无法击中大师，我的攻击自然也不会命中。大师手中的兵刃发出闪亮红光，瑟拉和我像纸片一样被轻易弹开。

    “她到底做了什么？”

    “不清楚。”

    我和瑟拉彼此相望。

    “刚才那个好像是叫空气什么的风系魔法。”

    春奈插播说明。

    我拿起电锯，蓄积力量。

    ――既然打不赢，那就把力量累积到极限。

    ……六百零二……七百零三……八百一十。

    力量累积到一半，大师朝我突击进攻，我也奋力一跃迎敌顽抗。

    热血的战意让我想放声大吼，无奈冲刺的速度像搭云霄飞车一样，根本发不出任何声音。我只好静静地和大师互砍硬劈。

    叽―――……电锯绽放红宝石色的光芒，削锯大师的刀身。不对，电锯只削到刀身上的深红光芒。

    “哇―好厉害喔！拥有这种力量的魔装少女很少见耶。”

    我打得要死要活，大师却还有余力面带笑容称赞我。

    劈下的电锯忽然挥空，大师转眼已将刀子抵在我脖子上。

    “步先生如果有来上我的课――肯定会变成最强等级的魔装少女喔。”

    少女说完露出满足的微笑。真麻烦……这种怪物我根本赢不了。

    既然如此，干脆不理大师，直取京子吧。

    我刻意大动作挥舞电锯将大师逼退，然后朝京子所在的方向疾奔。大师察觉我的意图，早我两步飞奔到京子面前。

    真快，快到我什么也来不及做。

    我双手高举电锯，向下挥出豁尽全力的劈击，她要是肯避开我可求之不得。

    大师收敛笑容，改以战士的表情神情严肃地挡下我的倾力一劈。发出深红光芒的双刀护住大师，和春奈的结界相同的波纹在我眼前扩散浮现。

    ――但我的攻击力仍然占优势。

    有机会，我有机会打倒她。当我要继续加强力道时，肩膀顿时软弱无力。

    在大师背后的京子，一刀将我和大师双双贯穿。

    “真是愉快的舞蹈啊。”

    眼神冰冷的京子嘴里冒出了男人的声音。失去焦点的黯淡眼神越过我和大师，注视着前方。

    “怎么……可能……”

    优惊讶地开口，模样诡异的京子注视着优。

    我、瑟拉、春奈三人一齐转头看着优，平常表情冷若冰霜，无论发生任何事也决不说话的优，此刻竟满脸恐惧地抱着自己的头。

    “唷，看你这么有精神真是太好了。眼神不要这么恐怖嘛，优克莉伍德，我什么都还没做啊。”

    青年愉快的声音震动虚空，四周扬起暗蓝色的雾气。接触到那阵雾气，马上让我汗毛首竖、全身发抖。

    ――这个人并不是京子。

    现在附身在京子身上说话的人，就是赋予京子吸血忍者和美迦洛之力的“那位大人”吧？

    雾气温柔地将京子包住，慢慢托起。

    “各位先生女士，后会有期。”

    “……步先生才是对的啊。真是的，欺骗老师是不行的！”

    大师捂着受伤的腹部对京子开口，京子连瞧也没瞧一眼，就像美迦洛死亡的时候一样，和黑雾一同消失在风中。

    “我不会让你逃走的！站住！”

    大师朝京子追了出去，我原本也打算和大师一起追，但优紧紧抱住我的腰，让我完全动不了。

    怎么可以让她跑了？我伸手要甩开优时碰到了优的手甲。

    优的手在无助地发抖。

    而且――春奈还往我后脑赏了一发肘击。

    “你干得不错嘛！居然可以和大师打到那种地步！有前途喔！”

    春奈像是在庆祝自己的事情一样非常开心。老实说这个称赞我有点心虚，因为我根本是被大师打着玩的。

    不只如此――连瑟拉也伸手勾住我的脖子。我的脸颊感受到了幸福的柔软触感。

    “我没办法走了，你当我的拐杖吧。”

    呃，我的意愿呢？

    ――追下去的心情都没了，总之先这样吧。

    “优，刚才到底怎么回事？”

    优的样子让我感到心疼。这次我不再甩开优的手，而是将我的手温柔地放在手甲上，给予她精神上的支持。

    优张开大眼睛，双手捂着嘴巴在砂砾上写下文字。

    “那阵雾气 是我曾经消灭的――”

    “僵尸之力”

第一卷 是的，这是魔装少女 终章“并不讨厌。”

    我坐在墓碑上吹着舒适凉爽的清风，大口咬下便利商店买来的饭团。

    大师最终还是没抓到京子，但这次总算愿意相信我们说的话。

    在这个世界发生的连环杀人案，对韦莉耶而言也是非常严重的禁忌，因此大师正在持续追捕京子。大师也答应我一有情报，就会立刻告诉我。

    这样一来连环杀人案也算告一段落，这世界终于可以恢复孤独又无聊的时光了。相信京子在韦莉耶的追捕下，应该也不敢做什么太明目张胆的事。

    和平的生活，就是最奢侈的享受。

    能够在这里悠闲地吃饭团，对我来说是最幸福的时刻。

    ――没错，在遇上她们之前的确如此。

    该怎么说呢，如今一个人的孤独时光，已经不能满足我了。

    现在我想早点回家，回到那个热闹欢腾的地方。

    我一回到家里，春奈和瑟拉很难得地发生了争执。

    真受不了，到底发生什么事？

    我进到客厅，看到桌上堆满了像山一样高的肥皂。

    “为什么你做布丁会做成肥皂啊！”

    “一定是春奈准备的食材有问题！”

    “啊？我可是有确实挑选合乎这个世界的食材耶！世上只有难吃的料理，没有难吃的食材！”

    两人互相推卸责任，简直就像小孩吵架。

    我叹了一口气，开口说道：

    “大家再一起做一次不就得了？”

    “……既然步都这么说了。”春奈嘟起嘴。

    “――说得也是。过去的事就让它过去吧。”瑟拉已经重新调整心情。

    “不过这次可不能再把布丁做成肥皂啊。”

    优转头看着我，脸上的表情依旧如静止的水面般纹风不动。

    “好啦，步！就赶快劈哩啪啦动手吧！”

    春奈牵着我的手，大步走向厨房。

    拜托，做就好了，劈哩啪啦就免啦。

    “那我先把牛奶倒进唐津烧（注：日本佐贺县唐津市所产的陶器。）里――”

    等一下，唐津烧？你想把牛奶拿来干嘛？

    “不错，精神可嘉。瑟拉，你帮忙放洗澡水。”

    “步，你想做多大的布丁？”

    “在你想做料理的那一刻，我就得把你排除在战力之外了。”

    “什么！竟然把我排除在战力外！”

    瑟拉就像足球选手向裁判抗议自己没有犯规，神情激动地瞪着我。

    “识相点，步只想和我一起做料理。”

    春奈说着拍拍瑟拉的肩膀。春奈说得没错，但是好像哪里怪怪的。

    “春奈，你说要快点做对吧？走吧。”

    我也握紧春奈的手走向厨房。

    不知道什么时候，瑟拉和优也一起跟来了。我叹了一口气。

    “瑟拉去帮忙放洗澡水。”

    “……我知道了！”

    从瑟拉平时的印象，根本无法想像她也会发出像小孩子闹别扭的声音。

    “放心啦，会有你表现的机会。”

    我朝瑟拉的背影开口，瑟拉把脸撇过来。

    “谢谢。”瑟拉的话好像带刺的飞刀一样，说完快步走出厨房。

    ……我现在才发现，原来瑟拉也是会那样表现出情感的人？她也渐渐敞开了心胸啊。

    “瑟拉她啊，平时一脸严肃的样子，可是做料理的时候看起来非常快乐喔。虽然做出来的东西根本称不上料理。”

    “那你要让她做料理吗？”

    “绝――对不要。”

    “我也有同感。”

    我和春奈张大嘴巴哈哈大笑。

    咚咚。我往发出声音的流理台望去，上面放着一张优写的便条纸，纸上写着这样的句子。

    “步 做布丁”=“哥哥，快点做布丁嘛”

    也是。尽管我从来没有做过布丁，但交给春奈，应该可以做出像样的东西。

    ――对了，不知道优的料理手艺怎么样？

    “优，你会做布丁吗？”

    “首先 把牛奶倒进唐津烧”

    我下意识地抱着头。

    “优，你负责准备碗盘餐具。”

    银色的头发轻轻摇动，优微微点头。

    春奈做菜时，呆毛还摇晃起森巴节奏的样子实在太可爱了，害我只顾着看，没办法好好达成春奈的指示。

    “啊――真受不了你耶！不是跟你说不能有泡泡吗！”

    “抱歉。”

    不久之前，我根本不期望现在的生活，但现在不一样了。

    现在我的想法有了转变，这种日常生活我想一直珍惜下去。

    这一个星期以来发生了好多事情。

    春奈出现、被美迦洛袭击、被美迦洛袭击、瑟拉出现、被美迦洛袭击、被美迦洛袭击、美迦洛来我家、还有京子……

    我也太常被美迦洛袭击了吧？

    美迦洛是魔装少女的敌人。我是僵尸又是魔装少女，会被美迦洛袭击也无可厚非，这点我还能接受。

    但是美迦洛也出现得太频繁了吧？如果这都是因为优的感情波动才出现，不管来多少我都奉陪。只要这种生活能够继续下去。

    “对了，为什么你忽然想做布丁啊？”

    心情很好的呆毛弹了一下。

    “欢欣鼓舞吧，步！我们被选中参加美迦洛驱逐作战了！”

    “……你根本不能变身吧？”

    “当然不是我打！是你要代打！”

    为什么会无视于我本人的意志擅自决定啊，而且是要在什么地方开打？该不会就在这个世界吧？

    “到时候这个世界，就会挤满美迦洛和魔装少女呢！啊，光想到就觉得痛快――”

    春奈张开双手开心地转圈圈，事情果然跟我想的一样，这个世界又要遭受池鱼之殃了。喂，等等。这不是表示――等于要发动战争了？

    不管来多少我都奉陪。这句话我真想吞回去。

    我看着优，优的脸上浮现一抹寂寞的神情。美迦洛要是被驱逐，优的故乡冥界到底会变成什么样子？优也许是在担心这件事。

    “啊――我好像不适合这个工作。优，不好意思，麻烦跟我交换一下。”

    对于我半强迫的提议，优点点头，爽快地和我换了。优的手艺远比我想像中要好，反而是我没事可做了。

    原来只要有人教导，她就可以做得很好嘛。

    两个人一起做料理的样子，看起来就像是姐妹。真是温馨的画面，让我不禁微笑。

    接下来进入烧烤的步骤，优安静地走到我身旁。春奈则是雀跃地晃着呆毛，眼睛盯着烤箱瞧。

    优的表情和平常没两样，但在我眼里看来她好像很快乐。

    看来春奈很享受目前的生活，我也一样，对现在的生活感到很开心。而瑟拉也打开了自己的心房。

    但是优究竟是怎么想的？她真的觉得快乐吗？她总是不表达感情，也从不把重要的心情说出口。

    “G，优。你觉得现在的生活如何？”

    本来以为她不会回答我，没想到。

    ――咚咚。低头一看，上面写着――

    “并不讨厌”

    上面写着这样的句子……搞什么嘛，看样子我白操心了。

    不过，我总觉得好像忘了什么重要的事……好像忘了问件重要的事。

    ――啊。

    “对了，春奈。既然你和这次的杀人案一点关系也没有，那么你当时所说的话，到底是什么意思？”

    “你是指什么啊？”

    “你说僵尸被剑刺杀也不会怎么样，还说忍者可以突然隐身又现身。”

    “啊，那个啊。我现在已经对那个没兴趣啦……不过你想想看嘛，这个世界的魔法师明明没有使用魔法，却可以让伤口复原或是使用念力移动之类的能力啊？我本来还很好奇他们到底是用什么魔法，原来是在箱子里面放了不死族或忍者。也没什么，这种事本小姐一想就知道啦。”

    ……这个世界真的有魔法师？

    “他说的 恐怕是魔术师”

    刺成蜂窝……啊啊，原来是指魔术啊。突然隐身又突然现身也是指魔术吧！

    我也真没面子，竟然被春奈的话要得团团转。也对啦，春奈怎么可能对这世界的杀人案有兴趣？

    ――总觉得有点不爽。

    “G，春奈。那个拿剑刺人的魔术，其实里面有空隙啦。”

    “咦？不是被刺中的伤口复原吗？”

    “突然隐身又突然现身，也是因为箱子下面或后面有打开，所以才能移动的。没有用什么魔法或特殊生物。”

    “什么！”

    春奈为之瞠目结舌。可能这对她来说是相当震惊的事实，这笨蛋还真的以为这世界里有魔法师。

    “你该不会真的信以为真了吧？明明这么简单的事情，稍微想一下就该发现的，你真是笨蛋耶。”

    “呜……你……你敢骗我――！”

    你…你冷静点！把菜刀放下来！等一下！你要刺哪里啊！又不是我骗你的――

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

第一卷 是的，这是魔装少女 后记

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我竟然出书了――！

    大家好，幸会了，我是木村。

    这部作品是以在下获得第20届奇幻长篇小说大赏佳作的作品，所改稿而成的。

    能够出书，一直是我个人的梦想。

    感谢所有喜欢这部作品的人。

    其实，我一开始根本不知道写小说需要拟“大纲”这种东西。

    有一天，我的责任编辑打电话给我。

    “请问您有大纲吗？”

    ……大缸？这是哪一国话？我满是疑惑，完全不懂编辑在说什么。

    各位知道“大纲”这个单字吗？小弟不才，从来没听过这个字眼。

    “大纲就是指作品的设计书，因为这部作品还有修正的必要，所以请您先做一份吧。”“我从来没做过耶。”

    我还记得，自己当时回答得相当自豪。

    之后我们在制作大纲的初始阶段，还讨论了这部作品究竟是什么样的内容。

    “首先，《这样算是僵尸吗？》是界定为哪种类型？”

    “是的，这部作品是科幻动作小说！”

    “……给我向写科幻小说的大师们道歉。”

    各位写科幻小说的大师，真的非常对不起。

    “那么《这样算是僵尸吗？》是哪种类型？”

    “是的，这部作品是悬疑动作小说！”

    “我看是爱情喜剧吧。”

    “没有啦，好歹也是惊悚动作吧？”

    “……是爱情喜剧。”

    “咦？……应该是异能力战斗动……”“是爱情喜剧。”

    “我就说是爱情喜剧嘛――”

    所以，这部作品是爱情喜剧。

    主角相川步被卷入某起事件中身亡。

    然后和少女邂逅变成僵尸复活。（也有动作要素喔！）

    不只如此。（有惊悚要素喔！）

    变成僵尸的主角又遇上了新出现的少女！（有动物喔！）

    身旁一堆美女，每天过得轻松惬意的主角。（也有悬疑要素喔！）

    主角又碰上了新出现的少女！（有怪物出现喔！）

    三个各具特色的少女交织出热闹非凡的爱情喜剧！（也有异能力战斗喔！）

    最后犯人终于出现在主角们面前！（也有热血决斗喔！）

    照这样的大纲看下去，故事的确很明显是爱情喜剧。

    事实上瑟拉的战斗情节，是我写得最开心的部分。我从以前就很喜欢二刀流，结果一不小心就让所有拿剑的角色都变成二刀流了。

    要是战斗情节可以写得再好一点，应该就能称作“爱情动作”或“动作喜剧”了吧。

    还有，故事中的插画也画得很精美，说是这部作品的卖点也不为过。

    因为插画太可爱的关系，让我体会到了爱情喜剧不亚于战斗情节的乐趣。

    综合以上几点，这部作品大致上算是爱情喜剧作品。

    不过，说不定……这部作品还是动作……

    “是爱情喜剧。”

    对了对了，我在写稿的时候，一直在思考一个问题。

    男人总是愿意为了女人花上时间和金钱。对男人来说，女人就是有这样的价值。而女人为了提升这种价值，自然就会去化妆或做时髦打扮。

    让我们坠入情网的契机，通常也是看到女人可爱或漂亮的外表吧。当然，女人没有内在，男人也不会想长期交往下去……应该是的。

    这种说法，也同样可以套用到作品上吧？

    难得有这么可爱精美的插画，内容如果不好，读者也是不会继续支持的。

    因此我也由衷希望这部作品能成为让读者开心、喜悦、甚至还会想一直看下去的佳作――咦？这种粉红色的想法就是爱情喜剧？难道我的脑内构成也是爱情喜剧？

    “就是爱情喜剧。”

    最后，我要感谢愿意拿起这本书阅读的朋友，各位评审，以及两位插画师こぶいち老师和むりりん老师，还有我的责任编辑森丘小姐。

    请容我向所有人致上最真诚的谢意。

    谢谢你们。

    二○○八年十二月 木村心一

第一卷 是的，这是魔装少女 解说

    FANTASIA文库编辑部

    ……救人喔……我读到一部笨到没药医的作品了！

    这是我看到这部作品的第一印象。笨蛋主角死过一次之后再复活的故事，不知是否已经变成当今轻小说的趋势了？

    大约在一年前，刚转任到富士见书房的我，整天日思夜想的就是“第20届FANTASIA大赏”的选拔。拥有二十年历史的新人奖，今年不知会有哪些出色的作品问世！

    二次选拔之后，被遴选出来的作品标题，名称被贴在编辑部的墙上。

    其中大放异彩的正是《这样算是僵尸吗？》 （还有一部作品的名称也同样散发出诡异的气息，之后这部作品更平步青云获得准入选赏。因此未来有心投稿的各位读者，切记标题是很重要的喔）。

    我抱着期待的心情，开始阅读这一部标题特殊的“僵尸”作品。才读没多久，我就皱起了眉头，心想：“这什么鬼啊？”然后品味着偶尔令人喷饭的笑点继续阅读，最后得到了这篇文章开头的感想。这到底在写什么啊――要是让喜欢正统僵尸的读者看到这部作品，肯定会气得火冒三丈吧。

    这该不会是有志成为作家的鲁莽青年，为了要加入正统派轻小说鼻祖（纯属个人观点）FANTASIA文库而投稿的作品吧？不可能啊！想是这样想，但我一向喜欢一些新奇古怪的东西，因此决定推荐这部作品。至于正统派的作品，我想就交给其他正常的编辑部同仁去推荐。

    再来说一些我个人的感想。通常以“耍笨”为卖点的作品分为两种，一种是脑筋很好的作者绞尽脑汁写出来的“耍笨故事”，另一种是超级天然呆的人写出来的天然“耍笨故事”。这部作品不管怎么看都是后者（失礼了），我大概也属于后者，所以才会和这部作品这么契合。

    当然，这就像贫乳或巨乳一样，并没有高下优劣之分。不管是聪明人或天然呆写出来的，终究都是耍笨小说。耍笨是不分贵贱的！重点还是有趣最重要。

    过不久，《僵尸)就成了编辑部众人争相讨论的话题，连在之后的内部评选会上也有许多正面和负面评价。正当众人还没有定论时，包含我在内喜欢新潮玩意的少数派强烈主张“这部作品虽然有许多不尽人意之处，但趣味的角色刻划相当难能可贵”，硬是将这部作品留到了最终决选，最后得到评审委员青睐，获得了佳作！想不到竟然可以得奖……果然运气也是实力的一部分，好运真的非常重要。

    现在回想起来在选拔会上，这部架构和文章都还有待改进的作品，并没有受到太多的赞赏。但有位老师笑着告诉我：“我还挺喜欢这部作品的。日后要是出版了，标题就参考《不，是凯菲亚》，取名叫《这样算是僵尸吗？不，是魔法少女》我觉得应该不错～”这位老师提供了这么独特的建议，真是让我印象深刻，或者该说眼珠子都要掉下来了。

    这时我心里也确立了一个念头。我认为作品很有意思=如果我也相信读者会觉得很有趣，那么身为编辑（推荐人）的我，更应该勇往直前。这种想法反而让我能从更宽广自由的角度去思考，进而将更有趣的作品推广到读者面前。

    因此在选拔会后，我就向编辑长自动请缨，希望能让我担任这部作品的责任编辑。唉呀～能当上责编真是太好了。

    能和作者木村心一，还有美少女插画师こぶいち老师及むりりん老师，一同创作出一系列的《这样算是僵尸吗？》，真是非常愉快的工作经验。

    保留了作品得奖的新鲜特点，加上改稿后又配上具有魅力的图片，让整部作品变得更富趣味，也更容易了解。对于作者自由奔放的写作方法和优秀的插画组合，本人深具信心。

    我认为轻小说本身可说是一种团队创作，所以还请各位读者，一同享受三位年轻人充满年轻活力的共同创作。

    今后本人也会戮力做出让读者喜爱的作品，因此敬请各位多多关照木村心一和僵尸团队！我们将诚心静候您的来信指教。

第一卷 是的，这是魔装少女 插图



第二卷 对，我是死亡召唤者 优的魔力断定测验

    台版 转自 watashi101、~月零、哦☆卖糕的、angelgamer、御门千早@SOSG论坛

    （阅读以前先确认一遍）

    □ 猫咪看到你会发出威吓的声音。

    □ 红白运动帽的松紧带很好吃。

    □ 没办法点眼药水。

    □ 非常在意墙上的污垢。

    □ 你是来自未来的古代人。

    □ 会拿椅子跟坏人战斗。

    □ 总是看开头是一家人搬过来桥段的电影。

    □ 邻居家里闹鬼，但是你家完全没事。

    □ 你家附近有一口井。

    □ 房间的吊灯开关线很长。

    □ 看到地藏菩萨的石像就会想浇水。

    □ 腰包里有放饮料。

    □ 走到柜台前面，店员也没注意到你的存在。

    □ 你家狗狗每次吠叫要你挖东西的地方都和刑案有关。

    □ 认为不相信鬼魂的人一旦自己变成幽灵，反应就像柴田纯殉职时一样。

    打勾数　　结果

    15　　　　你的魔力量就像阿赖耶识觉醒的圣斗士。

    9～　　　你的魔力量就像忍空队认真战斗时会发出的胜身烟。

    4～　　　你的魔力量就像三浦锅炉广告的岛田绅助先生。

    1～　　　你的魔力量就像黑轮的热气。

    0～　　　你的魔力量就像冬天吐出的一口霸气。

第二卷 对，我是死亡召唤者 序章「春奈，我记得你的人物设定是天才对呢？」

    而这就是装作没看到的下场啊！

    落在身上的星火必须拍掉。，

    没错。只要把自己过上的麻烦事处理好，人生就会一帆风顺。

    我以前一直认为世上就是这么单纯。

    但一如果落在身上的不是星火，而是死灵法师、吸血忍者或魔装少女，又该怎么处理？

    而且，这些家伙偶尔还会做出一些令人高兴的事情。就像这次，她们就帮助我恶补考试内容渡过难关。

    落在身上的星火必须拍掉。

    除此之外―全装作没看到就好。

    －－－－－－－－－－

    「数学Ⅰ」――我想，我会不想打开这本书，和这本书的标题有很大的关系。既然上头标示着「Ⅰ」，那就代表很可能还有「Ⅱ」的存在。真受不了，为什么这种枯燥无味的作品会出成一系列啊？对「智力值」偏低的尸来说，这实在太难理解了。

    ――在我思考这些琐事的时候，第六堂课结束了。

    再见啦，「数学Ⅰ」……回到你该待的地方吧。来――乖乖回桌子里。

    我将课本放回书桌，心情就像把暂时照顾的受伤保育类动物放回森林一样清爽自在，我抬头t望窗外――今天夏季的天空，同样被太阳烤得一片火红。

    今天是六月三十日星期五，距离京子脱逃已经过了四天。

    连环杀人案的真凶京子完全消声匿迹，失去踪影了。本以为大师出马可以很快抓到她，但事情没有想象中顺利。

    唉，一想到那家伙的事心情就好沉重。我实在不愿想起杀我的凶手。

    为了转换一下心情，我将视线拉回教室里。在教室后面，平时都把教科书丢在置物柜就直接回家的织户，正忙着回收那些教科书。看到那幅景象，我才想起下星期要考试。否则织户没理由会把教科书带回家。

    我的眼神就像在观察未知的珍禽异兽一样，织户察觉到我的视线，无可奈何地摇摇头走过来。

    看到织户一脸欠揍的表情，我伸手把他自豪的刺猬头弄乱。

    「相川，你的表情还是这么没有危机意识，这样行吗？」

    织户把宝贝头发抓得尖尖的，表情却是认真无比。

    「怎么了？」我略感怀疑地反问，织户缓缓摇头，用中指推了推眼镜。

    「这次考试万一没考好，暑假就没。」

    「没这么严重吧？」

    「你啊，上课都在睡觉所以才不知道。」

    织户用充满优越感的眼神打量着我。这家伙是不是欠扁？

    暑假没了的意思，大概是指暑期辅导吧？――这可麻烦了。

    我翘起椅子脚仰望着天花板，转头望向窗外。

    考试成绩好不好根本无所谓。老实说我只求能毕业就好，分数如何我不是很在意。

    所以在刚入学的时候，我就已经抱定参加暑期辅导或课后辅导的决心了。

    ――不过。

    ……如果要中午来学校就糟了。

    ――特别是烈日当空的时候。

    我深深叹了一口气，将书桌里的教科书拿出来。

    欢迎回到我的怀抱，「数学Ⅰ」

    为了像个高中生一样努力用功，我把所有教科书都带回家了，但是该从何下手，我完全没有头绪。

    我把塞得满满的书包丢进房间，将制服换成便服后来到客厅。

    客厅里紧集了常见的熟面孔。

    一位是有一头栗色及肩秀发的少女。像猫咪一样的大眼睛还有旁若无人的表情，就是这位「魔装少女」大人最大的特征。

    另一位是绑着黑发长马尾，双眼翠绿、表情不苟言笑的「吸血忍者」小姐。

    最后一位是拥有柔顺的银色秀发，身穿耀眼的中世纪欧洲铠甲，双眼湛蓝的「死灵法师」少女。

    除了这里，我想没有其他地方会有这么多怪人聚在一起了。

    围坐在桌边的少女们，看着欢笑声不断的电浆电视。

    现在播出的是黄金时段的综艺节目。这个节目人气之高，连在学校里也蔚为话题。但是在这里似乎不受好评，客厅里没有任何人露出笑容。

    优只是静静地拿着茶杯喝茶。

    对了，这样正好。就在这里念书吧。

    身为死灵法师的优看起来好像很博学，吸血忍者瑟拉感觉脑筋也不错，至于春奈……呃，有点脱线就是了。魔装少女就是有点脱线嘛。光看就知道有点脱线。

    我先回房间，将星期一最麻烦的数学科题库拿到客厅。数学嘛，动手算最重要了。

    我赶快打开铅笔盒，翻开题库，按出自动铅笔芯。

    「步，你在干嘛？」

    春奈睁大眼睛，头上的呆毛好奇地左右摇晃。

    「念书。我下星期要考试了。」

    「考试？考什么？」

    春奈疑惑地歪着她的小脑袋。优喝了一口茶，在桌上敲两下。桌上放着可以撕下的便条纸，优将平日爱用的笔放在上面，纸上自动浮现文字。

    「大概是耐久力」

    我脑内的妹妹属性版优，正用活泼的声音说：「一定是测量坚固的程度喔！」

    「要考撞击实验啊！」

    「别乱讲，这种考试只有我能考吧？」

    「是笔试。」

    唯一了解这个世界的瑟拉，稍微做了简单的说明。

    在众人好奇的视线之下，我翻开织户告诉我的考试范围，开始练习第一题。

    ――思考……沉思。

    ――不懂……放弃。

    现在的我连第一题都解不出来。没办法，我只好从第一页开始从头看起――但是，看到平方根我就不行了。明明以前在中学有学过啊。

    「瑟拉，麻烦你教我――」

    我试着拜托三人里看起来最聪明的吸血忍者。瑟拉知道我想说什么，于是率先开口。

    「――要是古文或地理我还能帮忙，理科我就无能为力了。」

    忍者平常给人勤勉努力的万事通形象，但终究越是力有未逮。我记得国语和社会科是第二天考。

    我预先拜托瑟拉后天帮我温习功课，至于今天就先拜托优教导我……咦？等一下。

    「春奈，我记得你的人物设定是天才对吧？」

    对了，我记得春奈应该是「天才」魔装少女。

    「不要说什么『设定』啦！你是看不起我吗？」

    春奈龇牙咧嘴，头上的呆毛活像看到妖怪一样竖起来。

    「没有啦，我想找你帮忙啦。这题啊――」

    我把第一题拿给春奈，想试试她的斤两。想不到――

    「答案是√3-√2对吧。」

    她马上就回答出来了――咦？难道她真的是天才？

    「……中间的算式呢？」

    「咦？」春奈歪着头，没弄懂我的问题。

    「呃…我想问的是，你是怎么导出这题的答案？」

    春奈叹了一口气。

    「1+1等于多少？」

    「唔？」这次换我搞不懂她的问题了。

    「我问你一加一等于多少！快回答我！」

    「2。」

    「2×2呢？」

    「4。」

    「中间的算式呢？」

    这家伙该不会光靠默背来回答问题吧？

    「……没有中间的算式。」

    「对吧？」春奈嘴角扬起胜利者的微笑――天才就是这样才会顾人怨。

    「可是，考试不写解题过程就不算分啊。」

    「啊？答案明明就对啊！你开什么玩笑！」

    对我抱怨也没用啊。春奈像在打虫子一样，拿着题库用力敲桌子。

    「这样就算答对了，也会被当成瞎猫碰上死耗子。况且我想知道解题方法，麻烦你从头教我吧。」

    「……我…我知道了。虽然很麻烦――不过你都诚心诚意拜托我了。」

    喔？我还以为她会不高兴，没想到这次挺老实的嘛。

    这时，我完全小看了春奈有多天才。

    「――因为这颗超新星爆炸的缘故。」

    就因为我说了一句「麻烦你从头教我」，春奈将海报反过来贴在墙上，上面写着一堆我看不懂的文字，然后拿起玩具小手充当指挥棒比划，开始讲起课来。

    想不到她竟然从宇宙的形成开始教起――到考试那天为止不知道会不会讲到数学。

    我随便应付春奈的课程，一个人看着教科书练习解题。

    嗯――「实在搞不懂。」……啊，我不是在说春奈的课程喔？她讲的东西我是「完全搞不懂」……数学这科真是我的罩门。

    「这边我已经懂了，快点跳过吧。」这句话我重复了好几次，但是春奈的讲课还是没讲到数学，于是我干脆放弃，直接问她题目的答案。

    「春奈，这题答案多少？」

    「-192√3。」

    这样啊，不过为什么会是√3。唔――

    「然后啊，大约在一百年前发生了内乱……不过呢，男人根本不可能赢得了魔装少女。」

    「春奈，这边呢？」

    「X=±√5。」

    啊，原来是要这样算――我好像有点印象了。

    「当然我也能理解他们对女性优越主义的社会有所不满。不过，韦莉耶也在这种体制下奠定了繁荣的基础，根本没必要发动革命扰乱社会啊。步，你不这么认为吗？」

    「嗯，有道理。不好意思，春奈，这里呢？」

    「这里是4。」

    咦？这题答案有这么简短吗？春奈没算错吧？

    「不过他们干得相当不错喔。人数和力量都处于劣势的男人，居然可以维持一星期的优势，真令人难以置信。当初率领那群革命军的首领，就是被称为恶魔男爵的人物，那个人是本小姐唯一尊敬的男人。换成我来率领那批革命军也绝对赢不了。我真的很好奇他用了什么战术――真希望他能教教我。」

    「春奈，这里麻烦你教教我。」

    「话说回来，聚集一群不会用魔法的人发动革命，这个构想本身就很有趣。」

    渐渐地，春奈开始不肯回答我的问题了。我绝望地低头叹息。

    就在我山穷水尽之际，和瑟拉一起喝茶看电视的优对我伸出援手。

    我把题库拿给优看，优把她的笔放在题库上。

    下一秒――

    整页的练习题都有了完美的解答，我原先在写的题目，还有后面还没做的题目统统写好了答案。

    连中间的算式都完整无缺。

    打从一开始就该拜托优指导我的，我们家的死灵法师真是太万能了。

    「为什么会得出这个答案？」

    只知道答案却不知道解题方法也没用。优和春奈不同，她还附带完整的讲解文章教导我解题方法。

    我的题库在短时间内快速进化，看上去就像准考生的笔记本一样，上面写满了精确的重点，变得十分受用。

    「喔喔――」我对优鼓掌致意，还不忘大力赞扬：「谢谢你，真是简单易懂啊。」

    春奈中断刚才无关紧要的课程，满脸不开心地看着我，然后夹着玩具小手坐到我旁边。

    「……中间的算式我写给你。」

    「不用啦，优已经写给我了。」

    「嗦！我都说要写给你了！」

    春奈抢走自动笔，接着发出英勇的吼叫声振笔疾书，整本题库只差没有起火燃烧。

    接下来会发生什么事？直到刚刚都还艰涩难懂的题库，在天才的巧思之下，变成动物园一般开朗明快的东西。

    优在题库上细心写下讲解的空白部分，多出了一只瞪着我的狮子。

    该怎么说才好呢――枯燥乏味的题库一经天才的巧手之下，蜕变成让人不敢拿去学校交差的图画本。

    ……我深刻体认到，天才和凡人果真是不同的生物。

    一只狮子想袭击兔子，结果闪到腰动不了……到这里我还能理解，但是光看这幅图，要怎么导出√3-√2？我想只有同样是天才的人才看得懂吧。

    「这样懂了吧。」

    说真的我还是不懂，但还是乖乖点头。

    「话说回来，这种题目考试会出吗？」

    「……不会，考试范围在更后面。」

    「啊？那你为什么要写这里啊？步，你有笨到这种程度吗？你的脑袋里是不是有白蚁啊？」

    「可是，凡事都要从基础学起嘛。」

    「那什么时候考试？」

    「星期一。」

    「我说你是不是瞧不起念书这件事啊？算了，我来帮你抓重点，题库借我一下！」

    春奈抢走题库随手翻阅。

    「这本题库怎么这么简单啊，这种程度……从目前的进度来看――这几章就是考试的范围？」

    虽然有点不甘心，不过确实让春奈说中了。

    「那么，这里、这里、还有这里、再来是――」

    春奈在题库里一一画下重点。老实说要照春奈的指示念书让人心情有点郁卒，但她说的话还真有几分道理。

    可情就算我从头开始学起，我的脑袋也没好到可以全部记下这些内容。况且考试并不是只考数学一科。

    「不过春奈，这些东西我完全不懂啊。」

    「谁理你啊！没试过你怎么知道不行！还不快点开始练习！」

    真是有说服力的老生常谈――算了，反正还有优和瑟拉在，总会有办法的――就试试看吧。

    「把所有考试科目的教科书统统拿过来！」

    春奈平常调皮的开朗笑容看来非常可靠。

    相反地，优的表情异常落寞。

    以往面无表情，让人感受不到情感变化的优，最近总是挂着寂寞的表情。

    没错，就是因为那起事件。自从杀我的凶手京子逃亡以来，优好像一直在害怕什么。最令我在意的是优当时说过的话。

    京子背后的人物，似乎和我同样是「尸」。优和那家伙之间发生过什么事？虽然我一直很在意，却没有开口问她。我总觉得一旦开口问她，麻烦事就会接踵而至――当时我心里尽是这种无聊的忧虑。

    不过――看到优寂寞的神情，我再也不能置之不理。

    「G，优……除了我以外，还有别的尸吗？」

    「我以为　没有」

    以为――是吧？

    「他是什么样的家伙？你和他发生过什么事？请你告诉我。」

    「关于这点如果您方便奉告，我也略有兴趣。」

    「这种事我无所谓，不过还是多少听一下。」

    所有人注视着优，优闭起眼睛稍微思考了一下，然后敲了两下桌子。

    「冥界里　也有人拥有和我的样强大的力量

    他正是其中之一　曾经是个强悍且可靠的人物

    但　就如同美迦洛也会死亡　死亡也降临在他身上

    我将他变成尸　但拥有不死之身的他却被邪恶吞没

    那时只有我能阻止他　于是　我对他说

    消失吧

    我们原以为已经将他消灭了

    看来　他只是从现场消失而已」

    「那个人想对海尔赛兹大人做什么？」

    瑟拉将食指放在嘴唇上轻轻点头。优缓缓眨了一下眼睛。

    「他非常恨我

    我们曾经发誓　不论发生任何事都要守护彼此

    我违背了誓言　会被憎恨也无可厚非」

    「你…你们难道是情侣？」

    春奈红着脸提出质疑，好像对恋爱话题很感兴趣，但优摇头否定。

    ――我也下意识地松了一口气。

    「他的出现象征了某种企图」

    优带着复杂的表情紧握手上的原子笔。瑟拉流露同情的眼神，春奈则是嘟起嘴陷入沉思。

    寂静的时间缓缓流逝，大家都和优一样沉默不语，世界宛如冻结。

    春奈率先打破沉默的空间。

    「别…别担心，交给我吧！一定…一定没问题的！」

    春奈用毫无根据的信心挺起贫乳挂保证。看到春奈可爱的反应，我和瑟拉相视而笑。

    「没错，我会保护您的。」

    「我也愿意为了优做任何事。」

    「谢谢」

    不只是我，瑟拉和春奈也想为优尽一份心力。或许经历了血战京子的事件之后，在大家心里产生了类似羁绊的情感吧。

    正当我想问其他事情的时候，口袋里的手机传出了来电振动。我离开客厅拿出手机观看来电显示，是组相当特别的电话号码，从玛特莱兹魔法学校打来的……

    「喂？」

    「啊，请问是步先生吗？」

    从容稳重的说话口吻，光听这声音就知道是谁。来电者正是魔法之国「韦莉耶」的居民，春奈的班导，通称「大师」的人物。

    「我帮您把电话转给春奈吧？」

    「不用不用――我是有事情想拜托步先生。」

    「――发生什么事了？您声音听起来怪怪的耶？」

    「咦？你听得出来？其实现在发生了一件麻烦事，这件事情只能拜托步先生帮忙了――」

    大师说话的速度越来越快，感觉情况很紧急的样子。

    「我如果能帮得上忙，一定尽力而为。」

    「我就知道你会这么说～真是帮了我大忙啊。其实呢――我有样东西想请你帮我保管一下。啊，只要保管到我去拿回来之前的这段时间就好。」

    请我保管东西？为什么要拜托我啊？

    「这样啊――拜托春奈不行吗？」

    「是的，也请别让春奈知道。」

    连春奈也要隐瞒？这是怎么回事？难道大师要把不能被魔装少女知道的东西交给我？我好歹也算是魔装少女耶，这样没问题吗？

    「那件东西叫什么名字？」

    大师听了我的问题笑了一下。

    「就算我告诉你，你也听不懂对吧～？」大师用略带嘲笑的口吻回答我的问题。呃…她说得也没错就是了。

    「啊，那我要挂电话――总之～我一定会送去你那里，请不要让春奈知道喔。』

    大师匆匆挂断电话。

    什么时候会用什么方法，把什么东西送来――这些重点大师完全没提。

    怎么每个魔装少女都是这样子啊。

第二卷 对，我是死亡召唤者 第一话「这个装置可以让天空下起豚骨拉面汤。」

    啊，这么说来我好像和叶片女亲过了。

    好久没有这种用功念书的气氛了呢。

    啊，我是真的很久没用功念书了！

    再怎么说我可是天才！用功念书这种事对我来说根本正是浪费时间。

    可是步却是个完全相反的笨蛋，超级大笨蛋……

    简直就是笨头笨脑胡涂蛋的略称……

    竟然和那种来历不明的怪―家伙――

    那个――

    啊――！烦死了！，

    叫他去和章鱼接吻就好啦！

    ――明明我都还没接吻过。

    为什么我非得这么在意啊！

    －－－－－－－－

    ――七月三日星期一。考试当天。

    当初听大师在电话里口气相当急切的样子，我还以为她会很快把东西送过来，但在那天之后一直没有任何消息。

    周休二日都龟在家里准备考试，实在不是一个健全高中生该有的假日活动。

    多亏了自称天才的魔装少女，以及万能死灵法师充当我的特殊家教，再加上我个人的勤学不倦，得到了相当惊人的成果。

    以前我对考试这种东西毫无兴趣，我甚至觉得那些喜欢用功念书的家伙，脑筋都有问题。

    但这次我是心甘情愿努力用功，而且对考试也乐在其中。这还是我人生中第一次只花三十分钟就把答案卷填满。

    春奈帮我抓出来的重点统统命中试题，优和瑟拉细心地教导我所有重点。

    太完美了，简直是完美的阵容。但意气风发过后，有件事令我相当困扰。

    这种时间我没办法一个人回家。

    这句话感觉好像古早高中女生的台词，但我说的可是实话。

    可恶，天气也太晴朗了吧，快把梅雨季还给我。想把尸晒死吗！

    不知道有没有人能来接我回家，我深深叹了口气。

    干脆打电话叫瑟拉来接我好了。瑟拉明明就是吸血鬼，却可以在烈日下活动自如――真叫人羡慕。

    但是突然把人家叫出来会招来反感吧，怎么办？

    任性自私的人，最容易惹人厌了。

    我想做人还是该谨言慎行，自从认识春奈之后，对于这句话我有很深刻的体认。

    不过，我也想不到其他办法了。没办法，我抱着会被轻蔑的觉悟打了电话。

    嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜。卡嚓。

    「吵死啦！去死！」

    卡嚓。嘟―嘟―嘟―。――我连话都还没说就被挂电话了。

    ……是春奈接的电话？

    万一打电话的人不是我，听到这种回答应该会呆掉吧？我斜翘起椅子再打一次电话。

    嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜。卡嚓。

    「啊―是我啦。」

    「……诈骗电话！去死啦！」

    卡嚓。嘟―嘟―嘟―。――这下怎么办？

    一开始先叫春奈的名字，应该就没问题了吧？

    没错，这样一来春奈就会知道是我打来的。

    好，重新调整心情再打一次。

    嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜. ……

    ――咦？没接？

    ……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜. ……

    电话已经响了这么久，怎么还不接啊？我开始不耐烦地抖脚，等待春奈受不了铃声轰炸把电话接起来。

    要是就这样把电话挂掉，我的头盖骨一定会被难以言喻的失败感炸开。

    ――我死都不会放弃！

    ……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……卡嚓。

    「啊，是春奈吗？」

    「……」

    「喂――」

    「……」

    卡嚓。嘟―嘟―嘟。――是的，我放弃了。电话接起来也不讲话是怎样啊？

    对了，顺便也打给大师好了。至少也要问她什么时候会把东西送来，要不然我实在没办法安心。

    嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……卡嚓。

    「喂，你好，这里是玛特莱兹魔法学校――」

    口吻听起来有些仓促，但的确是大师的声音。

    「啊，请问是大师吗？是我啦。」

    「步先生？有什么事吗――？我现在忙得不可开交，有事请长话短说哦。」

    「啊――不好意思。其实我是想问您托我保管东西的事.……那样东西不知道什么时候会送过来――」

    「最近美迦洛数量激增，所以我有点忙不过来，等我有空一定会把东西送过去的。步先生不用多想，只要把东西收下就好。还有其他事情吗～？」

    「呃…没有。」

    「那――我们改天再慢慢聊~」

    卡嚓。嘟――嘟――嘟――

    ……这种寂寥的心情……真是有口难言。以后我还是少打电话好了。

    我把身体放松瘫在椅子上，环顾着教室。

    难得今天学校只有半天，但仍然有不少学生留下来。考试好歹也算是学校的一大活动，大家自然会留下来热烈讨论。

    这种时候还能笑得出来的家伙，考试应该十拿九稳才对。

    教室里充斥着宛如庆典过后的热闹气氛，这时一个男同学慌张地冲进教室里。最近的年轻人也太冒失了吧？就在我远眺这幅景象时，那名男同学把班上剩下的同学都带到走廊下。

    大家书包都还留在位子上，不像要回家的样子。

    难不成发生了什么事件？大事不妙的预感让我皱起眉头。

    「怎么这么吵啊？」

    织户听了我的话，从座位上站起来。

    「我去看一下。」

    织户爱看热闹的老毛病又犯了。没想到他才刚到走廊，马上就像忍者一样迅速跑回我的座位旁。

    「相川！」

    织户的呼吸紊乱，情绪显得相当亢奋。刚考完试的学校里有什么事值得这么兴奋吗？

    「瑟拉小姐来！」

    「啊？」这种脱线的声音，想不到会这么轻易从我口中冒出来。

    「相川，是你叫来的吗？」

    我本来是这么打算的，但春奈根本没给我机会开口讲话。我瞪大眼睛看着教室入口。

    聚集在教室入口的学生自动让开一条路，让马尾美女通过。一件无袖紧身衣加上贴身牛仔裤装扮，在清一色制服的校园里非常显眼，会吸引众人目光也是理所当然。况且不看那身衣服，她的美貌也十分引入注目。纤细曼妙的身段，不禁让我屏气凝神注视。

    瑟拉美妙的姿态，仿佛走起路来就会散发美人香，我的人中不知不觉间变得像猴子一样，鼻孔也跟着张大。

    ――就跟织户一个样子。

    在场所有的高中生就像观赏高尔夫球的观众，每个人都站得远远地瞻仰瑟拉晃着马尾的悠扬步伐。

    也不知道瑟拉是习惯了这种排场，或者根本没兴趣，总之她像平常一样威风凛凛地走到我面前。

    仔细一看，她手上还拎着一个便当。瑟拉站在我的座位前，伸手将便当拿到我眼前。

    「步，春奈托我把这个拿给你。」

    我记得有跟春奈说过「今天不需要便当」，那家伙也真是的，完全没在听别人讲话嘛。

    「你特地为了我送便当过来？」

    「不是――只是顺便。」

    「顺便？」

    「这件学校里有我的老朋友。」

    咦，瑟拉有普通人的朋友？

    不，应该是有吸血忍者潜藏在这间学校里。这间学校连僵尸都有了，多个吸血忍者也没什么大不了。

    这么说来，说不定这间学校里也有魔装少女存在。大师若要瞒着春奈把东西交给我，最佳的场所当然非学校莫属。

    我恭敬地用双手收下便当。

    「对了对了，春奈还要我转告你『你的意思是不想吃我做的料理吗？去死啦，恶心的家伙』……我已经确实传达。」

    我说那句话的意思不是不想吃，而是不必吃，春奈误解我的意思了。

    还有……最后那句「恶心的家伙」绝不是春奈说的，那是你擅自添加的台词吧？本来还想要吐槽一下，但想想还是乖乖闭嘴的好。

    现在千万不能惹瑟拉不高兴，难得她都来学校了，干脆就让她带我回家，这样也可以替我省下不少麻烦。看样子春奈的会错意，偶尔也能帮上一点忙。

    「那么我先告辞了――」

    瑟拉转身准备离开，我赶紧开口恳求。

    「瑟拉，你来得正好。我们一起回去吧，今天我已经没有课了。」

    瑟拉听了我的话，停下脚步回头瞄了我一眼。眼神里充满鄙视。

    「……下午没课，还特地让我送便当过来？」

    「这句话麻烦你向春奈抱怨吧。」我瞄了织户一眼，在瑟拉耳边小声说道：

    「这个时间我一个人回不去啦。你用拖的把我拖回家也没关系――拜托。」

    瑟拉把我的脸推开，用爱理不理的语气答应我的请求。

    「知道了。」

    「那我也跟你们一起――」

    织户诚惶诚恐地举手提议。

    「别跟过来。」

    「喂喂相川，你也太卑鄙了吧！别以为你们住在一起就可以――」

    「什…什么――――――――！」

    围观群众发出的齐声共鸣，恐怕连少年合唱团也要自叹不如。我们一下子成了众人注目的焦点，当然，视线主要还是集中在瑟拉身上。

    ――我从以前就很怕发生这种事。我可是个胆小僵尸，只想安静过完我的学生生活。

    不知道织户突如其来的一句话，会不会害我被冠上「那家伙家里有个非常漂亮的大姊姊喔」之类的称号。

    织户神情激动地摇晃着我的肩膀。

    「相川……除了瑟拉小姐，春奈和优也都是美少女，你到底是怎么认识这些美少女的啊！」

    织户红着眼眶大声泣诉，还故意把口水喷在我脸上。我用死鱼眼淡淡地回答他：

    「优是我有天刚好在路边搭讪成功认识的，春奈是有天突然从天上掉下来的，至于瑟拉则是有天突然自己跑来我家里的。」

    「……你头壳坏去了吗？」

    「……果然会被当成神经病啊。」

    我据实以告却被当成疯子。没办法……如果立场颠倒过来，我也会回答织户同样的话吧。

    「本来我的职责是保护优的安全，结果春奈忽然要我帮忙打怪，然后不知不觉间瑟拉也来帮忙保护优。」

    该补充的部分，我还是多少补充了一下。

    「相川，你的妄想症好恶心――」

    「……果然会被当成神经病啊。」

    这些话不管怎么想都是荒诞无稽的妄想，根本不会有人信，说出来会被当成妄想症患者也很正常。我想那些令人惊讶的事实，往往都是在得不到世人信任的情况下慢慢消失吧。

    「你真的很恶心――竟然可以每天和瑟拉小姐一起吃饭……真是…为什么……为什么只有你有这种福气啊！」

    也用不着为了这种事哭吧……我强忍着想拔光那颗刺猬头的冲动，急忙将教科书塞进书包里，抓住瑟拉的手和她一起冲出教室。

    「喂，相川，等等我！」

    谁要等你啊，僵尸可是最不喜欢沐浴在阳光，还有众目睽睽之下的生物。

    「步，没必要这么赶吧？」

    「瑟拉，被大家那样盯着看你受得了吗？」

    「我是很想把他们大卸八块，但是越在意，不是只会招来更多的目光？」

    说得也是。反正你不管到哪里都会引人注目。我深呼吸一口气，用力抓抓头发抚平混乱的情绪。

    「唉……对了，瑟拉。可以问你一个问题吗？」

    「什么事？」

    「你会在我家里待到什么时候？」

    「……直到任务结束为止，怎么了？」

    「这样啊。」

    现在我的家里简直就是美少女梦工厂。我也十分享受这种生活，甚至希望这种生活能够持续下去，但真有可能一直这样维持下去吗？

    我曾经因为失去孤独的生活而悲观地烦恼过，但那已经是过去式了。

    曾几何时，我的观念有了转变。

    「不过，看海尔赛兹大人那样，我暂时还没办法完成任务。」

    瑟拉佯装可惜的表情莞尔一笑。瑟拉之所以会待在我家，是为了拜托优拯救死去的吸血忍者首领，只要优回心转意答应帮忙，瑟拉便会回到她的忍者村。

    万一――那一天真的来临了，我又该如何？

    走廊下的光景好像恭迎诸侯，或是医学院教授巡回诊疗时一样，学生全部退到走廊两旁立正站好。瑟拉泰然自若地走在走廊中央，我畏首畏尾地跟在瑟拉身后，这时一颗刺猬头像旋风一样从我身旁经过。

    「瑟拉小姐！好久不见！」

    织户一脸爽朗地黏在瑟拉身旁搭讪。

    瑟拉毫无响应。

    「唉呀，您今天看起来也是如此美艳动人啊！」

    「……」

    织户不死心地继续搭话，好像自己一个人对着空气投球。

    「啊，昨天的益智问答节目――」

    「真是五月的苍蝇。」（注：此为一语双关，日文作「五月蝇ぃ」，即指「烦人」之意。）

    这比喻对织户来说应该太难懂了，但瑟拉终于回传了一记触身球。

    「苍蝇？在哪里？我帮您打下来！」

    就是在说你啦，你要怎么把自己打下来啊？再说你也太小看苍蝇的飞行能力了。

    亢奋的四眼田鸡，害我们被当作怪人看待。

    瑟拉毫不在意众人的眼光直接走出校舍。看她走路的步伐变快，大概是织户很烦人吧。

    我把室内鞋放进鞋柜以后站在原地，不知如何是好。

    从校舍到校门口这段距离没有任何阴影，我若往前踏出一步，很有可能会像失去水分的鱼儿一样动弹不得。这还只是第一关。

    即使我能跨越第一关，前方还有在烈日下等红绿灯的难关在等着我。天啊，还没晒到太阳我就快晕倒了。

    我拾起头，无语问苍天。

    「相川，再不来我们要丢下你！」

    织户开口催促我。那两个人完全没有等我的意思，径自往校门口走去。

    只能冲了。反正…反正总有一天我也必镰突破烈日的考验！

    我下定决心，把手举起来护住头，如同横越台风的少年一般奋力在阳光下奔跑。

    呜喔喔喔喔喔喔……

    呜喔喔喔喔……

    呼……呼……

    好热啊！

    完全无能为力，第一关闯关失败。在抵达校门前我就没力了。

    我跑不动了。总觉得我的五脏六腑，已经有四脏二腑发出了哀号。

    「你怎么了，相川？」

    不了解僵尸心情的普通高中生，担心地看着我。

    了解僵尸心情的吸血忍者抓起我的衣领，像拖行李一样把我拖走。喂！也不用拖得这么狠吧――

    啊，我不行了，完全使不上力。我双脚无力，脚跟在地面上磨擦。

    当然，周遭的人自然用奇怪的眼光看着我。

    啊啊……太阳好耀眼喔。

    好久没做日光浴了。好温暖啊。

    ――偶尔晒一下太阳好像也还不错嘛。

    总算平安到家了，等我醒来时，我和电锯一起被立在玄关。

    我的书包被丢在地上，里面的教科书和便当盒散落一地。这该不会是连我一起扔到地上的吧？我撑起疲倦的身子，伸了个懒腰。

    嗯~……先把书包拿到房间吧。

    连爬楼梯都全身无力。真没想到晒个太阳会让身体这么不舒服。尸的体质还真麻烦。

    我一进房间，把教科书从书包里拿出来。

    ……晚点再开始念书吧，现在这种体能状态没办法用功。我把衣服换好以后将平日爱用的便当盒拿出来，把书包丢在桌子上。

    春奈做的料理味道真不是盖的。每个人都有自己个别的饮食喜好，但她却有办法做出大家都会喜欢的味道。

    人家都特地为我准备了，那就拿来好好填饱肚子吧。

    今天的菜色是……呃……羊栖菜……没别的了。

    只有羊栖菜？有没有搞错啊！通常不是应该做成Xm或五目煮才对？这还是我头一次看到只有羊栖菜的便当。整个便当黑压压的，哪提得起食欲啊――不过我还是会吃就是了。

    真是的，那家伙明明有很多件条纹和圆点内衣裤，怎么饭菜的配色反而这么单调啊？

    可恶……还是很好吃，我本来不喜欢羊栖菜的……但是一整个便当的量还是太多了。

    对了，去跟她抗议吧。现在我人在家里，只要走出房间，春奈应该就在隔壁房间里。

    等抗议完再开始念书吧。

    我拿着塞满羊栖菜的便当，用力打开春奈的房门。

    「春奈！」

    ……咦？

    春奈的房间连个人影也没有。通常只有吃饭的时候或想做坏事时她才会离开房间――这么说来，她又想做什么坏事了？

    说不定是在客厅和大家一起看电视。

    我拿着便当走到客厅，优和瑟拉像家庭主妇一样热衷地看着午间连续剧。

    在家中穿着铠甲的少女并没有把头转过来，而是用包裹铠甲的手拿起原子笔，在桌子上敲两下。我望着桌子，桌上放了一本新的便条纸，不是平常用的那种款式。

    那是优新买的？

    「欢迎回来」

    我看到这段文字吓了一大跳。

    我们住在一起将近一个多月，这还是她第一次对我说这种话。回家时能听到这种招呼真叫人开心啊。

    就像……对了。

    就像家人一样。

    我不禁莞尔，打招呼真是优良的文化传统。

    优正襟危坐抬头仰望着我，平时鲜少眨眼的眼睑慢慢闭起，然后再一次张开蓝色的大眼睛凝视着我。

    或许是在等我的回答吧。

    「我回来了。你有看到春奈吗？」

    我把便当盒放在桌子上盘腿坐下，挤出最灿烂的笑容。但优却用我难以想象的惊人速度转身背对我。

    咦？奇怪？

    「春奈已经出门。」

    坐在我对面的马尾美女低声回答。瑟拉稍微瞄了我一眼，将食指放在充满魅力的嘴唇上。

    「她去哪里了？」

    「这我就不清楚了。」瑟拉轻咳一声、清清喉咙后再度开口：「我一回来就已经没看到――」接着又故意咳了几声，像是在隐瞒什么事。

    这家伙――究竟在隐瞒什么？

    「优有听春奈提起过吗？这可麻烦了，我要是不趁现在对她抱怨便当的菜色，到时又会忘记了。」

    优的银色秀发反射出室内的光线……咦？为什么优背对我的角度比刚才还要明显？

    「没听说」=「嗯――完全不知道喵」

    优连回答问题也不肯把头转过来，真令人心酸。我只好以脑内补完可爱版的优来排遣寂寞的心情。

    咚咚，优又敲了两下桌子，大概足以为我没看到她写的字。她为什么不肯把脸转过来？

    对了。说不定我打第三通电话的时候，春奈就已经出门了。难不成当时接电话的人是优？

    正巧瑟拉也出门送便当给我，所以电话才会响这么久，这样一来电话接起来不出声就挂断的原因，我也可以理解了。

    不能开口说话却接了电话，优也有耍笨的一面啊。

    我无可奈何地摇摇头。

    「那个笨蛋跑去哪里了？真是――」

    说人人到。玄关响起开门的声音，再来是冲上楼梯、再冲下楼梯的脚步声。

    「步已经回来了对吧！你这大笨蛋！死变态！」

    这是春奈冲进客厅的第一句话。

    我佣懒地看着春奈，春奈穿着格子花纹的短裙。

    春奈会穿裙子还真稀奇，那是她们学校的制服？

    回来得正好。我把只有羊栖菜的便当拿给春奈看，准备开口抱怨。

    「春奈――」

    「我就知道你有偷进我房间！」

    啊――这么说来，我好像忘了把窗户关上。

    春奈俯视着我，身体像是被定住了一样。

    我心中扬起捉狭的念头。

    「春奈，你的内裤被我看光。」

    我本来以为只要这样讲，春奈就会红着脸发出「呜啾――」的小海豹声音。

    「啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

    没想到春奈发出了夸张的大爆笑。春奈抱着肚子，头上的呆毛不停摇晃。

    「怎么回事啊……那张脸……天啊！喵哈哈哈哈哈！」

    「脸？」

    「你自己去看镜子啦！不行，我受不了了……哈哈哈哈哈！」

    「我要澄清一下，那可不是我做的，是那个刺猬男做的。」

    「我还以为　　你在故意逗我笑」

    镜子……刺猬男……笑。

    这些关键词串联在一起，只有一种可能。

    优会背对着我，瑟拉会故意咳嗽装蒜，都是因为这个缘故！

    我赶紧跑到洗脸台去照镜子。

    我的脸上被画得像中学生的课本一样，到处都是低俗的涂鸦。

    额头上写了一个「无」字，嘴角还用红笔画成吐血的样子，眼睛四周和颤骨．到处画满了参考歌舞伎演员化妆的涂鸦。

    好歹也该在脸颊画上对话框，里面写「不会不会，岂敢岂敢」吧。

    或者是在额头上写个「肉」才对。

    我拿起瑟拉买的「炭成份去除毛孔顽垢洗颜露」把脸洗干净。

    明天我一定要痛扁织户一顿。不对，这还不足以消气。我还要把他的眼镜拷问到体无完肤，再丢到汤锅里煮烂！

    我把脸洗干净后回到客厅，看到瑟拉正在吃那一盒只有羊栖菜的便当，我惊讶地张大了嘴，无法动弹。

    那位正气凛然的小姐，居然会偷吃别人的东西。

    「瑟拉，不好意思，那是我的便当。」

    「你不用谢我，我正好喜欢吃羊栖菜。」

    这样啊，真是太好了――当我确信那盒便当不会再回到我手上之后，把毛巾挂在脖子上盘腿坐了下来。连我自己都觉得自己的动作很像中年大叔。

    「G，好吃吗？」

    春奈很想快点听到羊栖菜便当的评价。不对，她是希望别人称赞她吧。春奈换换晃着头顶的呆毛，双手撑着脸颊，一脸幸福的笑容凝视着瑟拉。

    「……还可以。」

    瑟拉的回答很别扭，可能是嫉妒春奈的料理手腕高明。虽然承认好吃却不肯老实称赞。

    「还可以？……你什么意思啊？」

    春奈并不满意这种表达方式。这句话对瑟拉来说已经是相当好吃的高度评价了，但春奈无论如何都想听到瑟拉亲口说出「非常好吃」。

    「来，阴沉法师也可以吃喔？今天算特别优待。」

    咦？这不是我的便当吗？

    「可以吗？」=「这不是哥哥的便当吗？」

    春奈不屑地瞄了我一眼，用挖苦的语气说道。

    「今天是特别优待嘛。」

    为什么要用那种眼神看我？这么讨厌我进你房间？

    「春奈，你去了哪里？」。

    「学校。」

    「……啊？」

    「干嘛这么惊讶，我也是学生啊。」

    「呃……哪里的学校？」

    「还问我哪里……当然是玛特莱兹魔法学校。」

    春奈平时很少穿裙子，看来这件格子裙是玛特莱兹魔法学校的指定校服――这家伙也很适合穿裙子嘛，要是平常也能穿就好了。我偷偷掀开春奈的裙子，被她用拳头打了一下。既没技巧也没力道，纯粹只是普通的拳头攻击――偷掀裙子这种举动实在太轻薄了。

    「我不觉得你会乖乖上课耶。」

    该不会是看到我奋发向上的样子大受戚动，自己也立志要乖乖上课吧？

    「上课我只上了两秒……真是的，那种东西到底哪里有趣啊？」

    果然不是这么回事。

    「那你到底是去干嘛的？」

    「被叫去开会啦，听说这片区域出现大量美迦洛。反正还不是要全部杀光，根本没必要浪费时间开会。」

    美迦洛数量激增。大师也说过这句话，是指这片区域？

    ……喂，还真的是这片区域啊！别闹了。

    「这么说来，你已经可以靠自己的力量回韦莉耶了？」

    真是太好啦――这句话我还来不及说出口，春奈就发飘了。

    「……我怎么可能回得去啊！快点把我的魔力还来啦！」

    听到春奈的话，优的身体颤抖了一下。

    春奈可能以为是我把她的魔力吸定的。但依我推测，吸走春奈魔力的人是优，并不是我。

    「春奈　　麻烦你做点心」=「G，人家肚子饿了」

    这也是优急着改变话题的原因吧。

    「我来做吧？」

    瑟拉嘴里塞满羊栖菜开口提议。即使做出这种不良示范，她的表情同样严肃认真。但是――她的提议获得全场一致默认否决，连开口部免了。

    「为什么……大家都不说话？」

    「真拿你没办法，你想吃什么？」

    不只我和优默不作声，连春奈都无视瑟拉，让瑟拉受到不小的打击。

    「克里斯汀&#8226;贝尔」=「嗯――」

    优慧眼独具，选了个大牌演员当点心。我实在没办法将那个名词做脑内补完，我脑海里用来转译的优当机了。

    不管我怎么思考，始终猜不出她说的是什么点心。

    但――

    「奶油泡芙？」春奈一开口，优点了点头。

    你是解读暗号专家吗？

    「OK。我记得砂糖好像已经用完了。好，我来订购材料。步……手机借我一下。」

    「拿去。」我把手机拿给春奈。

    「你平常都是从哪里订购食材的啊？」

    我把怀疑许久的疑问提出来。

    「你很笨耶，当然是配给的啊。」

    看样子那些食材都是配给物资。春奈头顶的呆毛好像也在耸肩，活像嫌我问了蠢问题。

    好歹春奈也是赌上性命，来到这个世界击退危害人间的怪物，韦莉耶方面自然会准备相关的补给需求。

    或许春奈的料理会这么好吃．说不定秘密就是「使用异世界的材料」。

    「不过，拿羊栖菜来当击退美迦洛的报酬，也太不划算了吧？」

    「啊？你在说什么啊――工作本来就是为了填饱肚子才做的啊。不然你还想要求什么？要什么样的报酬你才能接受？让你丢飞镖抽中一台Pajero休旅车（注三菱推出的车款），这样你满意吗？」

    「总比丰栖菜强吧。」

    「可是，步，这盘羊栖菜味道还可以哦？我想应该比Pajero来得――」

    瑟拉一脸不高兴地，把嘴里的羊栖菜吞下去。

    「你根本不知道什么是Pajero吧？」

    「黑人演歌歌手」（注：指近年走红日本的黑人演歌歌手杰罗（jero）。」

    ……前面的「Pa」跑哪去啦？

    星期二和星期三也同样是悠闲平静的日常生活。今天是七月六日星期四，考试顺利进行。

    能够考得这么轻松惬意，我的努力总算没有白费。那些优等生整天只知道念书的心情，我现在多少可以体会了。

    一切尽在自己掌握之中，原来是件这么爽快的事情。

    最后一堂考试同样十拿九稳，我尽情地享受剩余的考试时间。

    考卷我重复检查了好几次，简直堪称完美。我甚至有信心可以拿下一百分。接下来只要小睡片刻等瑟拉来接我回家就好，但是我兴奋得睡不着觉。

    失眠的时候，拜托阳光就对了。

    老师和学生不发一语，四周沉浸在风平浪静的寂静中。这时只要太阳光照进来，我就可以舒适惬意地晕倒。

    我稍微拉开窗帘，想做一首诗赞颂美丽的盛夏蓝天。就在我拉开窗帘的一瞬间，这种心情马上飞到九霄云外。

    我赶紧将窗帘拉上。

    ――因为春奈正贴在窗外。

    为什么？为什么她手上还拿着电锯？

    咚咚。我装作没听到敲窗子的声音。

    ――不，等等。她敲窗子的声音要是太大声，一定会被其他人发现。不理她也不是办法。

    不得已，我只好在题目卷的背面写上「什么事」，然后亮给窗外的春奈看。

    「步！美迦洛出现了！走吧！」

    春奈元气充沛的声音隔着窗户都能听到。拜托别发出那么大的声音啦，会被发现的。不对，确实已经有好几个人注意到了。

    我知道，她不会管我现在有没有空。

    这场关系到我未来的考试，在她眼里一点价值也没有。真要说起来，这间教室里的学生，甚至这世界对她来说，同样没有任何价值。

    「你先去」

    当我写好这句话拿给春奈看的时候，正好下课铃声响了。

    好，这样就可以光明正大和春奈说话了。

    我交完考卷以后，急忙把头伸出窗外。

    窗外已经连个影子都没有，她真的自己先走了。

    要去哪里也不说一声，我怎么会知道她去什么地方啊。算了，甭管她。

    ――我这笨蛋，那家伙哪有魔力跟美迦洛对抗啊。

    春奈为了打倒美迦洛来到这世界，但却没有能打倒美迦洛的力量，我岂能放着她不管？

    「相川，刚是不是有什么奇怪的声音？」

    织户用可疑的眼光看着我，但我现在没那个闲功夫和他说明。

    「是啊，好像有只特大号的猫。」

    织户像呆瓜一样张大嘴巴表示不解，我也无暇理会他，直接拿出手机打回家里。

    嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……卡嚓。

    「您好，这里是相川家。」

    光听这句话就知道是谁接的。如同溪流一般清澈的女声。

    「是瑟拉？」

    「步？春奈已经去接你？」

    「是啊，我有看到她，但是一转眼她就不见踪影了。瑟拉，你能查觉出美迦洛的气息吗？」

    「我没办法。请你等一下，我去问问海尔赛兹大人。」

    「好，麻烦你了。」

    我拿着电话来到走廊，加快脚步准备离开校舍。

    「唔？相川，你要上厕所？」

    织户也跟来了。如果露出不耐烦的样子可能会有反效果，所以我只好装出歉然的表情。

    「不，刚好有点急事，我先回去了。」

    「咦？喂！相川，你的书包――」

    我无视织户的呼唤直接离开。

    我跳下楼梯来到一楼走廊，打开窗户离开校舍。

    「步，我现在诱导你到春奈的所在地。」

    「好，麻烦你了。」

    我靠着校舍的墙壁在阴影中前进。操场和校门口的方向完全没有任何阴影，我只能选择校舍后方有阴影的小路前进。要是走到车道上，我很快就会动弹不得。

    「你现在在哪里？」

    「校门口的反方向，在北边。」

    「继续直走。」

    「很遗憾，没办法直走，我用迂回路线朝北前进。」

    「知道了。海尔赛兹大人有话要告诉你。」

    「什么话？」

    「她要你快点。」

    「……我知道了。」

    在确认周遭没有其他人之后，我弯起膝盖，以接近俯冲的姿势拔足狂奔。

    夏日的高空下，我在住宅区的巷弄里发现了春奈的身影。是条没有任何标示的道路正中央。平常会有小孩子嬉笑玩耍的平凡住宅街，今天出现了异样的光景。一个穿着立领学生服的怪物，和栗色头发的少女对立――终于让我找到了。

    春奈身上居家的衣服和内裤已经残破不堪，依然打死不退。不管受了多少伤，春奈还是持续无力的反击。

    因此和她对峙的美迦洛觉得很有趣。

    「马――」

    对手是一只身高超过三公尺的灰色巨马，看身上的立领学生服，不难想象这只巨马就是春奈所说的美迦洛。

    那只巨马完全没有发出「嘶嘶」的马啸声。好像是把「马――」误认为是马的叫声了。

    春奈大动作的攻击，巨马轻而易举地躲过了。

    「马――马――马――」

    看到巨马嘲升的表情，春奈的脸上充满悔恨。

    巨马只用坚硬的马蹄轻轻一点，春奈就像颗球一样滚了山去。但春奈的眼神斗志不减，立刻起身再度挥舞电锯。没有运转的电锯不过是普通的钝器，巨马完全没有防守，直接硬吃下春奈的攻击。

    敌人纹风不动，春奈惊讶地瞪大眼睛、继续抡起电锯硬劈。

    春奈的攻击之所以无效，并不是因为没有变身魔装少女。

    主要原因在于春奈在美迦洛面前会突然脱力，严重到几乎没办法站稳。

    这种软弱无力的攻击，自然起不了作用。

    不过春奈仍然没有放弃。

    ――她的自尊心不容许自己放弃。

    「马――」

    巨马从大鼻孔里喷射出紫色气体，春奈的身体碰到毒气般的气体，双脚忍不住打颤。

    「该…该…死…」

    春奈的下盘无法使力，只好用电锯撑住身体，但最后还是跌坐在地，脸颊潮红发出娇喘。

    春奈渐渐地放下手中的电锯，意识逐渐蒙胧，眼皮几乎快闭了起来，上半身也摇摇欲坠。春奈甩头极力保住意识，但头上的呆毛早已失去了活力。

    巨马用马蹄轻轻抚摸春奈柔嫩的肌肤，眼神燃起好色的欲火，呼吸也变得急促。巨马绕到春奈身后……把马蹄伸进春奈的衣服里――

    就在千钧一发之际，我偷偷跑到巨马背后，用尽吃奶的力气把的鬃毛扯下。天上的乌云终于在紧要开头遮住了太阳。

    「步……？」

    春奈眼神涣散，好像还没把握住目前的状况。刚才那阵奇怪的气体，可能有麻痹思考的功效。

    我一脚把巨马踹开，对着春奈举起右手。

    「哟，真巧啊。我刚好要来这里打倒美迦洛，你在这里干嘛？」

    「咦？啊……」

    「喂，你没事吧？」

    我从春奈手中拿下电锯，直接回身一劈，命中身后可憎的马脸。巨马的下巴被高高地轰向天空，我再顺势补上一记肘击，再用一招里拳测量间距，转过一圈之后，再把巨马的下巴用力向上轰。

    春奈用力摇摇头，头上的呆毛恢复元气后深呼吸一口气。

    「步！你来得太慢了！」

    看到她精神奕奕的真好。

    「我没想到你真的会自己先定嘛。」

    「……就算只有我自己，就算敌不过……还是只能硬拚。我――」

    春奈说出满肚子的委屈心酸，就在我要向她道歉的时候，柏油路面响起了马蹄奔腾的声音，我只好凝神应敌无暇分心。

    太阳还没有下山，我的体能极限突破起不了太大效果，面对我竭尽全力的攻击，巨马的表情还是显得游刃有余。

    这下该怎么办？

    只能变身魔装少女了？说实话，那种装扮打死我都不想再穿一次。

    「步！快点变身！对手可是AA级的美迦洛……战栗的膝击，汪达雷&#8226;席马（注：此处引用自日本格斗技比赛「PRIDE」的巴西籍选手汪达雷&#8226;席瓦（Wanderlei Silva）之名！」

    巨马的鼻孔再度喷发紫色的气息，春奈浑身颤抖。

    啊―没时间让我犹豫了――反正不变身就打不赢对吧？

    好，我变身就是了。我自暴自弃地开始念起咒语。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    我的制服爆碎，身上完美幻化出可耻的扮装服。巨马不等我变身完毕，直接伸出双手向前攻击。

    我在空中旋转身体避开攻击，还抢占了巨马背后的空门。那里正好是有阳光照射的地方。

    很好，在太阳底下也可以随心所欲地活动。纵然不能使用僵尸之力，也还足以迎战。真不愧是魔装少女，我可是信心满――

    呜啊……

    我的身体飞上半空中，氧气从嘴里喷出。

    我的胸前多了一道深刻的马蹄印。前所未有的强烈冲击把我的肺给毁了。

    仔细一看，巨马低着头，前脚顿地，后脚高高跃起。

    我被巨马踢了一脚。

    真是惊人的破坏力，换成普通魔装少女应该早就死了吧？

    身经百战的战士，都习惯绕到对手背后的空门。那家伙就是为了引诱我，才故意使出那种会被轻易躲过的攻击。

    「马？马噫噫噫。」

    「什么？居然没用？哼，无所谓。」巨马刚才说的话是这意思吗？

    ……还是，

    「居然是男的？无所谓。」也可能是这种语气。不管是哪种，这只马表情还真丰富。

    巨马左半身向前，右蹄置于脸颊旁，一旦我靠近就使出左刺拳牵制，等我疏于防备右直拳随时伺候――是我最讨厌的敌人类型。

    但只要我有电锯在手，距离还是对我有利。

    我将电锯高高举起，摆出剑道上段的架势，双脚慢慢调整距离。

    照耀大地的太阳，让四周空气逐渐沸腾，电锯吸收高温的阳光发出红宝石色的光芒，锯齿自行运转，响起了尖锐高亢的声响，而非引擎的运转声。

    巨马采取旁敲侧击的迂回战术。对付这种战术最好的办法，就是无视对方杀伤力有限的左刺拳，趁着对方使出大动作的右直拳，直接赏它一发威力万钧的反击。

    之后再用连击打爆他。

    ――我可是有十足把握。要想打倒我，少说也得来个五、六只才够。

    可惜，若是能发挥平常的实力，绝对可以一击就把敌人痛快打倒。就是因为这样我才讨厌大白天。

    伤势也回复得相当缓慢。不知道是因为肺部破裂，还是巨马发出怪异气息的影响，总觉得呼吸非常不顺。

    巨马瞬间高速欺近，我提起全力将电锯用力往下劈，电锯在空中留下一道红宝石色的弧光。

    「步！」

    春奈的声音传到我耳里，究竟花了多久时间？

    我瞪着眼前的巨马，陷入了时间迟缓的异样知觉。

    巨马的身体滑向旁边避开攻击，这点我早就料到了。我将向下直劈的电锯调整角度，改以斜四十五度角砍下，彷佛一笔撇下般徐缓地转变角度，追击巨马的身体。

    巨马也以前倾的姿势挥出一记里拳。这招太慢了，在打到我之前，我的电锯会先砍到它。

    当我的电锯开始切割巨马身体，巨马以左刺拳攻击我的右腕。

    这家伙宁愿攻击，也不防守。

    巨马不顾自己身上还插着电锯，不停对我击出右直拳。我把电锯放开，左手抓住马蹄，右肘用力往那张臭屁的马脸轰下去。

    巨马的下巴受到剧烈摇晃，重心开始前倾。

    挺容易的嘛。既然这家伙之前在戏弄春奈，我也来戏弄它一下吧。

    绝佳的杀敌机会转眼即逝。

    和这只马比起来，我比较强。当我沉浸于优越感的同时，终于清楚听到春奈的声音。

    「步！我叫你注意后面你没听到吗！大笨蛋！」

    后面？听到春奈的话，我的第一个反应是低头而不是回头。毕竟后方的敌人很有可能已经发出攻击。

    蜷曲的后背在下一秒，立刻成了铁板桥的后仰姿势。来自背后的冲击，使我的身体不由自主地后仰。

    僵尸的鲜血如同散弹般，喷在巨马的立领学生服上。

    我的身体被手指一样粗的管状物体贯穿。

    贯穿我的东西不只一根，我的身体接二连三地被贯穿，强大的电流流通全身，手脚渐渐麻痹无法动弹。

    我的身体被高高举起，用力摔向地面。可恶，身体没办法随心所欲行动。

    巨马一脚踩在我的脸上，把我的脸狠狠地压在柏油路上磨擦。

    我的五内如焚怒火中烧，无奈四肢麻痹，无法将满腔怒火化为行动。

    巨马的身旁站着一只水母。老实说，我也不知道那只生物究竟是不是水母――总之是一只穿着立领学生服的刺胞动物。

    原来我的身体麻痹，是遭受了水母的攻击。

    仔细一看，水母不只一只。五只……十只――不对，还有一大堆水母。这时我想起了美迦洛数量激增这句话。

    糟糕，我的意识开始模糊不清了。是吸进太多紫色气体的关系？

    我真是大笨蛋。为什么那时没解决那只巨马？真要自傲，等到先解决敌人都不迟啊。

    情况不妙。我拥有不死之身，就算被包围也没什么大不了，但春奈不一样。她不可能从这么多美迦洛手中全身而退。

    ――瑟拉……优……救救我们。不对，谁来都好――神啊，请救救我们吧！

    僵尸求神拜佛的样子，想必非常滑稽。不知是否这种滑稽的对比激起了神佛的怜悯，我的愿望总算上达天听。

    黑色的披风在我眼前翩然飞舞，那是吸血忍者特有的黑色披风。

    ……瑟拉来了吗？她真是我的救星啊。

    贯穿我身体的水母触手变得软弱无力，降临在我面前的吸血忍者，是位我从未见过的少年。

    「你――是谁？」

    「我来见你了。」

    少年的样貌比瑟拉年幼，比较接近春奈和优的年纪。少年脸上带着些许稚气，他的左手拿着――豚骨拉面。

    该不会是我头昏眼花看错了吧？

    不对，我没眼花。那玩意――真的是豚骨拉面。不管怎么看都是豚骨拉面。

    「咦？我――」

    少年滴溜溜地环顾四周，好像还不能理解眼前的现状。但少年一看到水母，立即神色不善地飞奔向前。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    少年吸血忍者聚精会神――将手上的豚骨拉面泼了出去。

    黑色的立领学生服接触到豚骨拉面竟快速溶解，水母在地上痛苦打滚，化为晶亮的粒子一一消散。

    ――不会吧？那些美迦洛只不过是被豚骨拉面泼到――

    难道真的是我看错？其实那不是豚骨拉面，而是硫酸拉面？

    巨马美迦洛正要攻击少年时，被一柄绿色长剑贯穿。巨马重心不稳向前滑倒，随后被一位马尾美女骑在背上。

    美女将树叶化为利剑插进马脸，巨马痛苦地化为白色的粒子。

    对胜利毫不恋栈的美女起身甩着一头马尾，将剩下的美迦洛一一砍倒。

    马尾美女扔出叶片手里剑。

    少年捡起落在地上的豚骨拉面面条，往美迦洛身上砸。

    马尾美女用手中绿色长剑，将敌人一刀两断。

    少年洒出剩下的豚骨拉面汤溶解敌人。

    美迦洛军团被两人轻松打倒。

    真不亏是瑟拉，即使敌人和自己的实力有如天壤之别也绝不手软，和我完全不一样。至于豚骨拉面作战，请恕我不予置评。

    「瑟拉芬！好久不见啦――过得还好吗？」

    少年带着骄傲的笑容拍拍瑟拉的背，瑟拉不喜欢对方装熟的态度，一招扫腿将少年踢倒在地，再用绑腕关节技扣住少年的手臂，冷冷地开口；

    「请不要随便靠近我。」

    「好…好痛！瑟拉芬！投降！我投降！我都在喊投降了！」

    「瑟拉，认识他？」

    「嗯，可以这么说――步，你没事吧？」

    瑟拉维持压制少年的姿势和我对话。我缓缓站起身来，解除变身状态。

    「多亏那家伙帮忙，总算有惊无险――春奈，没事吧？」

    「当…当然啦。」

    我走到还没办法起身的春奈旁边，伸手要拉春奈起来。但个性别扭的魔装少女并没握住我的手，也许是不喜欢别人帮忙。

    我把电锯交还春奈，回头看到瑟拉像抓住逃亡的犯人一样，紧紧扣住少年的手腕――这种紧密的贴身接触，我都有点羡慕了。

    「那家伙是谁啊？放开他吧，他可是我的救命恩人。」

    「她叫梅儿・舒特珑，是与我敌对派系里的吸血忍者。」

    瑟拉用力将梅儿推开，梅儿踉跄了几步和瑟拉保持距离。

    原来是立场敌对，所以才用这种应对方式啊。

    「听这么一说我想起来了，吸血忍者之间好像有内斗是吧？」

    我都忘了，瑟拉会待在我家，就是为了拜托优让死去的吸血忍者首领复活。我依稀记得，好像是为了平息继承权争夺战之类的。

    「现在吸血忍者分成两大派系，我是保守派，梅儿是革新派的吸血忍者。」

    就是常听到的鹰派和鸽派吧，总觉得事态挺复杂的。反正只要知道吸血忍者也分成两类就行了吧？一边是想保护优的派系，另一边则是反其道而行的派系。

    「好痛～瑟拉芬！真的想把我的手折断对吧！」

    「算了啦，能和瑟拉贴在一起，其实你也赚到了吧？」

    「啊？哪里赚到啦！」

    梅儿怒不可遏，我用手臂扣住他脖子，在他耳边低声说道：

    「就是刚才贴在一起的感觉啊……像是胸部的触感啊。」

    少年浑身打颤，猛然颤动肩头。

    「呜哇哇！别…别在我耳边说话啦――！」

    少年红着脸举手抗议。我用扣住他脖子的手抓住他的黑色披风。

    少年这种生物真是太卑鄙了。刚才他说不定还趁乱偷摸了瑟拉的胸部。对我们哺乳类来说，女人的胸部可是生活必需品啊。

    ――不过，他要是真的这样做，瑟拉应该会更生气吧？

    不，年轻不懂事的小孩，有点身体接触也是会得到原谅的。

    年轻真好啊，真是羡慕死我了。好想就这样把他勒死喔。

    「好痛苦――快放手……」

    「步……美迦洛都清光了，我们回家吧？」

    春奈抓着我的衣服。梅儿受到我的锁喉攻击不断挣扎。

    「这…这家伙……是怎样啊……放开啦。恶心死了！你念哪个中学的啊！」

    我才想问你是哪个中学的。看他身高和春奈差不多，难不成是小学生？

    「真是的！步这个大笨蛋！你别不理会我！」

    春奈竖起呆毛用力推了我一把，出手的力道简直和相扑的张手没有两样，害我抱着梅儿向前摔倒。

    「呜…呜哇！呜哇哇哇哇！」

    吵个屁啊，少年仔。想叫的人应该是我。

    这时候，在场的所有人仿佛受到雷击。

    我竟然和少年四唇相迭了。

    与其说这是接吻，其实只不过是轻轻碰了一下的程度。不过确实有感受到柔软的触感。要不是我急忙用手撑住地面，别说是接吻了，两个人的牙齿很有可能会撞在一起。

    ――恶心透了。

    瑟拉当然一脸难以置信的表情，春奈则是红着脸嘴巴变成三角形……至于那位少年梅儿――为什么连你都要脸红啊？

    想不到这就是我守身如玉的初吻。不对，这种意外应该无效才对。

    「很…很难受耶，快把手拿开啦！」

    啊――可恶。嘴唇上还残留着柔软的触感，就像我现在手掌上柔软的触感一样――捏起来软绵棉的。

    O嗯？为什么这家伙的胸部有这么多脂肪啊――我感觉到自己的脸上逐渐失去血气，被我压在底下的梅儿看起来都快哭了。我站起身来，冷静思考。

    这种双脚内八、抱住身体的姿势，还有眼角泛着泪光的羞怯表情。在黑色披风下的该不会是――

    「步这个大变态！YACK-DE-CULTURE（注：原为动画《超时空要塞》中，巨人族在见到地球人接吻时发出的惊呼之语，意为「真是太可怕了，简直难以置信」）！」

    「同感――」

    春奈和瑟拉的扫腿，联合朝我的颈子招呼过来。

    我的眼睛几乎看不到前面的路。之后那位少年――不对，是少女把我的脸揍得跟猪头一样，我和瑟拉一起跟在梅儿身后行走。那家伙明明是女的，拳头还真不赖――简直跟男人一样。

    至于春奈则是受到接吻事件的冲击，脚底抹油似地跑回家了。

    我本来想追上她，但后来想想反正春奈已经恢复元气，自己一个人应该也不打紧，况且我现在比较在意梅儿。

    我想从这位少年――是少女身上，打听出豚骨拉面的秘密。这可是非常重要的情报，也许我以后不用变身也有办法打倒美迦洛。

    只要知道这种打倒美迦洛的方法，我就不用再让大家看到那种丑陋的装扮了，因此无论如何我都要问出方法。

    走在屋顶上对忍者来说就像家常便饭，瑟拉和梅儿在屋顶上前进，连脚步声都没有。

    我不知道要怎么样才能走得又快又安静，只好发出脚步声跟在后头行进。

    梅儿停下脚步，举起手指。

    「最近妖怪的数量相当惊人。你们看――」

    梅儿手指的方向，有一只像熊一样的巨大生物正在破坏护栏。它的身上同样穿着象征美迦洛的立领学生服――但总觉得哪里怪怪的。

    对了，这只美迦洛看来一点也不可爱。美迦洛有这么凶暴吗？过去和我交手的美迦洛，多少可以从它们身上感受到富有知性的举动。

    外表长得像动物，举止却充满人味……但这只美迦洛不一样。

    这只美迦洛根本就是怪物。

    嗯？春奈没发现这附近还有其它美迦洛？

    对着乌云密布的天空咆哮的巨熊美迦洛，由三位吸血忍者连手对抗。

    三位吸血忍者的手上都拿着盛装拉面的汤碗。从这个距离虽然看不清楚汤碗里的东西，但应该也是豚骨拉面。

    吸血忍者避开巨熊的挥手攻击、看准破绽进行反击。

    被豚骨拉面泼中的美迦洛痛苦难当，转眼化为白色的粒子消散。

    「他们做了什么？」

    瑟拉目睹眼前的光景觉得不可思议。的确，不管看几次都很神奇。

    「最近我们发现，豚骨拉面可以有效对付那种类型的妖怪。」

    「啊？」就算是瑟拉，听到这种莫名其妙的说明，也觉得难以置信。

    「详细成分目前还不清楚，不过豚骨拉面汤头里的某种物质可以溶解那些妖怪（注：此处也有谐音双关语，日文中「溶解」与「妖怪」发音均为「ようかい」。）……哈哈，我开玩笑的啦。」

    原来是取「溶解」和「妖怪」的谐音当搞笑梗啊。梅儿害羞地吐吐舌头抓抓脑袋，瑟拉无情地吐槽：

    「请不要开这种无聊玩笑。」

    一句话就把梅儿贬得一文不值。

    「汤头会起作用？」

    当时瑟拉看我的眼神，我一辈子都不会忘记。她充满侮蔑的眼神好像在骂我「你耍什么白痴」，是那种站在金字塔顶端的人蔑视贱民的眼神。

    「哈哈哈！接得真妙！想不到我跟你还挺合得来的嘛O」

    「好歹也是接吻过的亲密关系嘛。」

    「笨…笨蛋！那种意外哪能算数啊！你那是什么眼神啊！反正我说无效就是无效！就像面包掉在地毯上，不超过三秒就不算脏一样！就跟你说别露出这种淫荡的笑容啦！」

    这家伙要开她玩笑还真容易，感觉好像多了一个春奈。

    瑟拉无言地把绿色长剑插在屋顶上，我和梅儿识趣地恢复严肃的表情。希望这户人家的屋顶下雨天不会漏水。

    「话说回来，那些妖怪还真不是普通厉害。即使我们发现了可以一击必杀的有效方法，若不像现在这样三人围攻，还是没办法制服它们哦？」

    「梅儿，连也没办法独力制服那些妖怪？」

    「可别小看我，我一个人就可以搞定。」

    梅儿举起纤细手臂，想挤出一点二头肌的调皮笑容，也和春奈非常神似。

    「总之我们想出了应对方案，你们跟我来就知道了。」

    梅儿再度迈开步伐，我和瑟拉跟在后头默默前进。

    正确说来，每当我想开口说话，瑟拉就会生气地瞪着我，所以我只好默默行进。

    我和瑟拉被带到一幢看起来好像会闹鬼的废弃大楼。

    进入大楼里，梅儿带我们来到一间十分宽敞的房间，里面的空间拿来开一家便利商店都还绰绰有余。里面的人既非警卫，也不是拆除工人，而是穿着黑色披风，双眼绯红的男男女女。算一算约莫有十三个人左右。

    被一群吸血忍者包围让我有些紧张，总觉得空气里有种冰冷的气息。

    瑟拉向在场众人打过招呼之后，我也像个跟屁虫有样学样地打招呼。每个人都神色不善地盯着我们，这些人都是和瑟拉敌对的革新派吸血忍者。要不是有梅儿作陪，我一定马上逃离这个鬼地方。

    「秘密基地这名字，听起来很帅气对吧！」

    梅儿说出了很像春奈会说的台词。

    「那个大型的机器是？」

    座落在房内一隅的储水槽吸引了我的注意，这东西很明显不属于室内摆设的一部分。

    「这个装置――能操纵天候变化。」

    瑟拉面色凝重地悄声解释，眼神充满敌意地看着类似储水槽的装置――能操纵天候？这世上有这么厉害的东西？

    「这就是我们对付妖怪的手段，很厉害吧。」

    梅儿自豪地介绍眼前的秘密武器，这时一位身材壮硕的男人走了过来。

    「梅儿！为什么会带瑟拉芬过来！她可是保守派的人！」

    对啊，为什么她会把敌对阵营的人带到自家的秘密基地？梅儿的脸色开始一阵青一阵白。

    「啊啊啊啊！我都忘了她是敌对阵营的人了！」

    看样子这位名叫梅儿・舒特珑的吸血忍者是个笨蛋。话说回来，这家伙对一见面就把她压倒在地的瑟拉特别亲密。

    「不，做得很好。」

    坐在特殊装置旁边，闭起单眼的高大男子用极富磁性的声音开口。男子的身体不管从哪个角度看都是筋肉纠结，很像美国电影里常会出现的肌肉猛男。讲得极端点，他很像是那种会把蛋白质当白开水喝的人。

    「瑟拉芬，我有件事想拜托。」

    男子十指交迭遮住半张脸、直接开门见山。瑟拉并不答话，表情也没有任何改变，总之先听听看男子想说些什么。一位卷发的凤眼女子，对瑟拉的反应好像很满意，脸上露出微笑遣：

    「瑟拉芬。应该知道最近妖怪的数量大增吧？」

    「嗯。」

    瑟拉做出了简单的回应。难得敌对阵营的人愿意说明，瑟拉的反应真是冷淡。

    「那么，也知道那些妖怪害怕豚骨拉面？」

    「啊――这点我刚才也听说了。那个装置是要拿来干嘛的？」

    瑟拉完全没有想听对方说明的意愿，只好由我像个校外教学的兴奋学生一样举手发言。

    「这个装置可以让天空下起豚骨拉面汤。」

    「这样啊～」

    ――喂，你们根本是来造成困扰的！天空连续下起那种油腻的雨水，光想到就让我的胃都快抽筋了。

    「你们真的认为豚骨拉面汤头，是那些妖怪的弱点？」

    「这个方法说不定可以把数量庞大的妖怪一网打尽，值得一试。」

    高大男子回答了瑟拉的问题。瑟拉[起眼睛，双手交抱胸前。

    「使用这装置会有风险，你们知道吗？」

    对瑟拉的话率先产生反应的不是别人――正是在下。

    「风险？意思是用了以后会有不好的事情发生？」

    「这个装置会强行改变自然现象，自然法则遭受破坏当然会产生弊害。例如有些区域可能会整年干旱，某些区域则会产生连续豪大雨。」

    如果事情变成这样，那就不只是造成困扰，已经是威胁到自然生态平衡了。

    「确实有可能发生弊害，但纵使发生了也可能只是短时间。我们的计划只是要下一天的雨罢了。」

    听到闭起单眼的男子如此反驳，瑟拉摇头叹息：

    「你们头脑有问题。」就这么一句话，瑟拉已替这个话题画下了休止符。继续争论下去也不会有任何结果――我也很清楚这点，但这件事可不是睁只眼闭只眼就能解决的吧？

    「拜托你们想想别的办法啊！」

    我语气强硬地表示反对，卷发女子轻轻摇头，脸上的表情好像对小孩耍任性感到很困扰。

    「不过，事情已经严重到我们应付不了的地步。」

    反正只要先解决眼前的问题，后面的事怎样都无所谓。这种短视近利的想法我只觉得愚不可及。

    「也不能因为这样就――」我话只说到一半，就再也开不了口。

    ……我也跟他们一样。我平常不也是只顾眼前不思进取吗？

    我根本没资格去否定这些人的想法，这些人只不过是为了把落在自己身上的星火拍掉，才会不择手段的。

    但我也不能就此袖手旁观，干脆直接把这个装置破坏掉，一了百了。我踏出一步，瑟拉察觉了我的意图，伸手制止我。

    美艳的双唇在我耳边低语：

    「在这里的人每一个都拥有和我同等，甚至比我高强的实力。总之现在先不要冲动。」

    我咬牙切齿地回答：「知道了。」

    「你们的意图我明白了，期待你们能够带来好消息。告辞――」

    瑟拉闭起眼睛，说出一番口是心非的客套话之后准备离开。

    「等等，瑟拉芬。」

    闭起单眼的男子叫住瑟拉。瑟拉头也不回，只问了一句「什么事？」

    「其实，我们收到线报，据说有人想破坏这个装置。」

    从这句话可以听得出来对方怀疑瑟拉的语气，但瑟拉丝毫不为所动。

    「那又如何？」

    「谁是刺客？」

    「不知道。」

    「是吗？幸亏并不是。」

    「你只有这个问题要问？」本以为对方会继续追问下去，但高大男子并没有这么做，他只说了一句：「嗯，因为瑟拉芬是个老实的笨蛋。」

    四周响起了窃笑声，正当瑟拉神情不悦准备开口的时候――

    「不过，这也是瑟拉芬的优点嘛。」

    梅儿笑容满面地说出这句话――没错，我也这么认为。瑟拉听了梅儿的话也不再开口。

    「――最后我想问，瑟拉芬。愿意加入我们吗？」

    「不要――告辞。」

    我觉得瑟拉果断拒绝的样子，真是帅呆了。

    就这样，我们离开了革新派吸血忍者团队。瑟拉的心情比往常更恶劣，回程的路上走得非常快，我只好死命跟上她的脚步。

    「万一天空真的下起豚骨拉面汤，城里一定会变得很油腻吧。」

    我笑着向瑟拉搭话。

    「不用担心。」

    「是吗？」

    「我的上司会想出其它解决办法。尽管还不知道具体方案，但这点是非常确定的。」

    瑟拉露出天使般的笑容。瑟拉为上司感到自豪的模样，简直和春奈如出一辙。

    「关于那个装置，我的上司想必已经想出了应对方法。你没必要在那种场合涉险。」

    原来是刚才有关刺客的话题。保守派的吸血忍者应该也和瑟拉一样，并不希望天候受到人为改变。

    「还有，步，你实在太轻薄了。」

    「嗯？」我还来不及问清楚是什么事，已经吃了瑟拉一顿排头。

    「对吸血忍者而言，和异性接吻是在结婚时才做的事情。不管何时何地都是如此，你在亲吻她的瞬间就已经完成了结婚的仪式。我问你，你爱梅儿・舒特珑吗？」

    「呃…并没有――」

    「那么，无论如何你都该避免那种事发生。」

    那纯粹是意外，我也没办法啊。但我没有替自己辩解。

    因为这时候瑟拉的表情，和优一样寂寞。

    ――别摆出这种表情嘛。

    「对不起，是我不对。」

    「你了解就好――但我想梅儿应该也不会把那件事，当作结婚仪式成立才对。不过，吸血忍者对戒律比自己的感情更为重视。」

    「那要是我现在和接吻，就会和我结婚吗？」

    我开玩笑随口问问，瑟拉倒是毫不犹豫马上回答：

    「嗯，我会发誓永远爱你――但这只是假设。」

第二卷 对，我是死亡召唤者 第二话「不是普利特卫・比尔・沙哈」

    仔细看清楚了。

    就算在游乐场也是能用飞燕斩的。

    真受不了，革新派那些人竟然想出让天空降下油水的愚蠢计划，和那些笨蛋同为吸血忍者，真让我感到丢脸。

    他们的脑袋到底在想什么？

    对了，我都忘了自己有多久没过七夕了。

    如果没有春奈，我们也无缘享受这种节庆吧。

    呵呵，春奈和海尔赛兹大人真的好可爱。

    女孩子果然要多试试不一样的发型。

    海尔塞兹大人的头发今好像还可以绑出其它可爱的发型昵。

    －－－－－－－－－－－－－

    七月七日星期五，考试终于顺利结束了。这次考试恐怕可以创下我生涯以来的最佳成绩，对这点我深具信心。

    大师托我保管东西的事我也不在意了。对方没有任何动静，就算我打电话过去问也只会吃闭门羹。

    就当成是一场空话吧。

    最后一天考试天气非常好，天空一片灰蒙蒙的。

    阴天真是舒爽宜人啊，大半的太阳都被乌云遮住，这样我自己一个人也能回家。要是还能再下一场雨就太好了，我暂时还不想瞻仰太阳的天威。

    ――不过，豚骨拉面汤头雨我可是敬谢不敏。

    我抬头仰望满天乌云，信步走回家门。正当我要开门进屋，某样东西却让我呆站在玄关好一会儿。

    「那是什么鬼东西啊……」

    我无意间发出惊叹，完全忘了要把嘴巴闭起来。不知是我眼睛太疲劳还是头脑操劳过度，搞不好两种都有可能，我揉揉眼睛，深呼吸让大脑补充氧气。

    ――我再次抬头。

    奇怪的东西不管怎么看还是很奇怪。现实这种东西，往往比僵尸还离奇。

    我开门进屋，迅速飞奔上二楼。

    我既没敲门也没出声，直接把春奈的房门打开。

    「等一下，喂！不要突然跑进来啦！」

    春奈身上只穿着吊带背心、还有一条边上绣有缎带的纯白丝质内裤。这种防御力薄弱的装备让春奈面红耳赤。

    「你这个色胚时代！给―我―滚―出―去―啦―！」

    春奈抓起床单遮住腰部大声叫骂，我无视春奈的怒吼，用比她更宏亮的声音骂回去：

    「一定是干的好事！」

    「啊？你说什么？」

    「阳台上的东西是从哪里弄来的？」

    我指着瑟拉房间的方向，春奈头上亮起灯泡，总算理解我指的是什么东西。

    「还问我是哪里，当然是从山里拿来的啊。」

    「要拿来干嘛！」

    「啊，你不知道吗？你很落伍耶――今天是七夕啊――」

    七夕？原来是这么回事，我懂了。

    「跟我过来！」

    我抓起春奈的手要把她带去瑟拉房间，春奈遮着内裤死命抵抗，但还是被我拖了出来。

    「等一下啦！步？咦？」

    瑟拉的房间本来是我父母亲的寝室，从那里可以直通阳台。

    好几棵巨大的竹子，取代晒衣架座落在阳台里。

    要是有人跟我说，我家阳台被竹子型外星人侵略了我都信。

    春奈替每个人都准备了一棵竹子，四根竹子贯穿阳台的地板垂直通往楼下。

    不只如此，上头还挂着圣诞节的装饰灯，模样相当华丽。

    「既然知道是七夕，就给我整理干净。」

    「为什么！」

    「因为很奇怪啊！」

    「哪里奇怪？」

    春奈头上的呆毛歪向一旁，好像不能理解我话中的意思。

    我可以理解她想帮家里点缀七夕气氛的心情，竹子上挂着圣诞节的装饰灯我也可以当作没看到。

    ――不过，竹子顶端还挂着星星和棉花是怎样？要挂这些东西好歹也是半年后的事情吧？我只好试着向她说明。

    「那是你跟不上流行啦。」

    春奈从嘴里吐出可憎的二氧化碳，耸耸肩嘲笑我落伍。

    「七夕……当星河划过天际，会有一名传说中的男子带着两匹野兽现身。他身穿被鲜血染红的衣服、背着可以装进一具尸体的大袋子、在暗夜里入侵家里有竹子的民家。然后啊，必杀雷

    霆战机（注s春奈把日文的「圣诞老人」（センタ`クロス）与电玩《雷霆战机》（サンダ`クロス）搞错了）会让有绑马尾的好孩子完成心愿……这是很有名的故事啊。」

    原来如此――春奈把牛郎织女的故事和圣诞老人搞混了。

    「那跟竹子又有什么关系？」

    「……不是那个男人的主食吗？」

    这样啊。原来圣诞老人的饮食习惯和熊猫一样啊。

    咦，等一下？说不定驯鹿真的会吃。

    难得春奈搬了竹子回来，大家聚在一起思考要写什么短笺。

    虽然搞不懂春奈所说的圣诞老人为什么要订那种奇怪条件，不过大家还是按照故事里的马尾限定，乖乖的绑起马尾。

    本来就绑马尾的瑟拉，没有什么太大的变化。

    拥有一头银色及腰长发的优，绑起马尾后表情也变得比平常更柔和。

    也许是我看到优的模样以后表情变得柔和，才会产生优的表情也变柔和的错觉吧。

    头发只到肩膀的春奈硬是绑起一小撮马尾，虽然不想承认，不过看起来真的很可爱。

    女孩子一旦露出颈项，就连没什么女人味的春奈也变得十分有魅力。

    至于我――

    「步，马尾很适合你哦。」

    为什么不愿意看着我说？

    瑟拉瞄了我好几次，每次都从鼻子里发出轻蔑的笑声。没办法，我的头发没有你们多嘛。

    瑟拉将签字笔抵在艳丽的嘴唇上，思考该如何下笔。啊，她又从鼻子哼出嘲笑声了。

    「步，真的很适合你。」

    「嗯。谢谢。」

    她的笑容好讨厌。

    「好！这样就没问题了！」

    春奈拿起写好的短笺，没一会又苦恼地凝视手上的短笺，最后不满意地揉掉丢进垃圾桶里。从刚刚开始，春奈就一直重复这几个动作。

    我打开其中一个纸团观看里面的内容。上面写着这样的愿望――

    「爱好和平的心，可以吧？」

    耍什么帅啊……而且为什么要用疑问句？愿望应该是更坚定强硬的东西才对吧？强硬不就是你的拿手绝活？你心中对和平的爱，匮乏到只能用疑问句就对了！

    我再拿起另一张短笺观看。优也很有兴趣的样子，银色的马尾和身体稍微靠了过来。

    「猎杀甲子园的魔物（大剑）」（注：「甲子园的魔物」原本是引申高中棒球甲子园赛事中的选手失误，后来被引用于其他运动，比喻选手像着魔一样在比赛中失误。）

    这又是在演哪一出啊？是指屠龙剑之类的东西？圣诞老人看得懂吗？

    优好像后悔看到了什么糟糕透顶的东西，身体和视线都鼗氐缡拥姆较颉

    「啊！喂！不要看啦！被别人看到就没效了！」

    还有这种规炬啊。好，等春奈许好愿望我一定要害她破功。

    「不要许什么奇怪的愿望喔。拜托你至少――」

    我的话还没说完，桌上响起了咚咚两声。

    「――许一些这世界的普通愿望。」我小声把剩下的话说完，转头看着优的便条纸。

    「什么是要杀死甲子园的魔物？」

    优想必很想知道答案。

    「阴沉法师你不知道吗？只要打倒甲子园的魔物，就会有硬币跑出来喔。」

    喔喔，不是流血而是流硬币啊……不对，春奈应该是把胜利队伍播放的「校歌」搞成「硬币」（注：春奈把「校歌」误判为同音的「硬币」，两个字日文都读作「こぅか」。）了吧？这曲乱七八糟的鬼扯蛋是谁教她的？

    瑟拉开心地用手捣住嘴窃笑――看来万恶的根源就是这位吸血忍者小姐。

    「啊――好了啦！不要管我写什么！步，你也快点写！现在大家都在等你一个！」

    这样啊……都在等我一个是吧……那我就随便许个「希望指甲刀不要钝掉」的愿望吧。

    ――不，等等。反正许愿这种东西不可能会实现，到时候春奈一定会抱怨「愿望竟然不会实现，真是太瞧不超我了！」之类的话。

    好，那我的愿望就这样写。

    「希望所有的愿望都不会实现」

    这一样来春奈一旦抱怨「许愿都是骗人的！」，我就可以讽刺她说：「因为我的愿望先被实现了啊。」啊，光想到春奈不甘心的表情，我就忍不住偷笑。

    「步，你怎么了？这样很适合你喔！」

    什么东西适合我啊！是指马尾还是偷笑的表情？

    「步的愿望是什么？」=「G，哥哥你写什么？优也要看」

    将银色秀发绑成马尾的优，发型虽然不同以往，但脸上的表情还是一样木然，唯独一双眼睛充满了好奇的光彩。要想了解这家伙内心深藏的感情，只要仔细窥视她的双眼就能略知一二。

    「秘密。不过我想应该很快就会揭晓了。」

    我面带笑容做出意味深长的回答。我已经可以想象春奈开始抱怨并气得跳脚的景象。

    反正愿望已经写好了，瑟拉的眼神又让我觉得很不自在，于是我伸手想把绑住头发的橡胶绳拿下来。

    「步！你在干嘛！仪式还没开始喔！」

    七夕这种节日还有仪式？

    瑟拉也写好了自己的愿望，和优一起观赏电视，只有春奈一个人像在做恶梦呻吟一样，不停地发出「呜――」「扭――」「咕――」之类的声音。

    「快点开始啦，我想去洗澡。」

    「等仪式结束再去洗就好啦！你就不能等一下吗！虚拟世代（注：春奈把「泡沫世代」（バブル世代）「虚拟世代」（バ`チャル世代）弄混了。）的人真没耐性！」

    「好啦，到底是什么仪式啊？」

    「呃……」

    春奈偷偷瞄了瑟拉一眼。一定又是瑟拉告诉她奇怪的事情。

    ……灌输春奈圣诞老人和七夕错误观念的人果然是瑟拉。优对节庆活动没有什么太大的兴趣，想当然尔会教导春奈日本风俗的，除了瑟拉没有别人。

    「瑟拉，你不要教春奈那些奇怪的事情。」

    「我才没有数她奇怪的事情，是春奈擅自改编，混淆了我教她的习俗。」

    瑟拉满脸正经地轻描淡写，好像这件事跟她一点关系也没有。

    「她搞错的时候，你就该告诉她了。」

    「有什么关系，同样的节庆过久了，偶尔多点变化也不错啊。」

    「我说你啊，已经定型的东西还是保留原样比较好吧。就好比草莓蛋糕变成西瓜蛋糕你能接受吗？或是大阪烧的食材只有橘子，你能接受吗？」

    「……你认为春奈所做的，和那些会演变成战争的事是一样的？真是太可怕了。」

    「我倒觉得只为了那点小事，就想发动战争的你比较可怕。」

    「好，完成了！开始仪式吧！」

    将大家的短笺盖住、集中在一起后，春奈想趁机偷看我的短笺，我拉一下她的呆毛，她大叫了一声「呜啾！」，连眼泪都快流下来。

    我明明没有拉得很用力，但她发出的声音实在太可爱了。

    搞不好呆毛才是她的本体。

    「不要拉人家的头发啦……」

    「知道了，快点开始吧。」

    春奈把蜡烛夹在指缝间，双手像金钢狼一样交叉在胸前诵唱咒语。

    「凯萨德，阿鲁萨德，基&#8226;斯科&#8226;汉瑟，古罗斯&#8226;希鲁克。化为灰烬吧，冥界――」（注：出自蔌原一至漫画《暗黑破坏神》的咒语，咒语内文据说是以重金属合唱团「Helloween」的团员名字所谓成。）

    七键守护神――喂。

    「你等一下！连咒语都抄袭别人是怎样啊！要用这个梗好歹也是在万圣节的时候用吧？你该不会真的要发射这道咒语？」

    「咦？魔法当然是拿来发射的啊，我练习了很久呢。」

    「就是这样我才觉得困扰啊。别闹啦，况且这种东西是靠练习就可以使出来的吗？」

    「步，只不过是咒语，有什么好害怕的？」

    吸血忍者小姐似乎不知道，七键守护神是多可怕的咒语。我该好好跟她说明一下，漫画里出现的每种咒语，都是很恐怖的东西。

    「不用担心　　春奈完全没有魔力」

    这么说来也对。春奈还不能变身魔装少女，真是太好了。

    「我…我当然有魔力啊！而且恢复了不少呢！不试试看怎么知道不行！」

    「就跟你说别闹了。」

    「话说回来　　这是什么仪式？」

    啊，这吐槽的时机真是恰到好处。

    我顺着优的话尾附和：「就是吗。」但接下来那句「这是什么仪式。」却说不出口。

    「大家一起过节，感觉就像一家人一样。」

    瑟拉温柔微笑。

    啊――原来是这样，这种心情我懂，因为我也在想相同的事。瑟拉的话令我会心一笑。

    优也赞同瑟拉的意见，轻轻点了点头。

    至于春奈――

    「这是怎么回事――这种心情……我……」

    春奈严肃地看着我，一脸不开心的表情。

    「春奈？」

    一听到我的叫唤，春奈的脸像着火一样，变得满脸通红。

    「干嘛啦！不要往我这里看啦！」

    我哪有看你，是你一直盯着我吧。怎么？我的笑容看起来这么恶心吗？既然你这么想，看我怎么戏弄你。

    「春奈，你――」

    「好了啦！你把脸转过去啦――」

    「你的发型好可爱喔。」

    「！」

    春奈的脑袋发出了鸡蛋在微波炉里爆开的声音。

    春奈站起身来。

    「步的发型一点也不可爱！干嘛绑这种发型啊！笨蛋！」

    咦？是你一直叫我绑我才绑的耶……我还来不及开口，春奈就使出了标准的后跃回旋踢。

    「优，快救我。」

    我急忙向坐在一旁的女神求救，优只是寂寞地看着春奈。

    「对了，步。你是不是有事要找我？」

    「呃……应该没有吧。」

    「――那就算了。春奈，请继续吧。」

    拜托你快阻止她吧。

    七月十日星期一，这个星期是发还考卷的日子。

    清晨五点，我和平常一样，趁学校空无一人的时候偷跑进学校。一大清早教室的门都还没优打开，我只好找个不会被别人发现的地方补眠三小时左右，等到八点左右，再走进教室趴在桌子上休息。

    每次最早进教室的，都是个品学兼优的男同学。教室里就算只有我跟他两个人，他也绝不会过来打扰，是个相当安静的人。

    第二个进教室的，是一个挂着黑框眼镜，绑着哆拉A梦里静香的发型，长得很像班长的女孩。

    ――不过真正的班长另有其人就是了。

    大家上学的时间和进教室的顺序，都和平常没有两样。每个人都有自己的生活步调。

    教室如同往常一样热闹欢腾，不过这些跟我没什么关系，周遭的人不管热哀什么话题，我也不是特别在意，我只是像只猫一样贪眠。

    ――可是，光是睡觉打盹的学校生活，有什么意义？

    到了八点半，织户就会像闹钟一样准时来叫我「相川~」，然后我都不理他继续睡觉。

    但，今天唯有这时候和平常不一样。

    「你是相川――步吧？」

    有个人比织户更早开口叫我。

    对方是个像瑟拉一样，威风凛凛的女学生。瑟拉如果把头发放下来就是这种感觉吧，我记得班上没有这么漂亮的女孩。

    「是啊，我就是――」

    「事情你已经听说了吧？这是约定好的东西，我确实交给你了。」

    女学生飞快把话说完，将眼镜盒放在我桌子上。

    之后女学生匆匆拿出手机，撩起长发背对着我。或许是手机响了，我还来不及开口，女学生早已自顾自地讲起电话来。

    「是我。是吗――那又如何？」

    这副眼镜就是大师托我保管的东西？难怪这女学生身上有种魔装少女的气息。臭屁的说话口吻，忙着讲电话的样子都很像魔装少女。

    「这点小事自己判断！蠢材！」

    女学生像瑟拉一样破口大骂，随即挂断电话，转头对我说了一句「失礼了。」之后，便快步走出教室。

    我把眼镜盒打开，里面放着一个黑框眼镜，样式很俗气。

    看她急着离开的样子，加上我被她骂人的气势吓到，因此我什么问题也没问。

    我要保管到什么时候？

    这究竟是什么东西？

    女学生已经不在了……只剩下我眼前的黑框眼镜和眼镜盒。

    真不知这是什么样的魔法道具。在好奇心的驱使之下，我把眼镜戴起来，世界宛如变透明了一样。

    拿来看人，可以透过衣服看到底下的内衣裤。再仔细看甚王连内衣裤都会变成透明――

    原来是色情眼镜！

    我感觉自己的脸上好像快喷出火一样，赶紧摘下眼镜。大师为什么要把这种东西交给我？

    这要是让春奈知道――我一定会被她踹死。

    还是照大师说的，别让春奈知道会比较好。

    ……再戴一下吧。我把黑框眼镜戴起来。

    谁知出现在我眼前的竟是织户的死鱼眼，害我吓得差点吐血，流出一身冷汗。

    ――我可不想看到光溜溜的织户。

    「相川~」织户发出野兽般的声音叫着我。「刚才那个女孩，你也要把她编进后宫？」

    织户抖动眉毛瞪着我。

    「后宫？你是指春奈她们？我才没这么好命。那些家伙要是个性温柔体贴一点，那才称得上是后宫。」

    我把眼镜装进眼镜盒，放进书包里。

    「能和美少女住在一起就是后宫啦！至高无上的乐园！天堂！乐园！没错，就是天堂乐园！不对，根本是天堂银河！」

    「我要提醒你，若是让她们知道你有什么龌龊念头，小心你会被做成吉昂的未完成品哦？」

    「反正脚只是装饰品而已！」

    「但是对人类而言是必需品啊。再说有可能连手指都会不见。最糟的情况也许只会剩下一颗头喔。」

    「高…高风险高报酬嘛！」

    「……你真了不起。」

    到了班会时间，织户回到自己的座位上。今天可以确认考试的成果，我有些期待。

    我也难得认真上了几堂课，下课时间就和织户比赛考试成绩，结果是我大获全胜。看来我得好好感谢春奈和优的指导。

    到了中午休息时间，我把春奈做的便当打开，里面的彩色让我吓了一跳。每到中午吃饭时间被惊吓，对我来说已经是家常便饭，但今天惊吓的程度不同以往。

    ――也…也太普通了吧。我所指的，是便当的菜色居然非常普通。

    不会吧？春奈碰上什么好事所以转性了？

    香肠？肉丸子？喂喂，普通过头了吧。回家不好好称赞她一下实在说不过去。里面还放了有益健康的小蕃茄和莴苣――春奈只要有心也可以做得很好嘛。

    其他还有味噌鲭鱼、牛肉盖饭、玉米浓汤……我错了，请容我收回前面说的话。

    会误以为这种菜色很普通，我也称得上麻木不仁了。

    泛滥的玉米浓汤和牛肉盖饭，害其他料理变得黏乎乎的。

    ――味噌鲭鱼都变成杂烩鲭鱼了！

    好好的便当会变成这样，主要是我事先不知道里面都是汤汤水水的菜色，才会在拿便当的时候，不小心让味噌鲭鱼和这些汤汁混在一起。春奈要是肯事先告诉我便当里的菜色，现在也不会搞成这副德行。

    难得里面还放了白饭――现在也变成烩饭了。好歹把汤跟饭分开来装啊。

    「喔――今天的便当很豪华嘛。」

    说这句话的人并不是我，而是满脸欠扁笑容的刺猬头……没错，期待春奈牌超级便当的人不只我一个。

    「你帮我跟春奈说我想吃汉堡排。」

    别说是你的提议了，就连我的她都不会听。

    「想吃自己去便利商店买，和风汉堡排便当五百圆有找。」

    「相川，我又不是你，便利商店的便当是满足不了我的。」

    喔喔，明知道我是便利商店狂热份子还敢说出这种话。你的挑衅我可是照单全收。

    「你皮最好给我绷紧一点，我会让你瞧瞧什么是人类的极限。」

    「对了相川，我有一样东西要交给你。」

    连你也来这套？你和大师怎么都把我当成仓库啊？

    织户将提在手上的塑料袋拿给我，从大小和形状看来应该是书籍。

    先打开来看看吧。

    「笨蛋！相川！不要在这里拿出来啦――会死人的。」

    织户死命阻止我……这是不能在公共场合拿出来的东西？……拿出来会出人命？

    「那是非常非常好的东西，千万不可以让春奈她们知道喔。」

    为什么他会在这时说出春奈的名字？我试着思考了一下。

    魔装少女可以操作别人的记忆，会不会是大师操作了织户的记忆，让织户把东西转交给我？

    ――不会吧。要真是这样，那刚才的色情眼镜又是怎么一回事？照此推断，这种假设的可能性并不高。

    不过，我也不认为大师会交给我色情眼镜之类的东西。

    「哈哈哈哈！这是什么恶心的便当啊――」

    听到这个声音害我几乎要从椅子上跌下来，脑袋还差点撞到旁边的窗户。

    「是…是你！为什么你会在这里？」

    我真的吓了一大跳，站在我面前的少年――不对，是少女，就是那个吸血忍者少女，梅儿&#8226;舒特珑。

    梅儿穿着我们学校的制服，浑身散发出少女的气息。这家伙胸前还挺有料的。梅儿双手叉腰、大刺刺地站在我面前。

    「还问我为什么……」

    「喔――友基。怎么啦？」

    织户嘴里咬着筷子，抬头望着梅儿――友基？咦？男生的名字？

    「我都说过不是念成友基了！是友纪！友纪！」（注：原书中日文汉字「友纪」以音读念作「ゅき」，以训读发音为「とものリ」，会成为男性的名字。为了在中文上做出男女区别，故将友纪的男性式称呼，改译为中文发音上类似的「友基」。）

    「织户，你们认识？」

    「你在说什么啊，相川。她是田径社的希望之星啊，就是我们隔壁班的――体育课时不是常会碰到？你不知道吗？」

    我们的确常和隔壁班一起上体育课，不过都是男女分开来上吧？况且我每次上体育课都会被太阳晒晕，当然不知道。织户上体育课的时候，恐怕都在偷看女生。

    「友基，有什么事？」

    「就跟你说不要叫我友基了！」

    「为什么你会叫她友基？」

    「啊，她的名字叫『吉田友纪』啦，友是朋友的友，纪是纟字旁的纪。念起来就像『友基』对吧？加上这家伙个性又很像男生。」

    「我懂。」

    我露出微笑，结果梅儿――咦？等一下．我该叫她友基吗？反正吉田友纪也是他的假名。

    「别…别笑啦――呃……你是相川步对吧？」

    梅儿的脸变得像苹果一样红。干脆叫她小苹果好了。

    「嗯，我就是。」

    「这种家伙居然是我的丈夫――」

    丈夫？

    「……你…你喜欢吃什么？」

    「虾子吧……便利商店的炸虾。」

    「啊，你说的那个便利商店炸虾很好吃呢――！」

    「哦？你知道吗？」

    「当然知道啊！比起半人马炸鸡要好吃多了――！」

    那是哪一国的东西啊？还有麻烦请说清楚那是马肉还是鸡肉。

    「你问这个要做什么？」

    「呃……就…就是那个嘛。明…明天开始……我帮你做便…便当。」

    友纪红着脸小声地嘀咕着。

    「友基……相川……你们在交往？」

    织户，你也用不着哭吧……

    「才…才没有交往！还有别再叫我友基！我是女的！」

    「我的回答和右边那句一样。还有，拜托你不要哭了。我不想看到男人的眼泪。」

    「那…为什么她要帮你做便当……」

    都跟你说我们没在交往了你还哭？别抓我衣服啦，烦死了。

    「闭…闭嘴啦！我的梦想是『当新娘子』不行吗！」

    梅儿把脸撇到一旁，装出不开心的样子。且慢，你这句话的意思我有点搞不懂。

    「等等，我有点搞不懂现在的状况。」

    「我说你啊，对我们来说那个行为――」

    「那件事我已经听瑟拉说过了。但那纯属意外……应该不算数才对吧？你自己不也说过了？」

    「――对我们来说，那种行为不是这么轻率的事情。不管有任何理由，没能守住都是我自己不对……我是下定决心才来找你的！」

    「这……这也太奇怪了吧？那你本人的意愿、还有我的意愿呢？」

    「……戒律是不能违背的。不――应该说不想违背。意愿的事之后再想就好了。」

    「吸血忍――」

    「呜哇――！」

    我话还没说完，梅儿急忙大叫。看样子提「吸血忍者」四个字是忌讳。

    「吸――」

    「呜哇――！」

    梅儿把脸偷偷贴近我耳边：

    「你要是敢再说出吸血忍者，我就在学校散布你搞变态扮装的事。」

    我们彼此相视而笑，这么说来交涉算是成立了。我轻咳一声开口说道：

    「你们真是不懂变通的族群。」

    「是啊，我认为这是我们的骄傲。所以――你是我的丈夫。」

    「G，相川……友基刚才在说什么啊？」

    「有关海狗的生态报告啦。」（注：日文中「丈夫」和「海狗」的开头发音相近。）

    事情怎么会变得这么麻烦？

    我是梅儿的丈夫？这叫我怎么接受啊？

    这家伙其实人还不坏，像这样和她聊了一会，我也并不讨厌她，但是我在学校想要一个人的孤独时光……不行不行，我的脑袋怎么还有这种孤僻的想法。孤独这种东西，根本有百害而无一利。

    反正她是个不错的家伙，当朋友也没什么不好。嗯？难不成这家伙也要搬来我家？我试着用迂回的方式问了一下。

    「瑟……」梅儿正要说出瑟拉的名字，立刻想起织户还在身旁。

    「有那家伙在的地方我怎么可能会去？不过要是你坚持――那也是可以啦。」

    再怎么说这两个人也是敌对关系，万一梅儿来我家，或许又会像初次见面那样，被瑟拉扣住手臂抓起来。

    「那还是不要好了。家里突然多出食客也挺麻烦的，不要随便把别人叫来家里比较好。不过，有件事情我很在意。」

    「什么？」

    「我该怎么称呼你比较好，梅儿？」

    「在学校叫那个名字很奇怪不是吗？你头脑有问题耶。」

    那亲一下就要结婚这件事不也很奇怪？这才叫头脑有问题吧。

    「那――友基？」

    「好歹你也叫我的姓啦！」

    放学以后，我像平常一样独自留在教室里。

    日落时分，天空残阳晚照。田径社的人正在操场上来回奔跑，其中也有友纪的身影。

    这么没有真实感的夫妻关系，真的没有问题吗？

    不过是为了一个吻，而且还是意外造成的，光凭这样就告诉我「你是我丈夫」，这叫我如何能有真实感算了，这种莫名其妙的事别在意就好。

    「步。」

    「咦？」在这里听到耳熟的声责让我有些惊讶。

    教室里站着一位身高一百四十五公分的少女，少女低着头，脸上带着一抹绯红，双手背在身后朝我走了过来。

    春奈平常明明很少穿裙子，今天却难得穿了连身洋装。

    「你在这里做什么？美迦洛出现了？」

    春奈头上的呆毛左右摇晃。

    「我来接你，不行吗？」

    春奈像鸭子一样嘟起嘴――没有美迦洛出现，你却特地来接我回家？

    「没有啦，总之――谢谢你。对了，多亏你的指导，我考出很不错的成绩，真的很感谢你。」

    春奈讶异地睁大眼睛，随即避开我的视线，嘴里像在嚼东西一样小声嘟嚷着：

    「当……当然啊。要是那样还考不及格，我就打算把你的脑袋打开来解剖验尸。」

    春奈的语气失去了平时的活力，唯独内容还是一样辛辣。

    是怎么了？春奈发生了什么事？最近春奈的样子有些怪怪的。

    「拿去――」

    春奈手上拿着一颗橘子。

    「要给我的？」

    我接过橘子，想赶快品尝春奈的好意，正要把大姆指插进橘子的时候――

    「呆…呆度，那是伪装成橘子的炸弹――」

    真是千钧一发。幸好我的指甲只轻轻刺到橘子皮而已……还有，呆度是哪一国话啊？你想说的是「呆瓜步」吧？

    「我跟你有仇吗？」

    「不…不是啦！最近美迦洛数量激增，我…我担心…在我拿米斯特汀给你之前，你就遇上美迦洛……」

    春奈是在担心我？

    「谢谢你的好意，不过橘子不太方便带着走吧？」

    「嗯，也有铅笔型的。」

    「那我就拿铅笔型的好了……橘子让你――不行，让你带着走太危险。」

    「咦？――嗯。」

    春奈也太没精神了，她要是一直这种调调，我可受不了。

    我收下铅笔型的炸弹，放进口袋里。

    「只要把上面的橡皮擦拔掉就会爆炸，你自己要注意点。」

    「我知道了――对了，春奈。要去游乐场吗？」

    「游乐场？」

    「可以打电动的地方啦，要去吗？」

    春奈无言地点头――她真的没问题吗？

    「G，步……『谢谢』这句话真的好强喔。」

    「啊？」春奈怎么又突然说出这种奇怪的话？拜托你的呆毛不要这么寂寞的样子――光看都令我觉得胸口郁闷。

    「这句话实在太强了，我没办法像你一样――用得这么得心应手。」

    原来是在烦恼这种事，你想试着说出道谢的话？

    「春奈，你今天的装扮很可爱喔。」

    「咦？是吗？这件衣服是叶片女帮我选的。」

    我现在是在给你说「谢谢」的机会啦。

    算了，这种反应才比较像春奈。

    「要去游乐场，人多一点比较好玩。」

    「咦？――嗯。」

    我一拿出手机，春奈不开心地点点头。

    游乐场里巨大的音乐声震耳欲聋，混合各种音乐的声音，毫不留情地从四面八方刺激听觉神经。

    直到刚刚都还很沉静的春奈，看到眼前华丽眩目的景象，双眼流露雀跃的光芒。带她来游乐场真是正确的决定――春奈能够恢复元气真是太好了。

    四周轰然而至的噪音，让春奈比平常还要有精神。

    「这里是怎么回事啊！这些全部都是魔法道具吗？天啊！步！你想害死我吗！」

    春奈身上穿着连身洋装，印象和平常完全不同，看上去就像气质文静的少女一般，非常不可思议。

    「不用担心啦，这里所有的魔法道具，都是为了让你玩乐才做出来的。」

    「喔――你还真有心！」

    看着春奈开心地冲进游乐场里，突然有人从身后抓住我的衣服。回头一看，一位银发少女抬头仰望着我。

    是我打电话把优叫来的，她似乎比我还要早到。

    ――不过优的身旁并没有其他人。我也同时找了友纪，但她告诉我社团活动结束后还有吸血忍者的集会，所以拒绝了。照此推断，瑟拉可能也有相同的集会。

    「步　　这种地方有什么东西？」

    优有些害怕这种充满噪音的地方，没拿纸笔的另一只手压住一边耳朵。

    经过的路人，倒也没对优的服装产生太大的兴趣。

    平时走在路上，众人都会对优的装扮投以异样的眼光。在这里，这种情况缓和不少，因为游乐场平时就是许多角色扮装的集散地。

    「瑟拉没跟你在一起？」

    「她说有事情　　会晚点到」

    春奈在游乐场里蹦蹦跳跳，到处乱跑。

    「要玩夹娃娃机吗？」

    我们一同定到夹娃娃游戏区，优走在我身旁，手里拿起一张便条。

    「有点　　可惜」

    游乐场对优来说太吵杂了。本来我还担心优不喜欢这种地方，但到了夹娃娃游戏区，优的大眼睛马上好奇地四处张望。

    优细心地确认游戏机里的各种奖品。

    「有想要的布偶吗？」

    「全部」

    全部啊――太好了，优好像很开心的样子。

    「你喜欢这布偶吗？」

    「好像美迦洛」

    啊――这么说来美迦洛也是群长得像布偶的家伙。

    「要快点把它们救出来」

    这我倒是没想到。我走到兑币机，把钞票换成零钱。

    「步！步！这里好有趣喔！」

    春奈在我打开钱包的时候飞奔到我身上，撞击的力道书我掉了一张千元大钞。吵闹的人果然也同样喜欢吵闹的地方。

    春奈把我掉的一千圆和手上的六千圆，都大胆地换成零钱。真没想到春奈会有这个世界的钱币，那些钱也是配给的物资之一？

    魔装少女偶尔也会逗留在这个世界执行任务，会有资金援助也没什么好奇怪的。毕竟事关生存问题，当然不能马虎，在这个世界没有钱，什么事都不能做。

    「今天我请客！大家要尽情玩乐！知道吗！」

    真是感谢春奈小姐的大恩大德。里面也有一千圆是我的。

    我和春奈平分像小山一样的零钱，回到优的身旁。

    ――痛快玩乐吧。最好是玩到笑容僵硬麻痹，让春奈的心情不要再低气压了。

    我挂着满脸笑容大声宣言：

    「先投进一枚铜板！」

    我会肆无忌惮地大喊不是因为四周吵闹的缘故，纯粹是赤子之心使然。

    春奈和优好奇地看着投币口。

    「按下这个按钮。镇定要抓的布偶――」

    我从侧面和上方物色比较容易抓的布偶。这种观察是夹娃娃最有趣的部分。好――就挑那只吧。

    我选定一只熊宝宝当作目标。熊宝宝的位置到出口之间没有其他障碍物，距离也恰到好处，头部的大小也很适合机械臂夹取。

    优始终盯着我满足的笑容。

    很好，仔细看着吧……这就是名为相川步的男子汉――他的生存之道！

    机器手臂夹住了猎物。啧……位置稍微偏了点。不过抓得还算牢靠，这样应该没问题――

    「……啊。」随着春奈的声音。熊宝宝从夹子上掉了下来。

    啊啊啊啊啊啊！

    我在心里发出惨叫。

    ――其实，这游戏我从来没成功过。

    人嘛，总会有擅长和不擅长的事情。

    不擅长的事情，再怎么努力也是枉然。

    这就是我的生存之道。

    「呃，差不多就是这样玩――」

    我一回头，优的手上已经抱着一只海豚布偶。优在刚才用过的纸张背面写上这样的句子。

    「救援成功」=「哥哥你看――！人家夹到――！」

    ……不会吧，她只玩一次就成功了？

    「不过　已经太迟了」=「不过　已经不会动了呢――」

    呃，本来就不是活的。

    「步！你看这个杰作！」

    一只巨大的熊宝宝布偶倒栽葱塞在洞口里。春奈指着塞住洞口的熊宝宝布偶捧腹大笑。

    这样不就拿不到了吗？

    我把店员找来，请店员帮忙把熊宝宝布偶拿出来。布偶的头完全插入洞口，就算没掉下来应该也能拿到。

    身为这个世界的人，我绝对不能输！

    我投入五百圆，用可以重玩好几次的方式锁定同一猎物。这次就挑出口附近的布偶吧，这样就不必把布偶举起来增加摇晃的风险。我改变战术，打算用机械臂让布偶滚进洞里。

    但――我还是失败了。简直是失败的泥沼……完完全全压倒性的――失败。

    「真受不了，我都看不下去了。」

    背后传来了如同女神呢喃的悦耳美声，我连忙回头。连一只布偶都抓不到的糗样被看到，让我羞愧地转移话题。

    「喔，你终于来啦。在这里干嘛？」

    「我们在这里见面你却问我要干嘛，你的脑袋真的差成这样？」

    绑着马尾的绝世美女就在我眼前。

    包着小可爱的性感美胸吸引了我的注意力，丁尼布的热裤和长袜形成的绝对领域，令我不由得赞叹造物主的伟大。

    「闪开。」

    瑟拉把眼睛忙着吃冰淇淋的我推开，朝机台投入一百圆按下按钮。

    瑟拉的猎物是一只在出口上方，向下趴着的布偶。

    那只布偶没有可以牢牢抓住的部位，也没办法用机器手臂让它滚下来吧？

    瑟拉操纵机器手臂夹住布偶的头部。这样不行啦，好歹你也考虑一下重心的问题，这样是绝对夹不起来的。瑟拉的技术简直比我还要差劲。也罢，吸血忍者本来就不适合这种游戏。

    如我所料，机器只把布偶的头轻轻举起来，整个身体还是纹风不动，从机械臂中滑了下来。

    早就跟你说这样不行了吧。就在我幸灾乐祸时，被举起来的布偶受到重力牵引掉了下来。布偶受到掉落的反动牵引，头下脚上地翻滚……然后就这么掉进洞口――

    「这就是飞燕斩。」

    什么！……竟然还有这种方法！

    瑟拉把战利品交给我，淡淡的芬芳香水味刺激我的鼻腔。

    「咦？是叶片女！」

    一见到瑟拉，春奈两眼闪闪发亮，朝瑟拉使出低空飞扑。现在回想起来，春奈会对我以外的人使用这种攻击还真稀奇。

    「春奈……」

    「你看！这是你帮我挑的衣服喔！很可爱吧！」

    春奈转身翻动洋装下摆。

    「……是啊，非常合适。」

    「那当然啦！」

    看到春奈露出洁白贝齿的开怀笑容，瑟拉也回以平静的微笑。

    「春奈，我们去那里比赛吧。」

    瑟拉和春奈就像感情要好的姐妹一样，一起去别的地方玩了。

    优拉扯我的衣服，把便条纸拿给我看。

    「步　跟我一起」=「哥哥陪优一起玩！」

    「好啊，我们去玩代币游戏吧。」

    没想到优会主动邀请我，真是我的荣幸。

    我和优一起玩代币游戏，瑟拉和春奈玩赛车或格斗之类的对战游戏。

    瑟拉和春奈之间的胜负，倒是出乎意料地平分秋色。春奈照理说应该是第一次来游乐场，也是第一次打电动才对。不知是瑟拉有心让她，还是她的学习速度异常迅速，那家伙在这种事情上特别天赋异禀。

    「步！我们来决胜负吧！」

    既然被指名，我也只好充当春奈的对手。其实我也不是特别想玩那些游戏，只是平时忍受春奈的暴行，眼下可是绝佳的报复机会。

    哼哼哼，敢找我挑战。让你知道什么叫姜是老的辣――

    「步，你好弱喔。」

    「再……再一次！」

    见鬼了！我居然……

    「要不然我让你四颗按钮好了？」

    一胜难求……而且还被说要让我……这是何等的屈辱啊。我的自尊――

    「请你让我五颗按钮。」

    我没自尊啦。

    不管是让手还是任何手段，我只求能赢过春奈就好――结果我还是惨败。

    「步！那个箱子是什么？」

    春奈用呆毛指着某个地方。那里是――

    「那是大头贴机台。」

    「喔――就是传闻中的……」

    「你听过这东西的传闻啊。」

    「就是那个对吧？一八八一年即位的尼泊尔第七代国王简称？」

    ……那是谁啊！

    「那不是普利特卫&#8226;比尔&#8226;沙哈（注：Prithvi Bir Bikram Shah，日文译名为「プリトゥビ&#8226;ビ`ル&#8226;ビクラム&#8226;シャ`」，春奈把其中的「プリ」与「クラ」直接连起来当成「大头贴」（プリクラ）了。）哦。」

    为什么瑟拉会知道啊！

    「防撞安全系统？」（注：日文作「プリクラッシュセ`フティシステム」，前四字与「大头贴」相同。）

    完全不对。那是安装在汽车上的机能。

    「只是拍照的摄影机器啦。」

    「啊――是摄影机啊。我知道我知道。」

    春奈干笑几声走进拍大头贴的机器里，没一会儿又跑了出来。

    「那是拿来干嘛用的？」

    「拍照片用的。」

    「好！赶快来拍到死吧！」

    于是四个人进到里面拍大头贴。

    说真的，我不太喜欢拍这种东西……不过当作纪念拍个一次也无妨。

    ――前提是春奈没有来捣乱。

    「嘿！」

    卡嚓。

    屏幕上只有我的脸部特写。

    春奈飞踢一脚，害我的脸压在镜头上，拍出了莫名其妙的大头贴。

    「春奈！我说你不要乱动啦！」

    「咦？不是会有东西飞出来？」

    「下次不要再乱动了！知道吗？」

    「嘿――！」

    卡嚓。

    啊――――！真是够了！

    「春奈！就跟你说不要再乱动了！你这样是在浪费钱！」

    「谁理你啊！好玩就好啦！」

    「春奈，步说的没错。拍这个不能乱动。」

    「咦？……我…我知道啦。」

    「来，大家笑一个――」

    我努力挤出一个最灿烂的尸笑容，春奈则是一脸臭屁的样子，瑟拉温柔地微笑，优还是像平常一样冷若冰霜。

    卡嚓。

    「咦？这个可爱的女孩是谁啊？……啊！是我嘛。」

    春奈害羞地凝视着屏幕的画面。大家无视春奈的自吹自擂，瑟拉拿起绘图笔在图像上写下每个人的名字，顺便说明。

    「可以像这样，在拍下来的照片上涂鸦喔。」

    「这东西用的是什么魔法啊？」

    「科学。」

    「啊，是哦，是那个魔法啊。」

    都说那不是魔法了。

    春奈在我的脸部特写上乱画一通。

    「天啊！好有趣喔！」

    春奈用飞快的速度在屏幕画上爱心，写上文字。

    「春奈，你画得太过火了――优，你想画画看吗？」

    优的脸上明明就是跃跃欲试的表情，却还是摇了摇头。

    之后大家平分印出来的大头贴。

    一张是春奈举起拳头开怀大笑。

    一张是瑟拉温柔微笑。

    一张是我从左右两旁拉住优的脸颊、帮她做出笑脸。

    每一张都是难以取舍的极品。

    ――但是，

    「这是步的份。」

    我手上拿到的只有我的脸部特写，还有我被踢到的时候表情慌张的大头贴。

    为什么我非得收下这种只拍到自己的大头贴？

    我被踢到的那一张上还写着「天生蠢材」四个字。

    当我准备开口向春奈抱怨的时候，优轻轻抓着我的衣服。我转头一看，优目不转睛地盯着我手上的人头贴。

    「你想要？」

    优点点头，神情有些困惑。

    「那就一人一半吧。」

    我把那张我被踢的大头贴分一半给优，但优好像整张都想要。

    「只拿这种的，没什么好开心吧？」

    「没错，这种东西就是要平分才有意义喔。」

    听完瑟拉的补充，优还是摇摇头。优真的这么想要这张大头贴？

    我按照优的意愿把那张大头贴统统给她，既然她想拿，我也没理由拒绝。我的手上只剩下自己的脸部特写大头贴。

    没能拿到全体合照的大头贴是有些可惜――

    但我觉得很满足。

    之后我和优一同观赏春奈和瑟拉玩射击游戏。

    「春奈，尸从右边过来。」

    「去死！尸去死！」

    「小心，肮脏的尸又出现了。」

    「该死！该死的臭尸！」

    为什么我总觉得耳朵好痛。

    你们为什么对尸一点慈悲心都没有？

    春奈和瑟拉就像知道敌人会从哪里出现一样，命中率百分之百。

    住手――求求你们住手啊――

    那些尸到底造了什么孽，它们只不过是在往前走啊！

    说不定人家只是想去上厕所――啊！爆头了！

    其中一定也有几只是隐姓埋名，只想安安静静渡过余生的善良尸。

    就因为――就因为它们是尸。就这样不分青红皂白开枪把它们打死。

    两位美少女精准开枪的魅力姿态，甚至吸引了不少围观群众。

    这么残酷的游戏我玩不来。加油吧，我的同胞！千万不要认输啊！

    「步　你开心吗？」

    「是啊，非――常开心。」

    大家屏气凝神注视着春奈和瑟拉，只有优一个人看着我。

    「真的？」

    「真的，看到你们开心的样子，我就很高兴了。」

    优牵着我的手，点了点头。

    「我也这么觉得」

    瑟拉和春奈完美破关之后，立刻朝下一台游戏机迈进。

    「再来去玩那个！」

    春奈拉着瑟拉的手往下一个游戏移动。

    看到瑟拉玩赛车游戏的模样，我的脑子里就开始自动播放欧陆舞曲配乐了，还有瑟拉晃着一头马尾玩跳舞机的样子，同样美得令人感动。

    天啊，光看就觉得超开心的。我都兴奋起来了。

    看样子春奈非得在今天之内，称霸所有的游戏机台才甘心。

    「休息一下吧，我口渴了。」

    我想就算是瑟拉，也跟不上春奈的步调吧。春奈一听到瑟拉的提议，呆毛不开心地晃了起来。

    「那接下来换阴沉法师跟我玩！」

    也不管优愿不愿意，满脸笑容的春奈径自拉着优跑走。

    春奈好像很喜欢游乐场。

    优和春奈开始比赛气动球，但双方势均力敌，谁也没能得分。

    我代替优下场比赛，发誓这次一定要把春奈电到哭。

    我对气动球很有自信。

    喀、喀。气动球撞击的声音支配着激战的空间。

    春奈，你的球路太嫩了。接招吧，看我的麦格农龙卷风！

    喀锵。

    「飒――」

    春奈摆出胜利姿势，还发出怪声。

    ――咦？

    喀、喀、喀。

    被我抓到空档了！看我的第五重反击，百腕巨人守门！（注：出自《网球王子》。）

    喀锵。

    「飒――」

    春奈再度摆出胜利姿势，发出怪声。

    可恶！完全赢不了。我的各种秘技被打得体无完肤、片甲不留。

    「你的脑袋，真是令人惋惜啊。」瑟拉留下一句令人不解的安慰。

    「希望　改天可以再来」

    优似乎也很开心。

    更令我感到快慰的，是春奈终于恢复了平日的元气。

    大伙儿痛快地玩乐一番后，走出了游乐场。

    春奈「嗯――」地伸了一个大懒腰。为什么女孩子伸懒腰会这么性感？是因为手臂往上伸，所以能清楚看到胸部曲线的关系？还是因为背往后仰导致胸型变得特别明显？或者声音本身就很性感？

    总之，缺乏女人味的春奈伸懒腰，多少让我感受到了粉红色的性感气息。

    就在我急忙把视线移开的时候――在我们面前――

    出现了一只美迦洛。

    每个穿着立领学生服的动物都是美迦洛，真是简单易懂的设定。

    那只美迦洛真的就像普通的布偶。眼前的美迦洛是只耳朵带点青绿色，配色有如白萝卜的兔子。

    真麻烦。我把塞满布偶和吊饰的书包丢在地上，以免妨碍战斗。

    兔子一看到我，立刻放声大叫：

    「兔兔！是魔装少女！」

    这只兔子虽是用两脚站立，但大小和一般兔子没两样，纯粹只是只可爱的兔子。

    「春奈，你没事吧？」

    「咦？你指什么？」

    「你不是遇到美迦洛就会……」

    「咦？这是美迦洛？哪里像啊？」

    「穿着立领学生用双脚站立的，基本上都是美迦洛吧？」

    「可是……它看起来好弱……啊，原来是兔子！」

    一看到春奈靠近，兔子用小碎步逃开来，并没有像一般的兔子跳着走。

    兔子绕了半圈――躲到我的背后。

    搞什么啊？

    「感觉上不像怪物。」

    瑟拉嘴上这么说，但双眼早已转为绯红，准备随时出手。

    「救…救救我。」

    你对我求救也没用啊。我一拳往兔子的脑袋捶下去，兔子泪眼汪汪地逃到优的身旁。

    「我被人类打了～」

    兔子的声音仿佛像是要母亲安慰的小孩。

    优温柔地摸摸兔子的头。

    「喔，它手上好像有拿东西？」

    瑟拉从兔子手上拿起某样东西，是一封信。

    「还给我啦――！小心我兔你喔――！」

    「兔你」是什么意思？好歹也把话讲清楚啦。

    「春奈，这只美迦洛大约是什么等级？」

    「兔子的美迦洛是等级最低的D级。我们魔装少女都是先从狩猎兔子开始学起的，我想就连阴沉法师都能单手打倒它。」

    既然是不小心遇到的，那么不打倒它应该也没关系。春奈也是一脸兴趣缺缺的样子――反正刚也打了它一拳，就算了吧。

    瑟拉打开信封，从中抽出一张信纸，表情充满疑惑。

    「上面写些什么？」

    「――没有。」

    「啊？」

    「上面什么也没写。」

    瑟拉把信纸拿给我看。

    这是怎么回事？

    我捡起原先掉在地上的书包――嗯？等一下，这会不会是大师托我保管的东西？

    例如，大师派来的魔装少女被美迦洛打倒，信封也被抢走。刚好战斗的地点离这里很近，结果碰巧被我们遇上。这种剧情说得通吗？

    太牵强了。但正常情况下，会把什么都没写的白纸装进信封里吗？这张白纸或许是有某种意义。

    这个假设若是成立，那么橘子型炸弹不也具有某种意义――

    橘子？

    对了，用火烤白纸会不会浮现文字？我记得用柑橘类的水果汁液，写下的文字用火烤就会显现。

    即使我的推论正确，我也不可能实际试验。

    如果这真的是大师的东西，我可不能擅自处理。

    「快点还我啦――！你们好过分！居然恩将仇报！」

    我可不记得自己欠过你恩情。兔子想抢回白纸，但碍于身高差距过于悬殊，就算使出擅长的跳跃还是拿不到。

    「今天就放你一马，快走吧。」

    我对着兔子的长耳朵说悄悄话，兔子听完受到不小的刺激破口大骂：

    「这种糟糕的世界，等着被魔装少女毁灭吧――」

    兔子放完话，踩着小碎步逃走了。

    「真是奇怪的美迦洛。说什么这个世界会被魔装少女毁灭――」

    「它没说错」

    「是吗？」

    我询问春奈。

    「嗯，韦莉耶打算净化这个世界。」

    春奈不假思索地回答。

    净化？怎么听都觉得这种说法很惹人厌。难道魔装少女真的像那只兔子说的一样，准备毁灭这个世界？

    ――不会吧？

    我一直以为，魔装少女是要保护这个世界免于美迦洛的威胁，和吸血忍者的使命一致。

    魔装少女――我，难道不是正义的一方？什么才是正义？

    要真是如此，我该怎么办？

    我该继续当魔装少女，和美迦洛战斗吗？

    不对，这件事和正义无阔。现实的情况是，美迦洛的目标是魔装少女，京子和她的后台人物也打算危害优的安全。

    为了跟他们对抗――我需要魔装少女的力量。

    没错，落在自己身上的星火必须拍掉。

    不只是我自己身上的星火，掉到优和春奈身上的也得拍掉才行。

第二卷 对，我是死亡召唤者 第三话「――我想上厕所。」

    都是我造就了这样的命运。

    我觉得游乐场很有趣.

    ――我的感情产生了波动。明明我不能拥有任何感情。

    所以，他才会出现在我面前。我再也无法保持冷静。

    光是看到他的脸，仅仅如此――

    我又变回了地狱镰刀。

    我的感情无法压抑，变得越来越激昂。

    命运的齿轮也因此高速旋转。

    一切都是我的错。而且――永远都是我的错。

    因为我的关系，步才会――

    成为瑟拉料理下的牺牲品……

    －－－－－－－－－－－－－－

    兔子美迦洛逃跑后，我们终于往回家的路上前进，我的双手提着塞满布偶的袋子。喂，你们好歹也帮忙拿一些吧。优大概感受到我无言的抗议，象征性地帮我拿了一个。

    唉呀，优的温柔体贴，真是让我铭感五内啊。

    春奈像在跳格子一样踩着轻快的步伐前进，连红灯亮起都没注意到……不对，她很可能不知道什么是红绿灯。

    瑟拉一把抓住往行人穿越道走去的春奈。真是千钧一发。

    「春奈，现在是红灯喔。」

    「我都忘了……我记得那好像是被血染红的对吧！」

    没错……所以很危险――

    「呃…也没错啦。总之遇到红灯记得停下来。」

    「嗯，OK。」

    瑟拉用手把嘴角流出来的口水偷偷擦掉。看来「被血染红」这种话会挑起吸血忍者的食欲。

    灯号变成绿灯后，我们走进杂沓的人群里。

    四周都是擦身而过的路人。在行人穿越道中央，我的袋子不小心撞到了旁边的上班族。

    「抱歉。」我向上班族低头道歉时，眼角映入了优的身影。

    优的身旁站着一位双手插进口袋的高挑男子，大约是高中生年纪。男子把脸凑近优，好像要亲吻优一样――那家伙竟敢在大马路中间搭讪？

    优帮我拿的其中一个袋子，掉在行人穿越道的斑马线上。

    我还来不及开口，优瞬间拿出平常惯用的原子笔，一阵挥舞之后，原子笔变成巨大的镰刀。

    ――原来那支笔是武器啊。

    忽然出现的大镰刀，惹得周遭民众惶惶不安。

    在优身旁的普通百姓慌张地离开行人穿越道。优丝毫不顾身旁的骚动，直接朝男子挥舞手中的镰刀。搭讪男子不躲不避，肩膀直接被镰刀贯穿。即使如此，男子仍然满脸笑容，毫不挂怀肩上鲜血四溅的伤口。男子保持手插口袋的站姿，用平稳的声音开口说话：

    「这么亢奋不好吧？」

    男子嘴角含笑――这声音我曾经听过。

    这个声音曾经在我们打败京子当时，透过京子的身体开口说话。

    「你的眼神就像是在问我为什么会出现啊，优克莉伍德。」

    男子语毕，优用力点头。而这时我也和优一样，眼神不善地打量着眼前的男子。但男子除了优以外，丝毫不在意任何充满怀疑的眼神。

    优的样子也和平常不同。平时优的身上总会散发出一股神秘气息――今天则更胜以往。

    优全身卷起一阵蓝色光芒，银色的秀发无风起舞。

    「这是巧合啦，我只是刚好走过这里――优克莉伍德，一定是因为你的缘故吧？」

    男子微笑以答，优的表情比平常还要难过。

    既然是巧合，为什么要怪到优头上？

    「你手上有好多布偶啊，想必你玩得很开心吧？这样不行哦。不论何时何地，你永远都是招来灾祸的罪魁祸首――优克莉伍德。」

    优的身体瞬间喷出如蓝天、海水般湛蓝的蓝色灵气。近似火焰的灵气中，蕴含着淡淡的红宝石色光芒。那颜色和我使用电锯时发出的光芒一样――换言之，那是春奈的魔力。

    「那把镰刀……」听到我的喃喃自语，瑟拉回答我：

    「步，那是抱枕喔。」

    啊？

    「你不知道吗？海尔赛兹大人一直都是抱着那把镰刀睡觉的。」

    海尔赛兹（注：优的姓氏「海尔赛兹」（Hell Scythe），即为英文的「地狱镰刀」之意。）――原来如此，怪不得我总觉得优的名字好像镰刀的感觉。

    那才是优本来的面目？抱着那种东西很难入睡吧？喂，我怎么可以先自乱阵脚啊！冷静点，相川步。

    总之现在得先平息周遭的混乱。

    「各位！那只是单纯的抱枕！请不要惊慌！那真的只是抱枕――！」

    连我自己都不知道自己在说什么。

    这里不管怎么看都是凶案现场，光凭一个尸怎么可能阻止群众混乱的状况？

    四周的群众忍不住惊慌窜逃。优用足以撕裂男子伤口的力道拉回镰刀，再次挥舞手中镰刀攻击，男子的双脚像装了弹簧一样往后跳开。

    「当你开心的感情产生动摇，就会碰上你最不想见的人。你就这么讨厌见到我吗，优克莉伍德？」

    「啊啊啊啊！」

    优大声嘶吼，举起镰刀侧身突击。男子无可奈何地摇头，迅速跨出一步主动出击，一拳命中优可爱的脸庞。

    「优！瑟拉，快阻止优！」

    优握紧镰刀，全身魔力暴涨向前疾冲。

    镰刀的尖端刺进男子的眼窝里。

    「别这么激动嘛。现在还不是时候，我准备的火种还不够。没错――要烧毁你的心，还需要更多火种。」

    男子面带笑容抚摸优的脸颊。优咬牙切齿、双手持续往镰刀施压。

    眼前的光景十分诡异。眼睛被挖出来的人投以温柔的微笑，挥下镰刀的人反而露出心有不甘的表情。

    在静止不动的两人身旁，蓝色的魔力奔流激烈碰撞。

    连我这种外行人，都能看出优的魔力非常紊乱。

    「然后，因为你现在情绪亢奋的关系――害这里所有人的命运都被改变。接下来发生的事情，都会是你的责任。」

    男子把话说完，化为暗夜般的蓝色雾气飘散空中。接着阴暗的雾气散开，取代消失的男出现在原地的――

    是大量的美迦洛。数量多到整条行人穿越道看起来像马拉松比赛的起点。

    又是美迦洛，这次我亲眼见识美迦洛数量激增的场面――不对，恐怕是优的魔力紊乱所造成的。刚才那名男子说过：「这里所有人的命运都被改变」，指的难道是美迦洛即将出现？

    ……我真是笨蛋，怎么可能会是优造成的？

    ――这一切不过是巧合。

    优拿着镰刀的双手失去了力量，瞳孔里尽是绝望的神色。

    「优……你没事吧？」

    我轻轻安抚她纤细柔弱的肩膀，优缓缓把头转过来，双眼噙着泪水。

    我总觉得一旦放开她的肩膀，就会失去什么重要的东西。

    优的双眼湿润、身体发抖，紧抿的嘴唇像在忍耐无可名状的痛苦。

    我真想抱起她，摸摸她的头，为她做点什么――不，应该说我必须为她做点什么。

    优将镰刀变回原子笔，好像什么都没发生过似地，面无表情看着被美迦洛阻塞的道路。

    「都是　我害的」

    不是你的错。这么简单的一句安慰，我却没办法说出口。

    情况麻烦了，没有魔装链器，这种数量的美迦洛我绝对应付不来。

    瑟拉也感受到了同样的压力。

    「步――」

    「逃吧。」

    「吸血忍者不论遇到任何敌人，都必须英勇抵抗――」

    「对，我知道。不过春奈和优怎么办？总不可能要保护她们又得战斗吧？不然我们换个说法――先和敌人保持距离。让那些家伙来追击我们，至少要跑到不会波及民众的地方才行。」

    「我懂了……那我带着海尔赛兹大人，春奈就拜托你了。」

    「没问题。」

    瑟拉把优抱在怀里移动，我背着春奈向前狂奔。

    「喂！别…别乱摸奇怪的地方啦。」

    你别说这种强人所难的话――咦？好像哪里怪怪的。我在行进间把头略微后仰。

    「春奈，你没有任何异状吗？」

    「嗯？你指什么？」

    明明出现了那么多美迦洛，春奈的模样还是一如往常。这是怎么回事？春奈平时遇到美迦洛，不是都会发出「呜啾」的声音全身发抖？

    「那是　假的美迦洛」

    优将写着回答的便条纸亮给我看。这样啊――原来比一般美迦洛还凶暴，而且一点也不可爱的是假美迦洛。正因为是冒牌美迦洛，所以春奈才没受到影响？

    等一下，那些假美迦洛是打哪儿冒出来的？不正是那个说话欠扁的男子消失以后才出现的吗？

    ――这些假美迦洛，难道是那家伙做出来的？

    「优，刚才那个男的能制造美迦洛吗？」

    「要制造美迦洛　需要死去的人类　还有同样来到冥界的　魔装少女灵魂　他没有办法做出完整的美迦洛　不过　只要有人类灵魂的假货　或许有办法」

    优也和我抱持相同意见。那家伙为什么要大量制造美迦洛这种东西？既然制造美迦洛需要人类的灵魂，那么男子是为了收集魂魄――才利用京子的。

    可是他有什么理由，非得做出这些麻烦的东西？

    「步，你呆呆站着干嘛？」

    我无意间陷入了沉思，忘了继续逃跑。

    瑟拉警戒周边安全，以防我们受到包围，同时搜索安全的逃亡路线。

    「春奈，你知道哪条路是安全的？」

    「附近到处都是美迦洛的气息，我感觉不出来。」

    我把书包交给春奈，跟着瑟拉的脚步前进。春奈的小手没办法把装入布偶的袋子拿好，布偶沿路掉得满地都是，但逃命要紧，现在也没闲功夫去管这种小事。

    我和瑟拉飞檐走壁，后方一大只昆虫美迦洛已经飞来。真希望追来的不是这种大型昆虫。一大群虫子真是恶心死了――害我想起蝗虫过境的景象。

    「步，你看那个！」

    春奈指着后方追杀而来的美迦洛大喊。我一回头，后方多了一群穿着可爱服饰的少女。看那身装扮应该是魔装少女。

    她们是来帮忙打倒美迦洛的？真是太好了，这样一来可以帮我们争取不少时间。

    当我以为事态好转的时候，魔装少女也追了过来。

    咦？为什么要往我这里跑过来？

    那些魔装少女并没有往瑟拉和优的方向前进。这代表――

    两路人马都要追杀我！

    饶了我吧，为什么连魔装少女都会来追我啊？

    等等，事出必有因，这件事应该有什么理由。

    莫非是大师托我保管的东西？如果那是必须隐瞒春奈的东西，那么很有可能也是魔装少女觊觎的目标。

    美迦洛朝这里追来，可能也是因为相同的原因。

    这个假设成立，就能解释为什么大家都会往我这里追来。

    「春奈，我的书包绝对不能弄丢喔。布偶怎样都无所谓，懂吗？」

    「咦？……交给我吧！」

    我们跑进仓皇逃窜的人群里，躲避后方的追击。突然出现的怪物游行，使得街头陷入了一片恐慌。各位别这么惊慌啦，你们这么惊慌，连我也快跟着惊慌起来了。那些魔装少女大人很快就会处理的，各位安安静静去避难就好。

    周遭的人群毫不理会尸的卑微心声，慌张逃难的人潮，形成惊声尖叫的漩涡朝四面八方鸟兽散。

    其中，有一群英勇果敢的人挺身对抗美迦洛，里面有个我熟悉的身影。

    「友基！不对，应该叫你友纪吧？」

    「现在叫我梅儿就行啦！」

    「你不是和瑟拉敌对吗？为什么愿意帮我们？」

    「话是这么说没错，可是我好歹……也是你的新娘子嘛。」

    友纪害羞地抓抓鼻头，在我背后的春奈，莫名其妙对我使出锁喉攻击。

    「G，步，这家伙刚才说什么？你是不是嫌命长啊？」

    「梅儿&#8226;舒特珑，你――嗯？海尔赛兹大人，您怎么了？」

    瑟拉用同情的眼光看了友纪一眼，然后看着怀里的优。

    「瑟拉，怎么回事？」

    「不――没事。」仔细一看，优的小手用力抓着瑟拉的衣服。

    「瑟拉，当下先交给革新派的人应付，我们专心逃走吧。」

    「只要和他们并肩作战――」

    「现在有不能交战的理由。」

    大师交给我的东西若是事件的源头，那么我绝不能让敌人把它抢走。总之目前只能逃了。

    「……知道了。」看到优寂寞的表情，瑟拉基于和我不同的想法放弃战斗――真是幸好。

    「友基，再来就拜托你了！」

    「没问题，我就像泥巴做的无畏级战舰一样可靠！」

    拿着豚骨拉面，貌似少年的少女意气昂扬的模样十分可靠。就算是泥巴制的船，只要是无畏级战舰还是很值得信赖啊。

    瑟拉抱着优冲进吸血忍者的团队里，吸血忍者纷纷让出一条退路。

    「瑟拉芬，你欠我们一次。」

    「――感谢你们。」

    原本敌对的瑟拉和友纪彼此会心一笑。对吸血忍者而言，也许击退妖怪远比任何事都要来得重要。

    多亏革新派的吸血忍者帮忙，让我们多少有了一些喘息空间。我和瑟拉跑进狭窄的巷弄，躲在阴影里窥探道路上的动静。

    喔――双方正在激战啊。

    吸血忍者和美迦洛的群体互相对抗，身穿黑衣的吸血忍者阵式聚拢、交相掩护，道路上鲜血和白色粒子四散飞溅。

    稍微观望一会后，我们准备动身远离战场――但我的双脚，却在此时裹足不前。

    因为，我在大楼屋顶上发现了某个身影。

    那是一个非常可爱的女孩。

    瘦小女孩拥有一对波涛汹涌的巨乳，头发绑成双马尾，身穿黑色披风外加一双红色瞳孔。脸上挂着令人心花怒放的调皮笑容，不知道这家伙本性的人，可能真的会以为她很可爱。

    「京子……」

    她的笑容只让我觉得恶心。她就是杀我的元凶。

    京子纵身一跳降落在我们面前，张开双手阻挡我们的去路。

    「好久不见了，相川学长，看你这么有精神真是太遗憾了。」

    这家伙的目标，也是大师托我保管的东西？

    「你们制造大量的冒牌美迦洛想干什么？」

    京子听到我的疑问惊讶地张大眼睛，嘴里发出了赞叹的声音。

    「为了要找某样东西。」

    京子咯咯笑着――这家伙的目标果然也和其他人一样。

    「我身上什么也没有啦，你去找别人吧。」

    「哈哈哈哈哈！」

    京子听了我的回答笑得东倒西歪。你也不用笑得这么夸张吧。

    「相川学长，你突然说出这种话，岂不是不打自招？原来如此―爱丽儿老师委托的人是相川学长啊――」

    京子兀自点头，甜腻的笑容实在令人火大。

    「步，我们快走。」

    「嗯。」我听从瑟拉的话准备起跑。现在我只想赶快从京子面前消失，但事情没有我想象的这么单纯。

    「那样兵器你没交到魔装少女手上对吧――？我懂了，难怪过了这么久都还没照我们的计划进行。」

    ――兵器？一个不愿听到的名词，让我不由自主停下脚步。

    「大师竟把那种东西――」

    「步，大师把什么东西交给你？为什么我都没听说！」

    背上的春奈在我耳边放声大吼，我只好歪着脑袋皱起眉头。

    「你要拿兵器那种鬼玩意来干什么！」

    京子显得非常开心，用唱歌般的轻快语调回答我：

    「只要拥有爱丽儿老师的魔装兵器，这个世界就可以按照那位大人的意思化为人间炼狱。本来我们以为让美迦洛数量激增，老师就算不得已，也必须发动兵器来摧毁美迦洛，结果兵器一直没有发动，让我们很头痛啊――」

    我记得当初大师托我保管东西，正好也是在美迦洛数量激增之际。美迦洛的数量会激增，就是为了这种无聊理由？

    ――啊，真是令人火大。

    「都是……我的错。」

    优的自言自语传进了我的耳里。优神色凄苦地抱着自己的头，不知是说话的代价使然，或是内心承受悔恨的煎熬所致。

    ――优一旦感受到快乐的情绪，就会遇上最不愿意见到的人。优最不想见到的人就是京子背后的男子，春奈则是大量的美迦洛。更正，别说是春奈，就连普通人也不会想见到那种怪物。然后，我最不想见到的人，现在也出现在我眼前。

    真是无聊透顶，怎么能把巧合都怪在优头上？

    「步！」

    听到瑟拉的紧急呼唤，我匆匆回头，迅速躲过朝我身后飞来的黑色物体。

    起初我还以为是敌人攻击，仔细一看才知道飞来的东西是吸血忍者。被敌人打飞的吸血忍者在地上滚了好几圈，撞到墙壁才停下来。

    吸血忍者站起身来，发出「喵――！」的吼叫声，转头看着我。

    凌乱的短发就像猫耳一样。

    「梅儿？」

    「那些家伙是怎样啊！乱强一把的。」

    「那当然，谁叫你一脸肉脚的样子。」

    看到京子微笑摆出可爱的胜利姿势，我的神经线快被满腔愤恨烧断了。

    别以为你长得可爱，做什么事都会被原谅。

    这家伙我恐怕到死都会恨她一辈子。

    ――虽然我已经死了。

    「啊？你是哪里的白目中学生啊！」

    满脸不悦的友纪，伸手抓住京子的肩膀。

    「梅儿&#8226;舒特珑！」

    瑟拉连名带姓大喊着梅儿的名字。她的意思是：「你这笨蛋！不能碰那家伙！」我也和瑟拉抱持相同意见。

    紧接着，一道巨烈的龙卷风包住友纪。和以前见过的龙卷风相比，这道龙卷风大得离谱。强烈的旋风卷起大量粉尘，我的双手抱着春奈，没办法抵挡强风吹袭，只好把脸撇向一旁。

    短短数秒，龙卷风消散无踪。友纪失去意识，披风和学校制服被撕扯得破破烂烂，颓然跪倒在地。

    ――我完全束手无策。

    事情来得太突然，我只能眼睁睁看着一切发生――可恶！

    「梅儿！喂！友纪！友基！」

    不管我叫哪个名字都没有反应，她该不会死了吧？

    「步！厉害的来了！」

    我往春奈指示的方向望去，一只口中吐出紫色臭气的猩猩美迦洛，攀在墙上虎视眈眈。

    美迦洛也追上来了？情况越来越危急，真的非开打不可吗？

    要对抗这么多敌人，没有魔装链器简直是送死。

    京子的魔装链器，在过去交战的时候被我亲手摧毁，因此她也没有魔装链器可用。对方如果同样不能变身，那我应该有胜算。但见识过刚才的龙卷风，我总觉得她的实力不减反增。

    况且不论京子实力如何，我也解决不了眼前的美迦洛。光是一只美迦洛就已经很难缠，更别提这种汹涌而至的美迦洛军团。

    谁来都好，拜托……请救救我们。

    这时，我身上感到一阵诡异的寒气。并不是恐惧作祟，而是周遭温度急速下降。

    四周的道路、墙壁、建筑慢慢被寒气冰封。

    怎么回事？是京子干的好事？

    「啊哈……爱丽儿老师的兵器果然在你身上！」

    京子发出惊叹。不分敌我的无差别攻击，也在她的脚下覆盖一层冰霜。

    兵器？这阵寒气是京子觊觎的东西所产生的效果？

    大师居然把这种会发动无差别攻击的兵器交给我？

    别闹了，大师――我到底造了什么孽，你要这样为难我啊――

    瑟拉当机立断跳上屋顶，京子也跟着到屋顶避难。我只感到冰冻的地面越来越冷，不知该如何是好。

    很快地，我的鞋子被牢牢冰在地面上动弹不得。攀在墙上的猩猩美迦洛四肢也遭到冻结。

    「春奈，你别管我了，快逃吧。」

    「步，你在说什么丧气话！快点跑啊！」

    别拉我头发啦。我也很想跑，可是我的脚踝已经被冰冻了。

    友纪呢？

    我低头一看，倒地不起的友纪身旁早已冰封一片。

    照这样下去，友纪会变成冰冻的长毛象。

    「瑟拉，想办法救救梅儿――」

    我呼叫在屋顶避难的瑟拉，但所有的无机物体全数遭到急冻，瑟拉的双脚也被固定在屋顶上。

    连瑟拉也逃不过被冰冻的命运吗？渐渐地，我的下半身也被完全冰封。

    「春奈，就算只有你得救也好――」

    「――快逃！」

    那声呼喊宛如冰雪般清澈高亢。

    等我醒来时，我们已经来到家门前了。

    「咦？我――」

    春奈的大眼睛四处张望，瑟拉陷入沉思，优和平常一样面无表情。

    当时究竟发生了什么事？我们丝毫没有印象。

    「优，是你做的？」

    「当时在场的每个人　都会回到自己该去的地方」

    原来，优使用了将语言化为现实的魔力。

    那么友纪呢？那家伙也脱离险境了？在失去意识的状态下，优的声音对她起得了作用吗？

    「我们怎么会在这里？」

    「看来是海尔赛兹大人救了我们。」

    「咦？怎么办到的？」

    「她让敌我双方的人马，从现场消失了。」

    对了，优将语言化为现实的魔力，对敌人也同样有效。那时在现场的人不只我们，京子和美迦洛应该也在无意识的情况下，逃离那片冰封之地。

    ――真是可怕的能力。我再次切身体会到优不能开口说话的理由了。

    「优，多谢你救了大家，不然我们真的只能坐以待毙。」

    「步，先进屋里再说。」

    「就是啊！我肚子饿了耶？」

    春奈用力点头，随后大喊一声「对了！」，开始伸手搜我的书包――你在干什么啊？

    「刚刚在代币游戏区，我拿到好多糖果耶！」

    春奈像个远足的小孩一样，兴奋地翻弄我的书包，把里面的布偶和其他东西全都倒了出来――回家再翻不就行了？不要现在就把我的书包弄得一团乱啦。

    「步，这是什么东西？」

    眼尖的瑟拉注意到一个塑料袋，那是织户交给我的东西。

    「啊！难不会是大师交给你的东西！」

    我觉得自己好像忽然得了地中海贫血――春奈，你刚是不是把「难不成」和「该不会」这两句话合体了？算了，这种小事无关紧要。

    就算是织户交给我的东西，也有可能是大师制造的兵器。

    万一发生刚才的冰冻现象，后果不堪设想。

    「春奈！你不要随便――」

    春奈不等我把话说完，迅速将袋子里的东西拿出来。

    袋子里面的东西，是一本封面印着性感女郎搔首弄姿的书籍。

    ――而且还是全裸的。

    居然是A书，织户说得没错，这要是在学校拿出来，肯定会出人命的。

    「步……你真的好下流！」

    春奈气得火冒三丈，对我使出阿根廷折背式。

    「你冷静点，春奈！男人拥有一两本A书很正常啊――」

    「确实如此，但――带着A书逛大街就很有问题了。」

    瑟拉真有见地。

    「没有啦，这是有原因的。」

    「我鄙视你。」

    你有哪天没鄙视过我吗？

    「步，你真的好糟糕。你这个HIJKLLL（注：英文字母L的读音与日文「好色」（エロ）音近。）！」

    春奈摇头叹息同时用脚扣住我的手腕，然后翻到我背上施展旋转肩扣――拜托你别使出这么性感的招式！太诱人了！

    有别于春奈和瑟拉无奈的表情，优满脸空虚寂寞。

    夜之王一出现，优的感情就轻易失控了。不知道他们两人之间有什么样的过去。

    ――为什么优的眼神会如此空洞？可恶！我就不能为优做点什么？难道除了被春奈扣住手臂，拍拍她的身体表示投降以外，我什么也做不到？

    优将穿戴手甲的双手放在胸前的铠甲上，若有所思。

    优想必在自责刚才的灾难，都是自己一手造成的吧。

    「优。」我轻唤着优的名字，却不知该如何开口安慰她。

    「我　不是前凸后翘的身材」

    啊，你原来是在担心这个？

    隔天晚上，我在厕所里奋斗了两个钟头。

    「步，快出来！你想在里面待多久啊！」

    春奈在外头疯狂敲门，我蹲在马桶上不为所动。春奈，你就慢慢等吧。

    「我用一下很快就好～！你先出来啦――！」

    嗯――？我听不到啊。

    不急不急。这个狭窄的私人空间真是安稳的好地方。

    「你再不出来，我就让叶片女做料理喔！」

    哈哈哈。你吹牛，万一这样做，连你自己也会遭受池鱼之殃。

    「啊，还有你的手机在响。」

    「这种事你早说啦！」

    我急忙按下冲水开关、拉起四角裤和牛仔裤夺门而出。

    「喂！呆度！把裤子穿好再出来啦！真是的！」

    春奈双手遮住小脸，头上的呆毛代替双手指着我的四角裤。

    「是你叫我快出来的吧？」

    「变态！不要做这种挑战变态极限的事啦！」

    春奈一冲进厕所，马上大喊着「臭死了！」

    我洗完手飞奔到客厅，抓起放在桌上手机。

    等到期待已久的电话，我开心到连手机都拿不稳。

    来电号码正是玛特莱兹魔法学校。

    终于来了――

    我按下回拨，拨打来电显示上的特殊号码。

    「喂！」

    「感谢您的来电，这里是玛特莱兹魔法学校。敝姓爱尔斯。」

    听到对方不是大师，我的心情迅速掉到谷底。

    「呃…请问大师在吗？」

    「啊，您是步先生吗？刚才就是我代替爱丽儿老师打电话给您的。」

    「那时我正好不在电话旁边。」

    「那请问您现在有空吗？我不会占用您太多时间。」

    爱丽儿老师――是指大师没错吧？那正好，对方应该是要转达大师的留言。

    「好的，没问题。」

    「这么晚才打电话给您真的很抱歉，最近公务实在繁忙。那么，我想先请问您，之前约定的东西已经拿到手了吗？」

    「我想是的――请问您有听大师提起是什么东西？」

    「这我就不清楚了！她说只要告诉您约定的东西，您就会明白了。」

    这是怎么回事？大师不仅瞒着春奈，就连这位爱尔斯小姐也不愿意让她知道？

    「然后――她会在当地时间――呃…晚上九点左右过去拿那样东西。」

    晚上九点？我虽然知道现在几点，但为了保险起见还是将电话拿开再确认一遍。

    「现在已经是晚上十一点了耶――」

    「啊…啊哈哈哈哈。」

    这不是靠傻笑就能了事吧。

    「地点――好像是『木屐』的样子，我写下来的便条纸不知放到哪里去了。」

    「我想大师说的应该是基地吧？之前我们就是在那里见面的。」

    「啊，那可能就是那里。」

    「我现在立刻赶过去。」

    「那就麻烦您了。今天给您添麻烦真是过意不去――再见。」

    我挂断电话，赶紧回到自己房问，将有可能是大师交给我的东西一一陈列在书桌上。

    &#8226;可以透视衣服的色情眼镜。

    &#8226;橘子炸弹和铅笔炸弹。

    &#8226;装入白纸的信封。

    &#8226;以及，A书。

    ――这里面……有足以发动无差别攻击的毁灭兵器？我茫然地看着这些奇怪的物品。

    这里面哪一样才是大师交给我的东西？真要说起来――

    十之八九是色情眼镜吧。除了透视衣服的功能以外，或许还有其他用途。

    不过，大师交给我的东西若是兵器，那么炸弹才是比较合理的推测。但这些炸弹又是春奈给我的，可能性应该不高。

    照刚才的电话内容来看，大师已经来到这个世界了――不，说不定她早就走了。我该去坟场看看吗？

    怎么办呢？老实说，我不想带着大师交给我的东西出门。

    我只想过风平浪静的安稳生活。要是拿着什么奇怪的兵器，我的人生一定会变成波涛汹涌的冒险游戏。

    对了，优或许会知道大师在什么地方，就像之前感应春奈的位置一样。

    我走到客厅，优和瑟拉像平常一样正在观赏电视节目。优一听到我追问大师的所在地，随即敲了两下桌子。

    「很可能在坟场」

    便条纸上写着这样的句子。这种事这么轻易就能查出来？

    大师要是在坟场那正合我意，毕竟那里离我家也很近。说不定大师早在两小时前就在那里等我了。

    魔装少女虽然无所不能，但没有手机就无法联络实在很不方便。

    「我出去一下。」

    我报备一声后准备离开客厅，差点撞上从厕所出来的春奈。

    「咦？你要去哪里？」

    「拿东西给大师。」

    我简短回答春奈的问题后径自走上二楼，春奈的态度显得十分焦急。

    「――我…我也要去。」

    「是吗。」

    我和春奈迅速回到自己的房间整装打点。

    首先确认黑框眼镜确实有装在眼镜盒里。

    如果只带这副眼镜赴约，万一搞错了岂不是要多跑一趟？

    干脆把所有东西都带去吧。

    顺便也去织户家拜访一下，这本A书要快点还他才行。

    我把信封、眼镜、铅笔放进口袋里，橘子因为体积太大，所以和A书一起放在我左手的塑料袋里。

    我一敲春奈的房门，春奈整装待发从房里现身。

    「走吧。」

    「OK。」

    我的手上提着塑料袋、春奈扛着电锯，两人一起走出家门。

    坟场离这里不是太远，应该没什么危险。

    「稍微赶一下路吧。」

    我和春奈跑出家门，从最短的距离直奔目的地。等我跑过转角和小巷时，这才发现春奈没有跟上来。我跑得没这么快才对啊？

    我回到小巷，发现缓慢步行的春奈。

    「没事吧？」

    「步。」

    我把手放在春奈的额头上――有点热。

    「你…你干嘛啦！」

    春奈的脸好红。难道春奈感冒了？

    「你是不是太累了？」

    「笨蛋！我是察觉到美迦洛的气息啦！」

    春奈把我的手拨开，装出若无其事的样子。

    美迦洛果然出现了，动作真快。对方这么想要这种莫名其妙的东西？

    「――帮我拿一下。」

    我把塑料袋交给春奈，同时把春奈手上的电锯拿过来。

    「这是什么？」

    春奈看到塑料袋里的东西，发出「呜啾――」的惊叫。因为里面除了橘子还有A书。

    「你敢叫我帮你拿这种东西！」

    我没有理会春奈的抗议，深呼吸一口气诵唱咒语。平常不到紧要关头我是不会变身的，现在的情况可容不得我如此轻忽。

    敌人可能不止美迦洛。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」

    「习以为常」这四个字真的很要命，发明这四个字的老天爷也很要命――现在的我就算变成这种装扮也――对不起，我错了。我还是没办法「习以为常」。这种恶心的变态装扮，不管试几次我都觉得很不正常。

    总之先到宽敞的地方吧。我擦掉眼角的男儿泪走到马路上。

    放马过来吧。我刚下战帖，立刻冒出一只美迦洛。

    很――好很好。只来一只，我两三下就能解决。

    如果只来一只――

    「跑吧，春奈。」

    「咦？你不是要打倒它们？」

    「敌人只有一只我当然奉陪，但是这种阵仗太夸张了。」

    我抓起春奈的小手开始冲刺。

    美迦洛军团发现我们的身影，发出野兽的嘶吼追了过来。

    我们的背后传来令人心胆俱裂的震天狂吼。

    不用回头我就能想象身后的情景。

    该用游行来形容吗？不，就像是发现地震逃走的森林动物吧。

    成千上万的动物，穿着立领学生服的千军万马，将四线道的马路挤得水泄不通。

    非我即敌。这种原始的动物直觉，让美迦洛开始自相残杀。

    美迦洛自相残杀？该不会那堆千军万马里，除了京子的假美迦洛，也有冥界派来的正牌美迦洛？京子她们制造出来的假美迦洛，也对冥界造成威胁了？

    趁现在或许有机会可以甩开它们。

    这时，远处传来了巨响。

    那不是汽车和摩托车的声音。

    ――是脚步声。成千上万的动物在柏油路上奔腾的脚步声。

    还有建筑物瓦解倒塌的巨响。

    那群美迦洛就是之前的凶暴美迦洛。它们的目标不是魔装少女，而是恣意破坏一切。

    「步！有一大群冲过来了！」

    「我知道！」

    从对向车道开来的汽车看到眼前的景象，马上掉头回转。

    普通人看到这种景象，不知道会做何感想？

    动物园的动物集体逃亡？变装游行？拍电影？大概没有一种理由符合现在的情景吧。愤怒的美迦洛军团就像失控的怪物，到处破坏附近的建筑物，在路上漫步前进。

    我能理解看到这种景象，会想掉头回转的心情。

    万马奔腾的脚步声忽然停住。那些美迦洛没追来了吗――

    我偷偷往后瞄了一眼……搞什么嘛，情况比我想象中……

    还要糟糕啊！

    美迦洛军团跳上高空，朝我们飞扑过来。

    我咬紧牙关，全力逃出美迦洛的飞扑追击。魔装少女的衣服随风摇摆，真是说不出的恶心感受。

    「呜喵――！」春奈脚软了一下。

    对了，被这么多美迦洛追着跑，春奈自然会比平常还要虚弱。我用力抓紧春奈的小手，一把将她抱过来。

    「啊――」听到春奈发出惊呼，我连忙警戒周遭动静。

    「怎么了？」

    「不……没…没事。」

    春奈呆站了一会，再度拔腿狂奔。

    接下来只要在前面的十字路口右转，就可以到达坟场了。目的地明明近在咫尺――

    我们却不得不绕道远行。

    因为原本的路线成了吸血忍者和美迦洛的战场。真是的，有完没完啊！

    只好直走到下个转角再右转。

    我在逃跑的同时，还不忘左顾右盼掌握周遭的状况。

    下一个转角一样有美迦洛的身影。是是，我知道了，只能前进是吧。

    可恶，要在下个路口转弯？不行，这次换成魔装少女挡路。

    我本来以为美迦洛军团是为了追杀我才出动的，但看到刚才的魔装少女，说不定美迦洛早在之前就和魔装少女开战――糟糕，前面没路了。

    「步。」春奈担心地望着我。

    「别停下来，我们边跑边想办法。如果能和大师会合，应该会有胜算。」

    「也对，大师一招就可以把它们清光了！」

    一招……大师有没有这么强啊。

    现在只能前进了，眼前的状况没有太多时间让我瞻前顾后。

    前有魔装少女，后有吸血忍者与美迦洛，右边也是美迦洛。还有多少人在觊觎大师的兵器啊！

    究竟是什么样的道具，可以让各方势力这么拼命？怎么办？该走哪条路？

    「步！右边！」

    的确，右边是最容易突破的首选。我试着在脑海里模拟其他安全路径。

    吸血忍者――美迦洛――魔装少女――右边、前面、后面。马路的左手边是办公大楼。

    「右边不行。」

    「不然回去上一个路口右转。」

    「不行，只能前进――」

    「前面一定不行啊！左边呢？」

    「不行啦。就算远离主战场，我们还是应付不了这么多追兵。没有大师在，我们实在没有胜算――」

    「往右走一定会碰到大师的！」

    「――这世上哪有什么绝对的事情啊？」

    「魔装少女就是绝对的！」

    「反正只能往右――」

    不，还有其他选择。都怪我们太执着于道路，思考才会受限。

    最好的选择就是上面！就挑没有路障也没有追兵的天空前进吧！我从柏油路上奋力一跃。

    多亏魔装少女的力量，我可以轻易在空中飞行。到了空中就不会受道路和建筑物限制。

    当我以为可以顺利逃脱时，美迦洛和吸血忍者也纷纷跳到屋顶上。

    这下子我更加确信，他们都是来追我的。

    但在空中应该不会这么简单就被包围。

    可惜我太晚做出决定，早已失去了先机。而且，还有很多敌人和我抱持相同的想法，天空早已落入敌人的掌握。

    ――该死！亏我还以为这是不错的点子。

    飞禽类的美迦洛发动突击，我又被打回地面。

    敌人的奇袭是不可抗力的失败因素。嗯，真的是不可抗力。

    「步！你没事吧？」

    为了避免春奈从空中掉下来的时候受伤，我充当人肉气垫护住春奈。春奈伸手拉我起来。

    「除了这身装扮以外都没问题。」

    我们的周围挤满了各式各样的生物。我也懒得确认敌人数量，直接突出重围――专心冲破敌人的封锁线。

    我一个转身避开差点抓住我的魔装少女，突破吸血忍者的肉身阻挡，滑过巨大美迦洛胯下。

    通往坟场的路程并不遥远……但为何今天走起来如此漫长？

    「步！来了，又来了！」

    我不用回头，春奈也会自动转播敌人的追杀实况。我只是一心一意地抓紧春奈的小手向前飞奔。

    「春奈……你…」

    「嗯？怎么了？」

    平常看到美迦洛就会吓得皱起眉头的春奈，不知怎么地非常开心。

    不管是千钧一发躲过狼型美迦洛的咬噬，

    还是闪躲吸血忍者的快刀，飞踢两只挡住去路的美迦洛，

    ――春奈始终笑容满面。

    就快到达坟场了。我和春奈弯下身子躲过美迦洛，折回狭窄的巷弄。

    那是一条连会车都有困难的狭窄巷弄――过了这里就是坟场。

    可是，最后的直线永远是最大的难关，这已经是动漫的常用老梗了。

    「晚安，相川学长。这么晚了你在这里做什么？」

    闭月羞花的甜美笑容映入我的眼帘。绑着双马尾的童颜巨乳美少女，伫立在小巷中间等着我。

    「我才想问你咧。」

    我挺身站在春奈面前观察四周的动静。敌人，只有京子一人。

    「走吧，春奈。」

    「咦？O…OK！」

    大敌当前，我放慢脚步谨慎前进。

    「爱丽儿老师的秘密武器在你身上对吧？我们已经确认爱丽儿老师就在前面了。」

    没必要跟她废话。我二话不说，直接抡起电锯往下劈。

    魔装链器的攻击对京子应该足以构成威胁。毕竟她曾经是我的手下败将，一定会避开我的

    攻击――京子如我所料往旁边闪躲，春奈趁机夺路闯关。

    没想到一只美迦洛突然现身抓住春奈。刚才明明没有其他敌人啊？

    这么说来，我们被美迦洛追上了？情况不妙――我不可能同时对付京子和美迦洛的夹击。

    我举起京子抛向抓住春奈的美迦洛。美迦洛放开春奈伸手接住京子，然后温柔地将京子放下。

    那只可能是假美迦洛。

    春奈抓准空档，像猫一样四肢着地飞奔回我脚下。春奈历劫归来，脸上却不见惊恐。

    「我很感谢相川学长哦。」

    京子像大师一样，笑吟吟地催动龙卷风。

    「多亏你之前破坏我的魔装炼器，我才能掌握操纵龙卷风的秘诀。」

    京子将龙卷风凝聚成一把高速自转的气剑。气剑略微弯曲，长度也比不上真正的利剑，但京子却摆出了用剑的架势。

    我也举起电锯摆出剑道的上段架势，要想砍到京子，我必须前进一点。

    京子轻轻挥舞手中的龙卷气剑。

    那一击不管怎么想都应该打不到我，但我的侧腹却被削了一块肉下来。

    那把气剑竟然能伸长？

    ――龙卷气剑的攻击轨迹，像变幻莫测的鞭子一样。被击中的部位不会产生刀剑斩击的伤痕，而是接近野兽撕咬的伤口，根本无法防御。

    好孩子千万不要尝试龙卷削肉减肥术啊。

    不能变身魔装少女的京子，动作比以前缓慢许多。

    我前进一步，京子就退后一步，我再进一步，美迦洛就会上前掩护。

    真是烦死人的娘娘腔战术――我把美迦洛轰退，思考该如何克敌制胜。

    「步，一直停在这里只会让状况恶化。」

    「我知道啦。」

    「――我有个办法。步，你先吸引京子和美迦洛的注意力。」

    「你还是这么喜欢强人所难――对了，你不会害怕？」

    「我总觉得，那种怪物――和真正的美迦洛……有些不一样。」

    假美迦洛都已经出现这么久了，你现在才知道吗？看来我之前和京子对话的内容，春奈丝毫没有放在心上。这家伙真的只关心自己有兴趣的事。

    「这样啊。但是要我同时对付京子和美迦洛――」

    「怎么？办不到？」

    「是啊，要一打二实在――」

    「不能为了我而努力？」

    「――我好像有办法了。」

    「对吧？」春奈扬起满足的笑容。

    「……步，有件事我想先告诉你。」

    春奈一脸平静地喃喃自语。

    「这种事其实我很不好意思开口。」

    别装模作样了，快说啦。我的注意力集中在敌人身上，并没有认真听她到底说了些什么。

    「可是现在不说，我怕再也说不出口了。」

    春奈认真严肃的口气吸引了我的注意力。

    「我――」

    春奈面颊潮红、美目低垂，害羞的表情和甘美的叹息害我心跳加速。

    你那是什么表情啊？你这样会害我想入非非啦。

    春奈下定决心，毅然决然地开口。

    「――我想上厕所。」

    「对，我也是。」

    今天我不知道已经体验过多少次失望和安心参半的情绪三温暖了。

    闲话说完，我再度对京子展开攻势。这时有别的美迦洛现身挡住我的去路，但我的目标只有京子。

    京子向后飞退的同时挥舞手中的龙卷气剑进行攻击。我奋力一投，把电锯丢向京子，然后转身将美迦洛推去撞墙。

    突如其来的举动令京子十分讶异，京子为了躲避电锯连忙跳上天空，殊不知春奈早已悄悄绕到她的背后。

    春奈朝京子的背后扔出了某样东西。京子反射性地挥动手中的龙卷气剑，将飞来的东西劈落。

    京子砍中的，是颗在半空中飞舞的橘子。

    「啊。」京子瞪大眼睛，张大了嘴。

    身为魔装少女，京子当然知道自己砍到什么东西。

    ――一颗橘子炸弹。

    紧接着，天空响起一阵爆炸声。我用手遮住眼睛抵挡爆破的强光，跑去捡起电锯。

    那颗炸弹的威力远不如我的预期。那种程度的爆破虽不能重创京子，但终究是个机会，要好好利用这个空档。

    我抓起春奈的手，趁美迦洛还没回神的一x那迅速闯关。历经千辛万苦终于到达坟场。

    对热爱宁静的僵尸来说，堪称第二故乡的坟场，今天挤满了和坟场毫无关系的美迦洛――这是哪门子的怪物嘉年华啊！

    简直就像勇者斗恶龙的发售日，挤爆游戏专卖店的人潮。

    以灵魂制成的美迦洛，也喜欢这种灵异场所？这些来自冥界的家伙，和我同样是不死系的怪物？

    现在先不管这么多了，总之先前进再说。

    我拨开美迦洛的挥拳攻击、踩在其中一只狗头美迦洛的背上高高跃起，一只像僵尸一样盲目伸手的美迦洛，抓住了春奈的脚踝。

    我降落在砂石地上，一拳撂倒抓住春奈的美迦洛。当我抱起春奈再度跳上空中的时候――一名少女和我擦身而过。

    少女身上穿着残破下堪的黑色披风，可爱的双马尾也散了一边。

    京子带着目中无人的笑容，抢走春奈手中的塑料袋。

    「这就是爱丽儿老师的王牌吧――相川学长，后会有期。」

    京子满足地乘着夜风离去。

    我呆呆地看着京子离去的身影，连一句「可恶」或是「糟了」之类的台词都说不出口。

    我记得，那里面装的――

    ……是A书吧？

    「步！你看那里！」

    春奈所指的地方，有一名身穿白色长大衣绑着双马尾的少女，手持双刀翩翩起舞――不对，是她战斗的姿态看上去像在跳舞。

    充满韵律而优雅的剑舞。

    大师就像斩瓜切菜一样，把身旁的敌人全都当成站立不动的人偶，或是武打场面里被砍的跑龙套。大师所到之处，永远都有白色的粒子飞舞。

    「真厉害。」

    「那当然啦，她可是大师呢。」

    「大师！」

    大师听到我的呼唤，缓缓转过身来。

    「唉呀，这不是步先生吗，？你是来帮我的吗？」

    大师脸不红气不喘地斩杀四面八方的敌人，还不忘优雅微笑。

    「有话晚点再说，现在――」

    「先清除垃圾对吧！」

    「春奈，你来得真是时候――可以请你帮忙张开结界吗？我开始觉得有点不耐烦了耶。」

    大师用力挥舞双刀，脸上还是一派从容地微笑。春奈听到大师的话，开心地跳了起来。

    「您终于要施展了吗！太好了！」

    怎么回事？大师打算要干什么？

    「步，你乖乖待在我背后不要动喔。」

    「你好像很高兴的样子？」

    「能够见识到大师的魔法当然开心啦！这说不定是大师第一次在这个世界施展魔法呢！」

    魔法是吧。春奈双手平举，绽放红宝石色的光芒。这阵光芒比过去施展的任何一次都要强大――春奈打算施展这么强大的结界？

    「火叶、晴无的、狱帝怀冕、土骄嵬化、将等尔、阿徒知、蠢于的莲岢。」（注：可怜的愚蠢之徒啊，尔等将化为焦土，缅怀地狱的无情业火）

    大师流利地诵唱咒语，春奈也随之设下巨大的结界。这段咒语还真不是普通长，咒语越长魔法就会越厉害？

    「燃烧吧！绯红龙炎！」

    就在那一刻，我看到了满天烈火。彷佛龙卷与火柱的烈焰将天地一分为二，所有美迦洛灰飞烟灭。

    夜空变得有如白昼般明亮，强大的火舌完全超越了营火的程度。

    火焰里卷起了一阵难以形容的爆破声响，美迦洛就像土崩瓦解的沙雕般碎成焦炭。

    「好美喔――」春奈看得目不转睛、双眼闪闪发亮。有的美迦洛已经开始化为白色粒子，仍然想逃出这片灼热的地狱。

    短短数秒，坟场原本像在举行全校集合的操场一样，挤满了身穿立领学生服的生物，现在连个影子都看不到了。

    …………不不不不会吧，真的一击就清洁溜溜了？

    好强――强到好像我用肉搏战是笨蛋一样。

    这就是魔装少女真正的实力？拜托，这种力量请不要在这世界使用第二次了。

    「……为什么要设下结界？」

    「刚才的魔法，会连美迦洛以外的生物也一起烧死。不过在设下结界同时，是不能使用攻

    击魔法的――」

    正如大师所言，那么强大的火焰在眼前喷发，就算不被烧死也会被热死。那些没碰到火焰的美迦洛，就是被高温焚毁的。

    「真是正太了不起了！您简直可以称得上超级大师了！」

    春奈蹦蹦跳跳，感动得不能自己。

    「过奖过奖。」

    「啊，对了。大师，您要的东西――咦？」

    我正要把眼镜拿出来时，这才想起自己正穿着魔装少女的衣服。我把要交给大师的东西放在裤子的口袋里，不解除变身状态没办法拿出来。

    反正美迦洛都清光了，大师也在现场，解除变身应该不会有危险。

    我变回普通装扮后，从口袋里拿出眼镜和信封，用眼神询问大师哪一样才是她要的东西。

    「这是什么？」

    咦~？难不成A书才是大师要的东西？这怎么可能？

    「呃…我把您托付给我的东西带来了……」

    「在哪里？那样东西不在这里啊。真是的~步先生真爱说笑。」

    大师挥挥手，要我别开玩笑了。

    「不过，我来这里的路上遭到京子的袭击……该不会…那本A书才是真正的兵器？」

    「步先生，A书要怎么当兵器使用呢~？真是的，步先生真不正经。」

    大师掩嘴窃笑。我感觉自己的脸颊火热，连忙找借口掩饰。

    「京子觊觎大师的兵器，然后抢定了我手上的A书。」

    听到我支离破碎的说明，大师露出相当认真的表情。

    「莫非，假美迦洛数量激增是京子干的好事？」

    在大师从容的语气里，隐含着强烈的愤怒。

    「是的，她自己也承认了。您早就注意到那些是假美迦洛了？」

    「嗯，真正的美迦洛才没有这么弱呢~韦莉耶的高层以为是美迦洛驱逐作战的计划败露，才会招来冥界大举进攻。真正的美迦洛若想破坏驱逐作战，怎么可能漫无目标搞破坏？所以我一直没办法接受那些高层的见解啊――」

    「那么您能接受京子是这些事件的元凶了？」

    「那孩子要是知道我的计划――」大师轻咳一声，继续朗声说道：「那孩子可能料到我会使用魔装兵器，所以才会策划这一连串的阴谋。」

    这时，本来安静的春奈开始大吵大闹。

    「真是够了！你们不要净说一些我听不懂的话啦！」

    春奈像在举重一样挥舞双手，比了好几个打叉的动作。

    「春奈，我们在讲重要的――」

    「闭嘴！」

    「春奈――」

    「我叫你闭嘴啦，」

    ――真麻烦。

    「大师为什么瞒着我，把任务托付给步！」

    春奈的情绪非常激动，大师却一脸漠然地回答：

    「我不想让韦莉耶的人知道这件书。」

    「为什么！为什么步就可以！」

    「步先生就算知道我交给他的东西是兵器，也不会拿来乱用，而且又好联络。更重要的是――他还是对春奈施加魔法的人，我认为他很可靠啊――」

    「不要说些让人听不懂的话啦！」

    「你不是天才吗，怎么会听不懂~？」

    大师掩嘴微笑，春奈气得无言以对。大师应付春奈的技巧真是炉火纯青。

    「大师是大笨蛋！天才大笨蛋！」

    我想，这世上要真有天才大笨蛋这句话，那一定是在说你了。

    「帅气的笨蛋！超强的笨蛋！厉害的笨蛋！」

    「会叫的狗不会咬人哦~」

    春奈听到这句话像被挨了雷殛一样。啊，看样子她真的大受打击。

    大师噗地一声笑了出来，春奈顿时面红耳赤。

    「那么我也该回去了，步先生辛苦你――最后，还有什么事情吗？」

    「啊――可以麻烦你往那边站一下好吗？」

    为了慰劳自己辛苦演了一出毫无意义的逃亡戏码――我戴上了黑框眼镜。

    大师成功击退美迦洛，回到了魔法国度韦莉耶。我和心情恶劣的春奈一起走回家。

    「啊――讨厌啦。」春奈从刚才就一直抖动呆毛，不停地碎碎念。

    自己被大师当作外人，对春奈来说想必是奇耻大辱吧。

    「为什么你都没告诉我！」

    「大师叫我不要告诉你。」

    「欺骗我可是很严重的罪过！」

    这算哪门子罪过啊？春奈像怪兽一样发出「呜嘎――」的声音后，朝我伸出小手。

    「大师是大笨蛋。」

    即使大师已经不在眼前，春奈还是一个人喃喃自语，仿佛内向文静的少女一般，脸上浮现哀凄寂寞的神情。

    「我对大师而言到底算什么嘛。」

    春奈这家伙究竟怎么了？这种烦恼的样子不适合你喔。意志消沉的春奈抬起头看着我。

    「步――」春奈再度保持沉默，低头回避我的眼神。

    「春奈，有什么事让你在意就说吧。」

    「没有啊……」

    「说了会比较轻松啦。尤其你又不是那种能把秘密闷在心里的类型。」

    「那…我说了你会照做吗？」

    照做？她希望我帮忙做点什么？春奈想做的事永远都是我的烦恼源头――算了，帮她一次也无伤大雅啦。

    「嗯，只能说一件事喔。」

    「那……和我……」春奈一直没有看着我，说话也结结巴巴。

    「还是算了！」

    是怎样啊！搞得我都有点火大了。

    「快点说啦！不管什么事我部答应你！」

    「那你跟我接吻！」

    …………。…………咦？

    「鲮鱼（注：日文中与接吻都读作「キス」？你是说身体略呈透明的淡黄色，一般俗称沙鲛的鱼类――」

    「闭嘴！」

    「……」

    「我是叫你吻我啦！你不是说会照做吗！来啊！」

    春奈闭起眼睛噘起柔软的嘴唇。听到这种告白，我的胸口有种悸动的感觉。

    「春奈，你知道自己在说什么吗？」

    「你瞧不起我吗？」

    「为什么想这样做？」

    「我不能容忍你只跟那家伙接吻！我――」

    那家伙？春奈难道在对我吻友纪的事耿耿于怀？真要追根究柢，那还不是你害的。

    正当我想开口说点什么――

    「我才不会输给那种家伙！」

    春奈用平日的顽固眼神仰望着我。

    「好吧。」

    我做出回应，同样闭上眼睛噘起嘴唇。

    ――接着，我忆起了睽违已久的触感。

    是的，就是以前曾经体验过的触感。

    鞋头击中脸颊的触感。

    等我回过神来，身体已经在半空中旋转了好几圈。

    那是我久未品尝的全力踢击。

    「笨――蛋！随便说说你还当真啊！」

    咦~？太~不~讲~理~了~吧~？

    世界在我的眼中呈现慢动作回转。

    在天旋地转的景色里，我看到了春奈脸上露出少年般的调皮笑容。那时我的心里没有任何一丝被整的不甘愿，只有一种雨过天晴的安心感。

    ――就是要这样才像春奈啊。

    我和春奈到家的时候，优一个人站在家门前。她在等我们回来？

    「阴沉法师，你在这里做什么？」

    「晚饭」=「人家本来是打算吃晚饭的……」

    「优，你肚子饿等不及了？」

    优摇摇头，拿起一张便条。

    「等不及的人  不是我」

    春奈不懂优说的话是什么意思，但我的本能已经知道是什么情况了。

    客厅里，将有今天最后的考验在等待我。

    那张便条纸的意思、还有优来到户外避难的理由，交织成一个不祥的预感。

    很遗憾――我的预感成真。

    「你们终于回来啦？菜都凉了。」

    桌上早已摆好了料理。

    「呜哇~是料理~」春奈一进客厅，立刻发出绝望的哀号。我悄悄在春奈耳边下达战术。

    「这里先交给我，你赶快去厨房。」

    「O…OK」

    了解现况的春奈拉着优一起跑进厨房里――动作快，只要能做出象样的料理，就可以不管瑟拉的料理了。

    餐桌上摆着味噌汤和黑色的团块。我还真猜不透这是什么料理，肉丸子？漆黑色的球状物像弹珠一样大――瑟拉又做出了来路不明的料理。

    但是看到瑟拉眉开眼笑的表情，我实在不忍心叫她把这些东西倒掉。优想必也是抱着相同的心情，才会离开客厅站在家门前等我们吧。

    瑟拉皱着眉头，似乎不能理解为什么除我之外没看到其他人。

    「另外两个人呢？」

    「啊――我肚子好饿喔，好想全部吃光光啊。」

    我继续装蒜，在餐桌前坐了下来，嘴里吞了一口口水。当然，这是因为恐惧所产生的生理现象，但看在瑟拉的眼里却是「我觉得料理很好吃」的样子。

    瑟拉的脸上绽放无与伦比的笑靥。这家伙真的很喜欢做料理啊。

    「这…这样啊。你都这么说了，不成全你好像说不过去。」

    「啊，这个黑色的是？」

    「炸肉丸子，这是我的必杀极品，黑色肉丸。」

    这纯粹是烧焦吧？

    「还用了添加劣化铀的金属网油炸的喔。」

    原来不只是烧焦啊！

    要怎么样才能把肉丸子炸成这么漂亮的球体？

    春奈，你动作要快点！这个必杀极品可不是闹着玩的！

    「步，请你品尝看看吧。」

    我闭起眼睛试着用筷子夹起肉丸子，但肉丸表面太过光滑根本夹不起来。我改用串刺的方式想叉起肉丸子，没想到筷子应声而断。

    唔！这装甲也太厚了吧。

    这种东西怎么咬得下去？

    我的手因为恐惧而颤抖。我直接拿起一颗肉丸子，抱着吞剑的决心把肉丸子放进嘴里。不对，是放进喉咙里。

    然后，我的记忆就到此为止。

第二卷 对，我是死亡召唤者 第四话「如果要跟你接吻，我情愿去死。」

    身为好老婆的条件之一，就是要擅长做炸肉丸子！

    龙卷风太卑鄙、太犯规啦。哪有人用龙卷风当武器的。

    那种出其不意的攻击根本来不及反应嘛。

    请各位拭目以待我的真正实力吧，我其实是很强的。

    好吧，我承认自己一招就被打晕了。

    不过我真的很厉害喔――真的啦、请相信我！

    因为我是吸血忍者，又是相川的新娘子，而且还是――

    （为了避免破梗，预告到此为止）

    －－－－－－－－－－－

    等我醒来，人已经躺在床上了。

    我晕倒多久了？四肢没有任何异状，除了头还有点晕，身体其他部位没有什么大碍。

    不过，身体还残留着倦怠感，和感冒很类似。

    我以仰躺姿势放松全身。身体虽然很疲惫，但是醒来以后脑袋始终保持在清醒状态。想睡却睡不着真的很痛苦。

    这也证明了一件事，瑟拉的料理绝不能放进嘴里。

    我的额头有种冰凉的感觉。

    我缓缓张开眼睛，包裹着手甲的小手映入眼帘。

    「优，你……一直在照顾我？」

    优没有回答，默默地把手甲拆下来，露出纤细的玉指。我连忙制止她。

    「等一下！不用帮我治疗没关系！」

    我记得，优的治愈之手会代替被触摸的人承受病痛。她会等我醒来，可能是治疗能力对没有意识的人起不了作用。患者本身「想被治疗」的意志，也是能力发动的关键。

    「瑟拉的料理呢？」

    「春奈 毫不留情地处理掉了」

    这样啊。我的脑海里浮现瑟拉失望的模样。

    「瑟拉  哭了」

    「那家伙竟然会哭……这件事让她受到这么大的打击吗――春奈的料理呢？」

    「很好吃」

    ……那就好。有我的份吗？

    「优，不好意思，可以帮我叫一下春奈吗？」

    我的嘴里只能挤出像蚊子一样气若游丝的声音。

    优点点头，站起来走出房问。

    我吐出一大口气，将手腕放在额头上。真没想到金刚不坏之身的僵尸，竟然会因为食物中毒晕倒。

    春奈用力打开我的房门，头上的呆毛不停地上下摆动。

    下一秒――咚地一声，春奈对我使出飞身扑击。巨大的撞击力把我的肺压缩成真空状态。

    「春奈――」我的眼神充满怒火。

    「原来你还活得好好的嘛。」

    春奈咧嘴微笑，直接跨坐在我身上施展寝技压制。

    「啊……」我的嘴里不小心发出了惊讶的声音。一对小巧可爱的乳房就在我的眼前。春奈身体前倾，「咪咪」从衣服间隙里一览无遗。

    唔！僵尸也是哺乳类，对咪咪毫无抵抗力啊。

    我的脸颊变得异常火热。春奈的胸部虽然是毫无发育的贫乳，还是看得我心头小鹿乱撞。

    我知道夏天天气很热……拜托你也穿一下胸罩吧。

    「好小。」

    我的自言自语触动了春奈的神经。她先确认自己的姿势以及我的视线，随后竖起呆毛满脸通红。

    「你这个死变态！好色华爱力克！」

    那是哪一国的炼金术师啊？春奈十指紧扣，对我使出拳头制裁。

    「唉呀，我是在称赞你耶？」

    「步这个大笨蛋！这…这种事没必要刻意说出来啦！」

    真是令人难以反驳的痛骂。春奈把我的身体当弹簧床跳来跳去，我的内脏伤害持续累积。

    太好了，春奈总算恢复了以往的朝气。把压抑在心里的情绪说出来，让她减轻了不少负担吧。我的心意如何，对她来说一点关系也没有。

    春奈只是需要满足宣泄情绪的欲望。

    「对了，我的晚饭呢？」

    「嗯？对啊，我现在去拿上来。你等我一下。」

    春奈一走，优进来静静地跪坐在我床边。蓝色的双瞳凝视着我的脸，穿戴手甲的双手轻轻握住我的手掌。

    平常有些肢体接触我也不是特别在意，多亏春奈做那种奇怪的事，害我稍微碰到优的肌肤，就产生了奇妙的情愫。

    优对我抱持着什么样的情感？

    一想到这里，我害羞地避开优的双眼。这时春奈拿着奇怪的东西走进房里，我的视线不由自主地被吸引过去。

    优瞄了一眼春奈拿进来的东西，再转头看看我。

    「那是什么东西……」

    我当然知道春奈拿进来的是什么东西，我只是不能理解她想把那东西拿来做什么。

    「看了就知道吧，是『竹子』啊。」

    「呃…我知道那是竹子。我的疑问是『你想拿竹子来做什么』。」

    「做什么……把它架起来啊。」

    「不要架这种奇怪的东西啦。」

    春奈把一支f半的竹子，架在我和书架中间。

    那是七夕用剩下的竹子吗？你盗采了多少竹子回来啊？

    这时候瑟拉现身了，手上还拿了一个放着锅子的托盘――不会吧，在我晕倒的这段时间她又做料理了？

    「我做了一点稀饭，请用吧。」

    她果然又造孽啦――！不要啊，拜托谁来阻止她！阻止这个害我卧病在床的元凶啊！

    「我也做！现在流给你吃！」

    我从这句台词思考目前的状况。

    现在书架上架起一支像溜滑梯一样的f半竹子。

    竹子设置的异常牢固，纹风不动。

    然后，一看就知道经过瑟拉的刀法加工，削得有如竹枪一般尖锐的切口正对着我的睑。

    ――我大致能猜到接下来会发生什么事，但情感上还是不能接受。

    ――这种设置，不正是流水荞麦面的标准配备？

    咦？我也被固定住了？她们什么时候……可恶，我的身体动不了！从头到脚都被钢索紧紧固定住了！

    站上椅子的春奈、把锅子端给春奈的瑟拉。看到这幅情景，优得到和我相同的结论，无情地从我身旁离开。

    「客倌，上菜咧――」

    为什么要用关西腔？

    「等一下！求求你们住手啊！」

    我的上半身死命挣扎，瑟拉亮起手中的绿色长剑。

    「你的意思是我们做的料理不能吃吗？我们可是为了你万不得已，万不得已才动手下厨哦？」

    「多谢二位娘娘大恩大德，呃，那个……您要砍我的头吗？」

    「如果有这个必要。」

    头被砍下来，食物哪能送到胃里啊。

    「奇怪……流不下来。」

    仔细一看，稀饭流到一半就停下来了。

    「呃……小弟惶恐，能不能请二位娘娘喂我吃？」

    「我们不就是要喂你吃吗？」

    「不不，我的意思是用正常的勺子或汤匙。」

    「我们有用竹子啊。」

    「可能是我说的不够清楚，我说的是『正常』的东西。」

    「不用担心！这是『正常的竹子』啦！」

    没救了――！

    「话说回来，你觉得我们会用这么娇纵的方式喂你吃东西？」

    难得能和美少女住在同一个屋檐下……为什么不能在我疲劳困顿、痛苦不堪的时候慰劳我一下，让我美梦成真啊？

    「瑟拉，不然好歹也请你告诉我，你用了哪些食材来煮稀饭？」

    「步，你想愚弄我到什么地步才甘心？要不我直接灌进你喉咙里好了？」

    「这位大姐你误会了，我只是想知道一下而已。」

    「真拗不过你……材料我怎么可能用普通的东西？除了米和水之外……我选还加了一些砂浆来提味――无农药的东西和C 也一概没用。」

    CG本来就不是……喂！煮给人吃的拜托你用无农药的啦！差点就被你的语病骗了，重点才不是有没有CG的问题！

    「春奈，砂浆是什么东西？」

    「咦？呃……就是那个嘛。嗯，就是那个没错。」

    春奈也不知道那是什么调味料？那应该是这个世界的东西吧。

    咚咚。我的肩膀被敲了两下。喔？优知道是什么吗？

    「水泥加水形成的东西」=「砂浆好像是类似混凝土的东西喔？」

    ……天啊。我是该尖叫、装死、还是逃跑？

    一般都是先尖叫吧？但我连尖叫的力气都没有。

    冷静。我要冷静思考！……一闪一闪亮晶晶，有了！

    「我好想先吃春奈做的稀饭喔。」

    我认为这是最好的一步棋。只要先品尝春奈的极品料理，再大声宣布我吃饱了，自然就可以回避瑟拉的毒杀。

    「那就先流我做的稀饭。」

    春奈做的稀饭啊，真令人期待……肯定很美味吧。是杂炊稀饭吗？

    一阵黏稠的声音响起，春奈不高兴地爬下椅子，将托盘丢向书桌离开房间。也许是不能接受自己煮的稀饭流不下来吧。

    「优，可以麻烦你喂我吃春奈煮的稀饭吗？」

    要趁现在快吃才行。优点点头，拿着盛装锅子的托盘走到我旁边。一个是略嫌黏稠的白色料理，另一个是混凝上颜色的混凝土。

    黏稠的稀饭其实也挺吓人的，但再怎么想这才是春奈的作品。

    「你一定猜不透哪一道才是我做的吧？这可是我的倾力之作哦．」

    瑟拉骄傲地哼出鼻息。我一进白色料理，瑟拉如受雷殛，绿色长剑脱手掉在地板上――很显然，这锅才是正确答案。

    「……步，跟那锅比起来，这锅绝对比较好吃喔？」

    「当然，那锅是瑟拉做的吧？」

    「唔！」瑟拉听到我的问题，手指抵在嘴唇上发出苦恼的呻吟。

    她迟迟不肯开口，大概是想把春奈的美味料理说成自己的作品，满足被称赞的虚荣心；可

    是高傲的自尊心又不允许自己谎，于是陷入天人交战。这家伙只要一扯上料理，平时正气凛然的气质就会消失得无影无踪。

    趁瑟拉被封杀的时候，赶快吃春奈的料理吧。

    优舀起一勺稀饭，张口把热稀饭吹凉一些。

    之后优张开小嘴示意我开口。「来，哥哥。啊――」我的脑海里自动补完优温柔的笑容。就是这个！这就是我梦寐以求的情节啊！

    「啊――」我张大嘴巴，一口把稀饭吃进嘴里。

    这是！对了！这种黏稠感是起司的口感！至于这个味道则是奶油酱！但这种料理不是稀饭。好像也不是意大利炖饭……对了！这是海鲜h饭！

    这不是给病人吃的料理吧？乌贼之类的东西不是不利消化吗？

    老实说这道料理的味道我不太会形容，不过很好吃就是了。

    看着女神的手甲再度舀起一勺稀饭，我一脸猪哥样地张大嘴巴，好色的表情连我自己都觉得恶心――就在我张口同时，房门被用力撞开来。

    「阴沉法师你在干嘛，步由我来喂他吃饭，你别插手！」

    春奈一记手刀劈向优的手甲，汤匙掉进了h饭里。春奈的另一手拿着……热水壶？为什么她会拿热水壶进来？我感觉到房里的空气在不安地蠢动，有种非常不祥的预感缭绕心头――

    春奈强行抢走优手上的托盘，站上椅子高举热水壶。

    ――不会吧……别闹了……求求你饶了我吧。

    黏稠的声音再次响起，春奈舀起h饭放在竹子上。

    「看我的格雷森梅纱之翼！」

    不要说出这种只有卡尔．李希特・冯・兰德尔（注：动画《闪电霹雳车》的登场角色）还是少数粉丝才知道的台词啦……眼看海鲜h饭朝我步步逼近，我的背部打起寒颤。明明没在洗三温暖，我的僵尸汗却流个不停。

    春奈慢慢把壶口往下倾……饶…饶了我吧――我使尽全力想脱逃，瑟拉却落井下石把我压在床上。

    「病人要好好休息。」

    瑟拉露出了冷若冰霜的微笑。这家伙还幸灾乐祸，真是没良心的忍者！

    我看到壶口冒出了水蒸气――咦？该不会――是热水！那家伙想把热水流下来吗！救救我，优！啊，她已经跑去避难了。

    也对，热水一流下来肯定会溅起飞沫伤及无虐。

    「不用担心！相信我就对了！」

    别强人所难啦……这种状况要我怎么相信春奈啊。

    「谁来救救我啊……」

    没有人肯垂听我心里的悲痛哭喊。热水顺着竹子滚滚而下，像在玩水上溜滑梯一样。化为浊流的热水就快把我的脸煮熟了。

    好――烫啊！

    今天我也按照往常的生活习惯，一大早就去了学校。平常到了学校我都还会补眠一下，今天却丝毫没有睡意。我猜是昨天失去意识，现在脑袋还昏昏沉沉的关系。都是瑟拉的料理害的。

    第一个进教室的一直都是一位男同学，但今天不一样。

    「相川……你每天都这么早来学校？」

    「友基。」

    是那位貌似少年的吸血忍者。你的教室不是在隔壁？

    「别叫我友基啦！」

    「那你也别说是我的新娘。这种事我可不承认。」

    「我是你的新娘，这是已经决定的事，你不承认也不行。」

    友纪双手叉腰，眼神直盯着我。

    「叫你友纪总行了吧？」

    「直接叫名字啊……好啦，也可以。」

    「那就这么说定了。友纪，你这么早来学校做什么？社团练习没这么早吧？」

    「我想试着配合你的生活步调嘛……」

    「你特地调查我的生活习惯？」

    「……因为我跟你只能在这里见面，为了增加一些相处的时问……我也是逼不得已啊。」

    「没必要这么勉强自己来找我吧？」

    「我一定会成为优秀的新娘子！我已经决定了！」

    友纪像魔装少女一样耍完任性后，坐在我前面的位子，之后吐了一口气，变成爽朗明快的表情。这家伙的心情调适得真快。

    「你考得怎么样？我考得乱七八糟，已经确定要补习，还得应付社团活动呢。」

    「这次考试我可是轻松过关。」

    「真的假的！相川你是优等生吗？」

    友纪眼里闪耀崇拜的光芒，嘴里还不时小声地说「好强喔――」，害我都有点不好意思。

    「没有啦，我是拼了命用功念书才考这么好。」

    「我本来也想用功的，结果只顾着在书上画画，就把时间用完了。」

    我和友纪一起哈哈大笑。我以前也是只会在课本上画画。

    「对了，友纪。你和瑟拉不是敌对关系吗？那为什么要帮我们？」

    「保守派和革新派，只是在继承权的问题上有歧见。过去双方甚至还爆发过流血冲突，可是――我觉得大家仍然是伙伴。」

    「真像你会说出来的话。对了对了，那个装置还没启动吗？」

    「是啊，真是急死人了。我有提案喔，干脆直接拿水管在城里洒还快一点。」

    「那也没有比较好嘛。之前不是听说有人要破坏装置？」

    「你是说刺客？我们当然有找啊，但情报实在太少了。要是知道名字，我们就可以把刺客揪出来了。」

    「真厉害。」

    「很厉害吧！」友纪的笑容像盛开的向日葵一样灿烂。

    「对了，你知道车站前新开了一家便利商店？」

    「当然知道，你以为我是谁啊？」

    「你真的很喜欢便利商店耶。」

    她连这种情报都知道？我误以为她是那种会嘲笑便利商店爱好者的人，于是低声说了一句……「欢便利商店是碍到你哦？」

    「没有啦，其实我也和你一样。」

    友纪小姐真的是太上道了！都是热爱便利商店的同道中人，我们紧紧握住彼此的手。撇开夫妻关系不谈，我真想以朋友的身分多了解她。

    其实口头上的夫妻关系也没什么不可以，这不是重点。不管我们之间的称谓是什么，我如果单纯把她当朋友交往，友纪自然也会展现同样的氛围。

    结婚这种事麻烦得要死，只要她不像某魔装少女一样说要住我家，继续这种晨间密友的关系也不错。

    换作是织户来找我，我一定会继续装死睡觉。

    不过，友纪开心地跑来找我聊天，我却一点也不觉得麻烦。

    我想或许四周没有其他人打扰，也是很重要的因素之一，但好像又不是这么回事。因为品学兼优的男同学和貌似班长的女孩进来时，我们还是继续聊天不受影响。

    一到织户上学的时间，身旁的同学也开始谈天说笑。

    「好了，我也差不多该回去了。午休时我会再过来。掰――」

    友纪刚挥手道别定出教室，马上又换织户出现在我面前，我也以最快速度趴下装死。

    「啊，相川！你这小子真的和友基在交往吗！喂！」

    晚安，织户同学。

    「喂！相川！相川――！」

    我就这样一直睡到午休才起来。

    下次要和友纪聊什么啊――我的脑海里一直在思考这件事。

    到了午休时间，友纪真的过来了。我把春奈交给我的便当打开，织户也打开自己的便当。

    顺便提一下，今天的菜色是――煎蛋卷。啊――那个究极煎蛋卷啊。好吃是好吃，们份量有点――

    友纪看了我的便当，忍不住放声大笑。

    「啊哈！便当里只有煎蛋卷是怎样啊！太搞笑了！来，相川，这是我帮你做的便当。」

    友纪把便当拿给我。

    「喔？友基，你自己的便当呢？」

    友纪听到织户的疑问，挺起胸膛骄傲地说：

    「我的肚子不会饿！」

    哼哼。友纪自豪地哼着大气。织户眼镜底下灵光乍现，一脸自以为无所不知的欠揍表情。

    「相川，你也说她几句。友基哪需要减肥啊？」

    「笨…笨蛋！我才不会减肥呢！」

    友纪敲了一下织户的刺猬头。

    「嗯，我也这么认为。」

    我打开友纪做的便当，用手拿起一块干烧虾仁。

    这时，我心里泛起一股难以言喻的紧张感，喉咙吞了一口口水。

    「怎…怎么了？那是你喜欢的虾子喔？」

    友纪看我盯着虾子猛瞧却没开动，有些困惑。

    「是啊，我知道，没问题。」

    我会这么投鼠忌器，是因为我分不清究竟「吸血忍者都是料理白痴」，还是「瑟拉的制毒天份出类拔萃」。万一之前者，那在我吃下这道料埋的瞬间，我就会被送到保健它――不对，很可能会被送到急诊室。

    要让织户试毒吗？――不行，我不想搞出人命。

    看到友纪担心望着我的样子，我实在不忍心伤害她。我深呼吸一口气――

    管他的，听天由命吧！

    吃了一口，味道有点辣，不过还蛮好吃的。再吃一口炸肉丸，味道也还可以。友纪的便当和春奈最大的不同，就是里面确实有添加白饭。

    简而言之――就是普通的便当！这样一来，「瑟拉的制毒天份出类拔萃」这点就再明确不过了。

    咕~

    嗯？

    「什么声音？」

    我和织户同时竖起耳朵。

    「天晓得。」友纪耸耸肩，怪声又响了一次。

    咕~，

    ――声音是从友纪身上传来的。

    「你不是肚子饿了？」

    「你…你很吵耶！我都说不饿了！」

    友纪红着脸死命否认，但肚子还是继续叫。

    「来啦，一起吃。」

    我夹起一块春奈的究极煎蛋卷。

    「真的啦！我的体质真的不会肚子饿！」

    友纪继续死鸭子嘴硬，我硬把煎蛋卷伸到她面前，她才不得已吃了一口。随后一颗芳心立刻被美味的煎蛋卷掳获。

    「怎么会这么好吃啊！相川，这是你做的吗！」

    「这是我们家春奈做的。」

    我一开始还担心友纪说不定会吃醋，因此有些后悔刚才说过的话。但友纪却像个天真无邪的小孩一样。

    「超强的！要怎么做才有办法做得这么好吃啊！」

    看样子友纪身上，并没有嫉妒心这种东西。

    她能心悦诚服地赞赏了不起的事物，不带一丝心机。

    「我可以叫她师父吗？」

    「呃…这你不该问我……」

    「可以再多给我一些吗？」

    「好啊，你也看到了，还有很多呢。」

    「太好了！你…你等我一下喔！」

    友纪两手做出暂停的动作，用田径社的冲刺速度跑出教室，几秒以后飞奔回座位上。

    她的手上拎着一个奇怪的袋子，里面有……美奶滋、各种香料、麻油、色拉油、辣油、橄榄油……怎么都是油啊。

    「这是什么东西啊？」

    「我要开动了！」

    友纪满脸笑容地将各种酱料，淋在相川家的究极煎蛋卷上。

    「你…你在干什么！」

    织户发出了哀号。因为这家伙还没吃到煎蛋卷，友纪就把整盒煎蛋卷弄得油腻腻了。织户激动地从椅子上站起来，满脸哀感地看着煎蛋卷。

    「友基――煎蛋卷哪有人加这些酱料啊~」

    织户难得说了一句中肯的话。这种心情就好比自己的炸虾被别人硬挤上柠檬汁，自己却无、力阻止一样，我默默地打了友纪的脑袋一下。

    「好痛！加麻油有什么关系嘛！没有油料我可不能接受！」

    「重点不是你个人添加酱料的喜好啦！」

    织户和友纪彼此大眼瞪小眼。

    我趁着这个机会，偷吃了织户的便当……

    等我放学回到家里，春奈正拿着电话听筒在玄关碎碎念。

    「你在干嘛？」

    「啊，步！你从什么时候在那里的！」

    春奈把听筒藏在背后，好像做坏事被抓到一样。

    「你想打电话做什么？」

    「做什么都好啊！跟你又没关系！」

    「呃…这是我家的电话耶……你再不说我就要洗你的内衣裤喔。」

    「好啦――」春奈一改抗拒的态度乖乖就范，把电话的听筒放回原位。她的呆毛左右摇晃，陷入沉思。

    「其实我想向大师道歉。」

    春奈这句话真是吓到我了，想不到她会想主动道歉。是要为当天的争执道歉吗？春奈转性了？真不可思议――这代表春奈真的很重视大师。

    「可是啊，单纯的道歉又有点别扭。」

    「不然你可以邀她一起去游乐场啊？」

    春奈听到我的提议，呆毛瞬间竖了起来。

    「嗯！就这么决定，大师一定会很高兴的，」

    看到春奈开心的模样，我也很荣幸自己能帮得上忙。

    春奈像在玩猜拳打地鼠一样飞快拿起听筒，迅速拨号。

    「啊，请问是大师吗？是我啦，我是揠苗年助长班的春奈。」

    我思考着为何女人在打电话的时候会产生人格转变，并定回自己的房间，正巧瑟拉在里面帮忙打扫。

    「唉呀，你回来啦。」

    「嗯，我回来了。瑟拉，有你在真的帮了我不少忙。」

    「我只不过是定期清理一下垃圾桶。」

    在瑟拉的观念里，我的房间和垃圾桶是画上等号的。

    我放下书包，把身上的制服换下来。瑟拉就算看到我在旁边换衣服，也没有任何反应，换成春奈肯定会脸红。我把衣柜的抽屉拉开，拿出最上面的牛仔裤。

    「对了，步，以后要把衣服拿出来洗的时候，记的把口袋里的东西掏出来。」

    瑟拉把铅笔炸弹拿给我看。我完全忘了这样东西，万一在洗衣服的时候爆炸，后果可不堪设想。

    「啊，真抱歉。」

    叮咛过生活细节之后，瑟拉接着把眼镜盒拿了出来。

    「还有，这副眼镜――」

    喔喔。色情眼镜被发现，这下事情大条了。

    「呃，这是――」

    万一被瑟拉知道这是色情眼镜，我的脑袋就要和身体分家了。我正犹豫该用什么借口或谎言来搪塞，瑟拉神情严肃地开口说道：

    「你都拿到这东西了，为什么没交给我？」

    咦？这副黑框眼镜是瑟拉的？

    「对方交给我的时候，什么也没说哦？」

    不，等一下。我记得那时候拿眼镜给我的家伙有说过一句：「事情你已经听说了吧」，瑟拉和那个女学生都以为对方已经和我说明过了。

    「早知道我应该自己亲自去拿的，虽然我不是很想去你们学校就是了。」

    「这么说，那家伙和你一样都是保守派的吸血忍者？」

    「正是。她都没有向你说明？」

    「是啊，完全没有。为什么她要把这副色情眼镜交给你――」

    「步，你用过这东西了？我鄙视你。不对，我早就已经鄙视你了，你能告诉我还有什么话比鄙视更严重？」

    这种话不该问你鄙视的对象吧？拜托你不要用红色的眼睛盯着我。

    「这副眼镜到底是拿来干嘛的？」

    瑟拉从牛仔裤口袋里取出一张纸。

    「这副眼睛拥有透视功能。」

    「嗯，我已经见识过了。」

    「要看这封密函，必须要有这副眼镜。」

    「喔――原来是这样啊。那为什么要交给我？」

    「我之前去拿的时候没碰上那位朋友，所以才请她转交给你。」

    这种事你好歹该告诉我吧？她们果然都认为对方会告诉我，所以才会犯下这种失误。

    「反正密函的内容，应该是和那个装置有关。」

    瑟拉戴上眼镜，一脸满足地阅读密函。

    「和我想的一样啊――为了阻止那个装置启动――」

    啪。信纸从瑟拉颤抖的手上掉下。宛如时间静止般，瑟拉毫无动静。

    「你没事吧？上面写些什么？」

    瑟拉默默拿下眼镜，食指抵在嘴唇上认真思考。

    「步，我该怎么办？」

    「所以我才问你上面写什么啊。」

    「信上――要我杀了海尔赛兹大人。」

    啊？瑟拉不是来保护优的？如果杀了优，谁来让吸血忍者的首领复活？

    「为什么保守派的人要杀掉优？」

    「根据密函的内容，有人想利用那个装置让人类变成吸血忍者。」

    「那关优什么事啊？」

    「大概是为了对抗妖怪数量激增的对策。我猜上面的人认为，若把半数人类变成吸血忍者，不只能解决现在战力不足的问题，未来万一发生同样的事也可以一劳永逸――总之妖怪数量激增，就是这一连串事件的主因。要追本溯源，元凶正是海尔赛兹大人。」

    这是哪门子狗屁道理啊？我实在有听没有懂。

    「我记得之前有听说过，有刺客想破坏那个装置对吧？」

    「没错，确实有这件事。当时我听到这个消息的时候，也以为这封密函的内容是要破坏装置。但――事情不是这样。」

    「这种事没必要问我该怎么办吧？当然无效啊。」

    「――请不要说得这么轻松。」

    「你的任务不是保护优的安全？现在突然说要杀掉优，简直是狗屁倒灶。」

    「――任务已经变更了。你不懂这是什么意思？」

    「是啊，我就是不懂。」

    「……我可是忍者。」

    「那又怎样？」

    「……算了。」

    愤怒的瑟拉无奈地走出房间。

    我把铅笔炸弹放进口袋，用力抓住从我身旁定过的瑟拉。

    「你给我等一下！你想做什么？」

    「只要阻止妖怪数量激增，就不必杀掉海尔赛兹大人了。」

    「你要怎么阻止？一个人对付所有美迦洛？」

    「正是。我们已经知道幕后主使是谁，把那些家伙找出来杀掉就行。」

    「别乱来了。你先试着把京子的事报告给你的上司如何？」

    「我早就报告过了。我把接触过的事情一字不漏地全都报告了。」

    「他们知道事情的原委，却还是下令要把优杀掉？」

    「那封信是最后一封――代表不会变更。」

    「他们未免也太极端了吧？」

    「极端？――对了，就是极端！」

    「嗯？」

    「为了执行这个愚蠢的计划，他们才会做出杀掉海尔赛兹大人的极端结论。换句话说，一旦把装置破坏掉，或许任务就会变更。」

    「那万一任务还是没变呢？你会动手杀优吗？」

    「真到了那时候，很遗憾――」

    我也没办法。一想到瑟拉接下来可能会说出这句话，我再也按捺不住怒火。

    「你开什么玩笑！」我的怒吼让瑟拉吓了一跳。

    「你们吸血忍者为什么这么不懂变通！为什么要勉强自己做不喜欢的事！」

    「那是因为你不知道任务这两个字有多沉重。」

    「你的意思是优的性命比任务还要没价值吗！」

    「这种说法太卑鄙了，我们吸血忍者――」

    「这句话我也听够了。我只问你，你真的要杀优？」

    「我说过了，不要把事情说得这么简单。」

    「我不想听这种借口！我只问你要杀还是不杀，我不是在问吸血忍者！而是在问你瑟拉！」

    「――我怎么可能会想杀她？」

    瑟拉翠绿色的明眸泛着泪光。以往坚强的目光闪烁着些许动摇的光芒。

    「……你真是个正直诚实的人。」

    「不必拍我马屁了――感觉很恶心。」

    瑟拉哼了一声，用食指轻抹眼角。随后恢复正气凛然的表情，下定决心开口说道：

    「不过，多亏你的一番话让我想通了。我决定放弃这个任务。」

    瑟拉的回答，让我松了一口气。

    「总之，先想办法处理那个装置吧。」

    「嗯。」

    这时房门外传来了急促的脚步声，我一听就知道是春奈。

    「步！我要去游乐场，你要跟我一起去吗？」

    我和瑟拉对看一眼。

    「不了，我有点事情。大师要过来吗？」

    「嗯！上次大师不是把美迦洛一网打尽吗！这次刚好她休假，可是却闲得发慌呢。」

    看春奈开心形容的样子，应该是和大师顺利和好了吧。

    「难得大怖要来，春奈你就和大师两个人玩得开心点。」

    「咦――步，你也来嘛。叶片女，你要来吗？」

    「我也碰巧有些事情。」

    「你可以邀优一起去啊。」

    「你说阴沉法师？她好像不想出门。」

    优还在自责京子和美迦洛出现是自己造成的？

    「下一次大家一起去吧。」

    「真的吗！不可以骗我喔！」

    春奈一溜烟跑出房间后，我默默地望向瑟拉。不必再多说什么，瑟拉心领神会，坚定地点头。

    眼下的光景，真的很适合拿来举办试胆大会。我和瑟拉来到革新派吸血忍者所处的废气大楼。令人发毛的夜空、破败的外墙和阴冷的晚风，还真有几分试胆大会的气氛。

    四周异常安静，连听到自己的脚步声都会疑神疑鬼。

    我们走到入口处，一名穿着黑色披风的少女倒在地上。

    「步。」瑟拉小声叫着我的名字。

    「嗯。」我简洁地应了一声。

    这地方出了乱子。

    我开始后悔没把电锯带来了。但是带那种东西走在路上，一定会马上被抓到警察局，我可不想给自己添麻烦。

    「你没事吧？」

    倒在地上的少女，对于我的呼唤没有任何响应。看上去也不像是死了。

    我记得只要触摸颈动脉，就可以知道对方还有没有气。

    我凭着电视上学来的皮毛知识，轻轻触摸少女的颈部。

    少女如果还有意识，被陌生人碰到颈部之类的人体要害应该会反抗，但少女毫无反抗，昏迷的可能性极高。我的指尖传来脉搏跳动的触感，少女还活着，于是我轻拍少女的脸颊。

    「喂――你没事吧――」

    这种时候其实该叫大声一点才对，但碍于四周太安静的缘故，我实在不好意思放声大喊。

    我一开始还很犹豫该怎么处置昏迷的少女，最后决定放着不管。

    叫警察或救护车反而是给吸血忍者添麻烦吧，换作是我一定也会这么想。

    「进去里面吧。」

    我跟在瑟拉身后蹑手蹑脚地走进大楼。

    「啊――」一踏进大楼里，我不小心发出了绝望的惊叫。

    因为屋内同样躺着好几名吸血忍者。

    所有人都没有生命危险，只是昏迷。

    「这是……他们是被吸血忍者的催眠瓦斯迷昏的。步，切记别吸入太多空气。」

    原来是这么回事。要对付这么多比瑟拉还强的吸血忍者，肯定要付出相当的代价，因此使

    用催眠瓦斯是比较有效率的手段。但为什么要把这里所有的吸血忍者都迷昏？

    我压低脚步声，迅速通过四周或坐或卧的吸血忍者，朝安放装置的房间前进。

    在安放装置的房间前昏迷的人――是友纪！

    我竭力克制放声大叫的冲动，因为我感觉到背后有股习以为常的「杀气」。

    「我还以为是谁，原来是你啊，瑟拉芬。你来这里做什么？」

    我一回头，发出杀气的来源――正是曾经在学校把眼镜盒交给我的女学生――也就是瑟拉的朋友。女学生手里握着透明如水的利剑。

    「我要破坏操作天候装置。」

    瑟拉最大的优点，同时也是她最大的缺点，就是她太诚实了。

    「你这样我会很困扰啊。」

    「为什么？」

    「为了让人类化为吸血忍者的计划顺利进行，我需要那个装置。」

    「你说什么？」

    彼此瞪视的二人同样威风凛凛，不可一世。

    对了，是刺客！这女学生就是革新派所说的刺客。保守派的人打算把革新派的秘密武器弄到手――但把人类化为吸血忍者的计划，岂不是比革新派还要激进？这哪称得上「保守派」的计划？

    「她不是和你一样，同为保守派的吸血忍者？」

    「没错。但我万万没想到我们的派系，会提出如此愚蠢的计划。」

    瑟拉咬牙切齿，身旁卷起了缤纷落叶。她的翡翠色双瞳转为赤红，黑色的披风猎猎作响。

    「喂喂，大家都是保守派吸血忍者，你想自相残杀吗？」

    「道不同不相为谋――出手见真章吧！」

    瑟拉擎起绿色长剑和女学生的水蓝利剑对砍。

    怎么办？我该出手帮忙吗？

    「秘剑，飞燕斩！」

    双剑互击，三记剌耳的金属声回荡风中。

    瑟拉的胸口溅出一滩鲜血，被对手一刀击溃。

    ――瑟拉这么轻易就败阵了？

    对方的实力远在瑟拉之上，会有这种惨状其实并不意外。

    我躲在柱子后面，根本不敢探出脑袋。

    「瑟拉芬，你变强啦――真没想到你能挡下我三招。」

    「――你难道对这个计划没有任何质疑？」

    「你从什么时候变成会质疑任务的笨蛋了？」

    我该先去破坏装置，还是先帮助瑟拉打倒对手？

    「为了保护人类而把人类变成吸血忍者，这么矛盾的道理为何你不能理解？」

    「这和我的想法无关，我只是去执行所赋予的任务。」

    思考太浪费时间了，得采取行动。

    我的手正好摸到口袋里的铅笔。

    我记得这支铅笔炸弹的使用方法是――好，就试试看吧。

    「即使如此，也不能掩盖这个任务错误的事实。」

    「瑟拉！」

    我从柱子后面冲出来的一x那，女学生把手中的水蓝利剑射了过来。我还来不及看清楚，

    脖子就被贯穿了。

    这把水蓝色的剑是什么东西？

    「嗯？脖子中刀还不会死？你在玩什么把戏？」

    女学生怀疑地[起眼睛。我把剑拔出来，揉揉脖子上的伤口。

    「一下子说要让天空下起豚骨拉面汤，一下子又要把人类变成吸血忍者，甚至还想杀优，为什么你们吸血忍者做事这么颠三倒四啊？」

    「不用我说你也很清楚吧，因为现在吸血忍者欠缺拥有决定权的领导者。」

    女学生把话说完，手臂轻轻挥了一下。我直觉地往旁边闪躲，墙壁上开了一个像被子弹打

    到的洞口。仔细一看，女学生的手掌湿润。她射过来的东西是水滴？

    「所以你们才要拜托优让首领复活？」

    「步！你快逃！你不是她的对手――」

    我摆出投手投球的姿势，把铅笔炸弹扔出去。

    「你以为这种东西能击中我？」

    女学生脖于往旁边一弯，闪过迎面飞来的铅笔。

    「我也没说要拿来丢你。」

    我的嘴角扬起胜利的微笑。没错，我瞄准的不是你，是你身后的东西。

    女学生迅速转身，房间里响起爆破的轰隆巨响。

    墙壁被炸开一个洞，装置仍然完好无缺。

    ――失算啊！我还以为一定会命中的！

    我把炸弹扔向装置，但女学生在命中之前就把炸弹弹开了。

    那么短的时间里还来得及把炸弹弹开――可恶！亏我刚才还自以为帅，真是丢脸丢到家。

    「很遗憾，我不会让你得逞。这个装置我要定了。」

    女学生的手掌上，有颗像排球一样大的水球。

    随后，女学生投出水球，水球散成满天水花。

    「尝尝我的绝招吧――飞剑，百鬼渐杀。」

    如同洒水器四散飞射的无数水花，化为利刃暴雨往我身上射来。我后退一步准备避开攻击，这才发现墙壁就在身后，无路可逃。

    这招跟瑟拉的百鬼渐杀是一样的？

    要避开豪雨般的攻势简直是天方夜谭……只能举手投降。照这样我会被砍成肉酱。

    不行，就算被砍成肉酱，我也要替友纪报仇。早知道就把电锯带来了。

    我的肩膀、大腿被水剑一一贯穿。

    即使身体干疮百孔，我还是奋力挺进――就在这时。

    「最终诵唱确认完毕，目标地点重力变更为10G。」

    房里传来一阵低沉却清楚的男性嗓音，我的身体以及所有水滴，都被压在地板上。

    眼神呆滞的少年――不，是少女站在我的面前，身上的制服短裙随风起舞。

    友纪？

    「喔？居然还有人醒着？真会给我找麻烦。」

    果然和我想的一样，倒地不起的吸血忍者不是被打倒，而是迷昏。

    友纪伸出右手，面前出现了一个奇怪的男子。

    男子的右半边是人的模样，一个约莫两公尺高的壮硕男子。但左半边却像火焰一般摇曳不定――刚才是这个男子开口的？

    男子挥拳攻击女学生，行进间还有如同飞机云的白色火焰残像。

    女学生挥出水蓝利剑反击，但剑身直接穿过对方身体，未能造成伤害。女学生被男子扎实的右拳击飞。

    火焰男身影摇曳，消失无踪。

    「汝之性命届临分歧。」「第一诵唱确认，术式解放。」

    友纪以平淡而肃静的口吻，清楚念出类似咒语的文字。后方的透明火焰彷佛呼应咒语的召唤，再度幻化成人形。

    手持水蓝利剑的女学生。快速逼近友纪。

    「吾将步于永生之路，汝将迈入黄泉幽冥。」「第二诵唱确认，冲击波，发动准备。」

    友纪从肩膀到侧腹被砍了一刀依然不为所动，只有右半身的男子穿过友纪的身体，一拳击中女学生的腹部。

    「咬碎一切阻碍吧，蝎尾异狮。」「最终诵唱确认。对前方发射冲击波。」

    一阵破空声过后，房间的外墙转眼间灰飞烟灭。瑟拉躲在装置后面逃过一劫。女学生身形不稳，直接跪倒在地。

    刚刚发生了什么事？

    月光照进墙上的破洞。才一眨眼的功夫，房间就从「口」字形变成「ㄈ」字形。一击就把

    外墙轰爆，未免太科幻了吧。

    「相川…步。」友纪冷冷地看着我。

    「友纪？你怎么了？」

    友纪像个人偶一样呆站原地，对我的呼唤没有任何反应，接着转身眺望能让天空下起豚骨拉面汤的装置。

    友纪左手平举齐胸，手腕上依附了别的幽灵。瑟拉见状，立刻飞身逃离装置旁边。

    一颗棒球大小的螺旋火球飞向装置。

    装置起火爆炸了。不对，正确说来不是装置，而是刚才的火球爆炸。装置被白色的火焰吞没。

    「目标破坏任务成功。开始排除残存敌人。」

    友纪背后的男子以平板的声音开口。淡薄的口吻中不带任何感情。

    友纪朝我伸出手臂，活像背后灵的半身男子看着我的脸。我马上理解这动作所代表的涵意，赶紧侧身逃离敌方攻击。

    男子一声不响地逼近。我一拳轰向他的脸上，但拳头只打到一团空气。火焰男的身体就像烟雾一样，就算打别他也感觉不到热度。

    火焰男壮硕的半透明右腕，击中我的脸颊。

    这一拳虽然不会痛，但是巨大的撞击力差点把我的无痛症治好――没关系，这种拳头我还死不了。

    我也想过要进行反击，但始终下不了手。

    我怎么下得了手？

    「友纪……你――」

    为什么？为什么――

    「为什么你在哭泣？」

    「相…川――救――」「确认母体异常。术式限定解除。」

    友纪的身旁有好几颗火球盘旋飞舞。三――四――五个火球。照方才的爆炸力推测，这几颗火球足以让这个房间消失。

    「秘剑，飞燕斩。」

    锵。刀剑铿锵作响，绿色长剑将刚出现的火球斩成两半。被斩成两半的火球在火焰中化为灰烬。原来那火球是可以攻击的。

    「步，你为什么不战斗！」

    瑟拉左手压住负伤的胸口，右手持续挥刀连斩。友纪就在原地对瑟拉施放火球攻击。瑟拉姿势灵巧、蝶步如舞，却也无法完全避开飞行轨道不规则的火球。

    火球爆破，瑟拉美艳的下半身染上一抹鲜红。

    不得已，只能跟她拼了！我欺近友纪，朝友纪身后的半身男子挥出百分之两百的重拳！男子不躲不避，直接硬吃下我的铁拳攻击。这次我的拳头确实有击中目标的手感。拳头就像打中一块坚硬的铁板。

    一击得手，友纪的眼神恢复了生气。

    「相川――我发生什么事了！这是什么东西啊――不要进来！别跑进我的身体里啊！」

    友纪回复意识了？惊慌失措的友纪完全不晓得自己身上发生了什么事。站在友纪身后的火焰男，穿透了友纪的身体。

    一颗火球直接轰进我的怀里――糟糕，我靠得太近了。

    轰。火球爆破发出轰隆巨响，我的身体被爆炸的冲击震开。强烈的冲击几乎快把我的身体震成两半。

    我一离开友纪的身旁，友纪的眼神再度生机黯淡。

    「启动冰霜之心。」「第一诵唱确认，术式解放。」

    怎么回事？她还想用同一招？

    「春神吐息亦将化为冰雪风暴。」

    「瑟拉，我们得快离开这里！」

    「第二诵唱确认，冷却准备完成。」

    我赶紧搀扶瑟拉逃离敌方攻击。就在我开口同时。

    「奔驰吧，极地冰狼。」「最终诵唱确认，冰冻开始。」

    房里瞬间化为冰窖。

    这招和我们从游乐场回来时发生的现象相同。

    当时京子看到冰封的景象说了这句话…

    「啊哈……爱丽儿老师的兵器果然在你身上！」

    后来大师也这么对我说。

    「在哪里？那样东西不在这里啊。真是的，步先生真爱说笑。」

    为什么大师会用「不在这里」来形容托我保管的东西？

    莫非吸血忍者友纪，就是大师托我保管的「东西」？

    奇怪的事情不只如此。那名女学生打算策动将人类化为吸血忍者的破天荒计划。换句话说――女学生并不是「想破坏装置」的刺客。

    「目标破坏任务成功。开始排除残存敌人。」

    那句话是否代表――友纪才是破坏装置的刺客？

    不，正确的说法应该是友纪体内那个身为兵器的友纪，才是真正的刺客。那个半身男子就是所谓的魔装兵器？

    寒冰冻结我的双脚，冻气甚至漫延到墙壁和走廊，连瑟拉也未能逃过一劫――但唯有友纪的身体没有遭受寒害。

    就像上次的情况一样。「倒地不起的友纪身旁早已冰封一片。」

    ――就在友纪的周边。

    我的下半身明明都被冰冻了，友纪的身体却不受影响。

    友纪朝我走近一步。

    随着脚下坚冰碎裂的声音，友纪慢慢逼近。

    「青焰在右。」「第一诵唱确认，术式解放。」

    又来了。她又想释放火球吗？我脱掉被冰冻的鞋子，直接站在坚冰上。

    「红焰在左。」「第二诵唱确认，火焰放射，准备完成。」

    我再次缩短距离。友纪对准我发射火球，瑟拉在千钧一发之际，朝友纪的手腕射出红叶，改变了火球的射击轨道。偏离轨道的火球撞上墙壁爆炸。

    有什么办法可以阻止友纪？我该怎么做？

    我毫无头绪。难道只能杀了她？

    ――我怎么可能下得了手！

    她可是我的朋友啊！

    我紧紧地抱住友纪。脑海里根本忘了攻击这件事。

    「够了！快住手！友基！」

    x那间――友纪的瞳孔恢复生机。

    「别…别叫我友基啦――！」

    放声大吼的友纪，像断了线的木偶晕倒在地。

    友纪的怒吼让摇曳的火焰男，还有爆破的火球在空气中挥发。

    友纪晕倒以后，坚冰迅速溶解，我全身无力地坐在满是豚骨拉面汤味道的房间里。装置里的豚骨拉面汤全部流到了破洞外。

    友纪在我身旁静静地睡着，瑟拉和女学生在房间的一隅靠墙歇息。

    瑟拉从尚未醒来的女学生身上拿出血浆包一饮而尽，伤势却未见好转。

    瑟拉轻抚着足以魅惑男人的胸部往我这里走来。

    「你没事吧？」我站起身来关心瑟拉的伤势。

    瑟拉摇摇头。

    「还正需要活生生的鲜血。」

    「吸我的血不就得了？」

    「我死也不要。」

    我想也是。那就拜托你别用红色的饥渴眼神看着我。

    「G，瑟拉。友纪――梅儿・舒特珑她――」

    「――我也不清楚。她以前并没有那种能力。」

    「她真的是吸血忍者吗？」

    「嗯，她从以前就是个优秀的吸血忍者。」

    魔装少女可以操控记忆。如果她是被植入有关「友纪」这个人的伪造记忆呢？

    看到我叹了一口气，瑟拉皱眉。她的样子不像是要开口损我。

    「你看起来好像很痛苦，真的没问题吗？」

    「嗯，撑到家里应该没问题。但必需要赶快吸到春奈的鲜血。」

    瑟拉痛苦地喘息。全世界大概只有瑟拉的痛苦表情，会让人觉得美丽吧。

    「可是你们吸血忍者的体质还真麻烦。」

    「我对于能够成为吸血忍者感到很骄傲。」

    「成为？你不是天生的吸血忍者？」

    「吸血忍者是长生不老的。若我天生就是吸血忍者，那岂不是成了婴儿的模样？」

    「有道理。」

    「吸血忍者是喝了海尔赛兹大人的血液，获得长生不老的人。」

    「吸血忍者果然是优所创造的物种。那么要让人类成为吸血忍者，只要赋于他们长生之血就行了？」

    「嗯。恐怕保守派的高层，打算把吸血忍者的血液混入民生用水里吧。」

    「加水稀释效果不会变弱吗？」

    「我想那些保守派的高层，本来就不想做出太过强大的吸血忍者。」

    「还好装置已经被毁，不然天降血雨的景象，光想都觉得可怕。」

    「吸血忍者无法自体制造新血，使用能力的时候也会消耗血液，因此必须定期输血。一般不受戒律规范的吸血鬼，肯定会为了血液滥杀无辜。」

    「那你为什么不愿意吸我的血？」

    「我们吸血忍者在吸血时，牙齿会分泌一种药物，来保护捐血者的安全。」

    「所以才会每次吸血前都要先接吻啊。」

    「如果要跟你接吻，我情愿去死。」

    「你就这么讨厌我啊。对了，看你伤得不轻，需要我扶你吗？」

    「我不想洗澡的时候用太多肥皂，请不要接近我。」

    还有力气损我，似乎不用我操心了。

    这时，我的手机响了。

    「瑟拉，请你等我一下。」

    我走到破洞旁眺望户外的灯火，接起手机――来电显示是我没看过的电话号码。

    「喂？」

    「步！你也一起来玩嘛！」

    是春奈的声音。

    「春奈？你从哪里打电话的？」

    「我在游乐场跟别人借电话。」

    「这样啊。你……没……给人……添麻……吧。」

    电话的声音变得断断绩续。我茫然地虚握着手机，仰望远方的天空。

    「真的很开心喔！你也快点来啦！」

    「嗯，我……也想…去――」

    翅膀振动的声音真是有够刺耳。

    我的眼前出现了一只貌似蜥赐，背后有对蝙蝠翅膀的红色怪物。

    我只知道一种名词，可以用来形容这种怪物。

    ――龙。

    才刚打完一场硬仗就送来这种超人气怪物，真会给我找麻烦。

    身穿立领学生服的巨龙朝洞口飞来。约莫四、五公尺高的巨龙，缩起身体从墙上的破洞钻进房里。

    巨龙的龙爪，不怀好意地对准友纪――这家伙的目标是友纪？

    京子也许已经注意到，当时唯独友纪没有受到伤害，因此推测出拥有兵器的人是友纪不是我。即使京子不知道友纪本身就是兵器，恐怕也察觉到友纪和兵器有所关联。

    这只巨龙是京子派来的假美迦洛？不过――好像有哪里怪怪的。

    为什么京子本人没来？她不是处心积虑想要得到兵器？

    「步！你有在听我讲话吗？不要不理我！」

    「抱歉春奈，我晚点再打给――」

    「呜…呜哇！」电话的另一端，传来了春奈惊吓的声音。

    「怎么了？发生――什么事了？」

    「步！那些家伙――救――」「春奈，快逃――」

    「喂，春奈！可恶！」

    春奈没有响应，不知道她发生了什么事。巨龙蜷起身子接近友纪，我一脚往那张蜥蜴脸踹下去。

    百分之三百的脚力。

    我不理会巨龙凶猛的眼神，继续询问春奈的状况。

    「春奈！喂，春奈！」

    电话里的声音相当微弱。声音小到不仔细听根本听不出来，但我确实听到了。

    是大师呼喊京子的声音。

    为什么京子会去找大师？她的目标不是大师的魔装兵器？对了！大师能制造魔装兵器，那家伙想胁迫大师帮她们制造兵器！可是，她要如何逼迫大师这么厉害的人就范？

    关键就是京子背后的男子，那个男子拥有和优同等的强大力量，就算大师再厉害恐怕也应付不来――我有种不好的预感。

    总之，连春奈这种自尊心强的人都会开口求救，代表那边的情况非常紧急。我得抓紧时间打倒这只巨龙，赶去拯救春奈。

    我把手机收进口袋，抡起拳头。

    「瑟拉！友纪拜托你了！快带着她逃走吧。」

    不等我把话说完，瑟拉已经从巨龙侧面发动攻击。

    我都忘了，吸血忍者不管遇到什么敌人都会英勇顽抗的。

    巨龙的长尾巴将瑟拉扫开。真是难以形容的强力挥击，连巨人队的小笠原道大看到，都要自叹不如吧。

    瑟拉撞上墙壁，痛苦呻吟。

    我也不管三七二十一，直接用百分之六百的最强攻击轰向巨龙。

    巨龙张开蜥蜴嘴，露出满口尖牙，嘴里喷出紫色火焰。

    我赶紧收招，双手架起交叉防御。

    啊――！烦死了！我得赶快打倒你去救春奈才行啦…好烫。

    僵尸特别害怕火焰和光线。一旦遭受火焰攻击，再生能力就会明显下降，这一点我已经有过惨痛经验。

    一直使用百分之六百的力量攻击，手脚会承受不了反作用力而断裂。现在万一发生这种状况，只会浪费更多宝贵的时间。

    可恶！我必须想办法用百分之三百的力量取胜才能去救春奈。

    「看我的！秘剑，飞燕斩！」

    瑟拉手持绿色双刀从巨龙背后突袭，见识过刚才的紫色火焰还敢勇往直前，除了厉害以外没有第二句话了。换作是我一定怕得要死。

    瑟拉切开巨龙蜥蜴般的外皮，巨龙却不为所动。

    眼看未能给予敌人重创，瑟拉飞身保持安全距离。巨龙握紧拳头，出拳攻击瑟拉。尽管身躯庞大，巨龙的速度却快得惊人――好，敌人背后有空档。我大步一跨，使出浑身解数朝巨龙的背部出拳。吃下百分之三百的拳头，哪怕是巨龙也得放声哀号。

    巨龙挥舞尾巴反击，我的身体被尾巴扫出去，猛然撞上墙壁。

    真是夸张的冲击力道。瑟拉受到这种攻击，岂不是伤上加伤？糟糕，情况不妙。

    「呜！唔阿阿阿阿！」

    巨龙的双手像在拧毛巾一样，用力挤压瑟拉的身体。

    从开战到现在到底过了多久？春奈那里不能再拖下去了。

    ――不过这家伙实在太强了。怎么办？两个人打实在太花时间，如果只有两个人――

    「相川！」

    一声呼唤，让我猛然惊觉敌人的尾巴已经来到眼前。我迅速低头躲过攻击，墙上被尾巴撞

    开一道缺口――巨龙的尾巴，随即被一颗火球击中。

    「友基――是你！」

    友纪站起身来，左手上悬浮着威力十足的火球。

    但这次友纪并没有丧失意识，友纪带着初生之犊不畏虎的自信眼神凝视巨龙，看来这次的火球不是来自兵器的能力。

    「相川、瑟拉芬！一起上吧！」

    友纪开怀大喊，手掌握住火焰，把火球当铁锤挥舞。喔，还有这种用法啊。友纪像挥舞钓竿般把火球砸在巨龙身上，火球没爆炸，但强烈的冲击力让巨龙重心不稳、松手放开瑟拉。

    瑟拉落地之前，一剑切开巨龙的喉咙。

    巨龙张大嘴巴，准备袭击倒在地上的瑟拉。

    我用百分之六百的力量，狠踩巨龙的尾巴。

    只是踏一下而已，身体也不会因为反作用力断裂。

    巨龙愤怒地回头，友纪精准地将火球投入巨龙凶恶的嘴里――火球爆破。

    ――那颗火球炸弹的威力还真不是盖的。

    巨龙化为晶亮的粒子随风消散。我也没闲功夫看慢慢消失，这一仗不知浪费一了我多少宝贵时间。

    「瑟拉，我现在要赶去春奈那里。」

    「嗯，我也很想略尽棉薄之力，但――」瑟拉连起身都有困难。

    「嗯，你的好意我心领了。友基，瑟拉就拜托你了。」

    「喔…好。」

    我一脚踏在墙洞上，让户外舒适的凉风吹拂燥热的身体。

    「啊――对了，友基。真希望明天可以吃到汉堡排啊。」

    友基竖起大拇指，我也同样竖起大拇指回应。

    然后，纵身跃向一望无际的夜空。

    游乐场仿佛遭受垂直型地震的蹂躏，成了断垣残壁的废墟，四周还有触电的火花。

    游乐场里空无一人。别说是春奈的影子，就连个普通百姓也看不到。

    「步……？步！」

    我一回头，身上衣物一片焦黑的春奈扑进我怀里――太好了，我总算赶上了。

    「发生了什么事？」

    「游乐场突然出现了好多好多美迦洛……那家伙也在美迦洛军团里。」

    「你是说京子？」

    「应该是她没错。而且还有比她更厉害的家伙。那个奇怪的男人跟大师几乎不相上下――」

    「大师呢？」

    「在那里！」春奈拉着我的手，离开游乐场走过两线车道。

    越接近目的地，铁器交击的声音越清晰。

    身穿白色长袍的双马尾少女，正和京子以及另一名男子交战。大师的白色长袍下穿着魔装少女的可爱扮装服。

    真不亏是大师，一对二仍然不见劣势。换言之，只要我能制住京子，大师很快就可以结束这场战争。

    我放下春奈跳入战团助阵，一拳逼退想从背后偷袭的京子，和大师背靠背护住彼此的空隙。

    「啊，步先生你好，午安~」

    大师的声音还是从容不迫，但游刃有余的神情，藏不住伤痕累累的躯体。

    「现在已经是晚上了。大师，让我来应付京子行吗？」

    「嗯，麻烦你。」

    我和大师同时冲向自己的对手，再开战局。

    「相川学长，你真的很烦人。」

    京子骂人也没忘了附上甜美的笑容．我的右直拳挥空，龙卷气剑卸下我的手腕。

    「你也没资格说我。」

    我一脚踹向京子，京子在重心不稳的情况下直接伸长龙卷气剑。

    「为什么你们敢找大师麻烦？大师有多厉害，你应该最清楚吧？」

    「我当然有提出反对啊。可是那位大人说，与其用抢的不如制造新的兵器，所以我也只好舍命陪君子――」

    一道龙卷气流在我的脚下卷起，我的手腕在闪躲致命一击时，被卷进气旋抛上高空。原来魔装兵器是大师制造的。意思是只要抓到大师，就可以制造更多的魔装兵器。然而他们却万万没料到，大师这位魔装少女会强到这种地步。

    我心念太杂乱，一不留神便被京子的龙卷风抛出去――注意力不集中一直是我的坏习惯。

    幸好有大师接住我。

    ――我也真没面子，没帮上忙还给大师添麻烦。

    「抱歉，大师。」

    「不会不会――你能来我就很开心了。」

    京子与男子站在大楼前，等待下一波攻势。

    「――大师，我想问您关于魔装兵器的问题，那家伙和您是什么关系？」

    「啊，你们已经见过面了？太好了。啊，她该不会失控了吧？」

    「嗯。不过总算有惊无险地控制住。」

    听完我的回答，大师喃喃自语地说道…「啊――原来如此啊――」

    「拜托步先生真是正确的决定。其他人若是知道那孩子是兵器，一定会利用她来打倒美迦洛吧――万一哪天她又失控，还得请步先生帮忙阻止她哦？」

    「那只是我运气好，大师您别开玩笑了。」

    「没问题的，春奈不也被你治得服服贴贴？你真是很厉害的魔法师耶。」

    「我哪来的魔法啊？您究竟是以为我用什么方法阻止兵器失控的？」

    大师意味深长地笑了一会，玩笑参半地回答…

    「当然是――爱情魔法。」

    爱情魔法是吧？大师往敌人的反方向奔跑，打算变更战场。

    「大师和友基是什么关系？友基是吸血忍者不是魔装少女，照理说和您应该没有关联――咦？莫非她和韦莉耶有什么渊源？」

    我跟在大师身后继续发问，京子二人组在后面保持一定的距离，窥探我们的动向。

    「不是喔，她百分之百是这世界的人。真要说是什么关系――她是我一位重要朋友的女儿。因为某种理由，我们选择拿她的身体。来隐藏韦莉耶的禁忌兵器。」

    「你们随意操弄别人的身体？」

    我的眼光轻蔑地看着大师。

    「是的。不这么做，她的小命就不保了――」

    「这是怎么回事？」

    友纪过去发生过什么事？那件事和大师又有什么关系？我的问题不胜枚举，但眼下出现了意料之外的危机，中断了我和大师的对话。

    「放…放！开我！啦――」

    春奈被敌人抓住了，现在没那个闲功夫问问题，晚点再说。

    「春奈真是笨蛋――明知敌不过我们还跑来送死，真是好笑。啊，你该不会是想表现给相川学长看吧？」

    面对京子的嘲笑，春奈气得咬牙切齿。

    「哈哈，被我说中~」

    「放开春奈。」

    京子一脸无趣的表情，一点也不把我充满杀气的眼神放在眼里。

    男子的手腕紧紧扣住春奈的脖子，春奈的手脚悬空，不停挣扎。

    我用上最快的速度冲刺，挥拳抢攻男子的脸。

    「百分之两百。」男子开口抢了我的台词，我皱起眉头忍受大脑激烈晃动的恶心感觉。

    ――这家伙的力量也太可怕了吧，他是怪物吗？

    我的双脚遭受龙卷气剑破坏，屈膝跪倒在柏油路上。要不是之前被巨龙的火焰烧伤，这种小伤很快就可以回复。

    「不知道你有没有听说过，人类没有办法使出百分之百的力量？」

    这句台词好耳熟――不，不是耳熟。

    我以前说过这句话。

    「人体没办法承受百分之百的力量。」

    我抢先说出男子想说的话。

    「但僵尸可以。」

    没错，这家伙和我同样都是僵尸。他也和我一样可以使用超越人体极限的力量。

    「僵尸这种称呼还真是简单易懂。虽然大家都叫我夜之王，不过僵尸这个名字听起来，也另有一种芳醇的滋味啊。」

    男子在说话时，还加重了手腕的力道。

    春奈痛苦地叫不出声音，男子只用了百分之三十的力量，春奈就快断气了。

    ――可恶！

    「请问――你们希望我做什么？」

    大师放开手上的魔装炼器解除变身姿态，恢复百褶裙、短衫和领带的装扮，双手插进白色长袍的口袋里。

    「我想请你帮忙制造一样东西。」

    男子放松手腕的力道，春奈得以张大嘴巴呼吸空气。

    「不可以，大师，不能听他们的。」

    大师不理会我的话，缓缓走向京子。

    「总之，请先保证春奈和步先生的安全吧――？」

    「如你所愿。」

    男子松手放开春奈。春奈正要出手反击，手腕被京子牢牢抓住。

    「我跟你们走就是了。」大师无奈地叹了一口气。

    「大师！为什么！为什么你要――」

    春奈伸手想抓住大师，却被一把摔了出去。

    「因为，春奈是我重要的朋友嘛~」

    大师红着脸显得有些不好意思，语气一派悠闲从容。

    我的身体快动啊！怎么可以就这样让他们逃走！快点起来痛扁京子他们阻止大师啊！

    空有满腔战意，可惜我的身体完全不听使唤，有心无力。

    阴暗的雾气飘扬――京子再次从我面前全身而退。

    春奈抱着大师的魔装炼器放声大哭――我也很想哭，为什么我每次总是在紧要关头功败垂成？

    本来我还以为春奈哭完以后会灰心丧志，没想到春奈坚强地站起来，擦干脸上的泪水。

    「步！我们一起去救大师吧！」

    「我们现在哪来的能力去救人啊？」

    「不是现在，等我们拟定好作战计划，就去把他们打得落花流水…」

    春奈的眼里除了悔恨，也包含着坚忍与希望的光芒。

    春奈真的，真的很坚强。

第二卷 对，我是死亡召唤者 终章「原来你是僵尸啊？」

    我究竟是哪里做错了

    只要把落在自己身上的星火拍掉，人生就会一帆风顺。

    剩下的事情不理它就没事了。

    遇上麻烦能躲就躲。

    我以前始终认为这是最佳处世哲学。但――

    我完全没料到，

    自扫门前雪的态度也会让人心痛难过。

    把落在自己身上的星火拍掉还不够，必须彻底灭火。

    就算再麻烦也要把火源灭掉，才能保住白己重要的东西。

    真希望我能在第四话的时候就发现这点。

    －－－－－－－－－－－－

    我坐在操场旁的树荫下，眺望女生上体育课。女孩子打排球的模样充满健康的美感，而且很开心的样子。

    严格说起来，我看的是操场上笑容灿烂的友纪。

    「相川――你看那个胸部。真是超赞的啦，好想抓一把喔~」

    「这种话还是别讲出来比较好吧。」

    「咦？身为哺乳类，说这种话有什么好奇怪的。」

    这种道理――我也不是不能理解啦。

    织户坐在我身旁，告诉我哪个女孩子有什么好身材之类的五四三情报。我的体质一照到太阳就会晕倒，基本上体育课都是在树荫下观摩。

    织户被叫去参加比赛，我一个人躺在地上休息。

    游乐场一役，我只能眼睁睁看着大师被强行带走。若是让京子得到新的魔装兵器，到时候我该怎么办？

    每次一有危机，我都只能被动地处理善后。

    这样真的没问题吗？只把落在自己身上的星火拍掉，这真的是我要的吗？

    「相――川――你在做什么？」

    一个女孩探头看着我，我翻身从地上爬起来。

    「友纪……是你啊，排球比赛呢？」

    「当然赢啦，我的个性就算对上人类也不会手下留情的。」

    「……吸血忍者的能力太卑鄙了吧。」

    「……吸血忍者的能力……是吗？G，我真的是吸血忍者吗？」

    友纪在我身旁抱着双腿坐了下来，下巴靠在膝盖上。看到友纪的胸部贴在大腿上，我有种僵尸也是哺乳类的深切体认。

    「我以前一直以为自己是拥有制造火球能力的吸血忍者。可是啊，我从来就没听说过有这种忍者――」

    「说得也是，这种忍者连听都没听过。」

    「嗯――所以我就想啊，像我这么喜欢油腻的东西、而且肚子又不会饿。我该不会――其实是机器人？」

    「我记得好像是魔装兵器吧，不是机器人喔。应该比较接近改造人吧？也有可能是阴阳师或召唤师之类的。」

    「原来我不是吸血忍者啊。」

    友纪寂寞地叹了一口气，我抓抓后脑勺。

    「你就成为自己所相信的那种人不就够了？」

    「啊？」

    「像我就把自己当成僵尸喔。其实我也不知道自己算不算僵尸，但我认为自己是僵尸――所以不管别人怎么说，我就是僵尸。」

    「你在说什么我都听不懂耶，哈哈哈哈！」

    友纪咧嘴大笑。

    「我这种普通高中生知识有限，只能想出这种比喻，让你见笑了。」

    「――不过你都这样讲了，就照你说的做吧。既然我的丈夫这么说，我也只好照办。」

    「就跟你说别再提夫妻了，当朋友不好吗？」

    「对了――」

    「嗯？」

    「原来你是僵尸啊？」

    我还以为你早知道了。

    友纪露出白皙的牙齿开怀一笑，我也报以相同的微笑。

    放学后，我独自在教室里眺望夕阳，优出现在我面前。

    今天换你来接我？最近是不是流行轮班接僵尸放学啊？

    「优，怎么了？只有你一个人？」

    优点点头，递给我一张便条纸。

    「对于起」

    「为什么要道歉？」

    「因为我的关系给大家添了很多麻烦」

    优还在自责这件事啊？这种钻牛角尖的心态是她最大的缺点。

    「没这回事啦。这些麻烦都是家常便饭，至少这一次不是你害的啦。」

    「相川――一起回家吧――」

    这时社团活动结束的友纪走进教室里，优刻意避开友纪，躲到我背后。

    「喔？你是优克莉伍德？天啊，我是第一次看到本尊耶，好可爱喔。」

    「你吓到她了啦，别靠过来。还有，你们之前就见过面了。」

    「干嘛把人家讲得跟猛兽一样啊。」

    「步――！一起去游乐场玩吧――！」

    春奈，连你都来啦。当初为了让春奈打起精神才带她去游乐场，没想到她会这么沉迷，游乐场还真是一把双刀剑。

    「你们要去游乐场啊？我不太擅长玩游戏耶――活动身体和我的个性比较适合啦。」

    「真是的，身为吸血忍者，可得十八般武艺样样精通才行喔。」

    瑟拉也来了。今天是怎么回事？啊，一定是优要来接我，瑟拉充当护卫，结果讨厌自己一个人看家的春奈也跟着来是吧？

    「真拿你没办法，那就一起去游乐场玩吧？」

    「太好了――！」春奈喜出望外。

    「真拿你没办法。」瑟拉也莫可奈何。

    优则是满脸落寞的表情――

    「我」

    当时我还不知道，这张只写了一个字，没有任何下文的便条纸，究竟隐藏了多少道不出的千言万语。

    一行人玩到深夜回家以后，我直接走上二楼回到自己的房间。玩电动玩到声音沙哑的春奈跑进厕所，瑟拉在浴室洗澡，优大概和平常一样待在客厅里。

    我也懒得换下身上的制服，就这么趴在床上。明明在学校已经睡了那么多，现在又想梦周公，看来我真的累了。累到没有余力抵抗睡魔的诱惑。

    眼皮好沉重喔――

    「步，」

    春奈宏亮的声音一击就把睡魔粉碎了，我猝然惊醒，睡眼惺忪地看着春奈。

    春奈手里拿着一张便条纸。

    「你看……」

    便条上的第一句话写着这样的句子。

    「永别了」

    我从床上跳起来推开春奈冲出房间，飞奔到一楼客厅。

    桌子上放着大家一起去拍摄的大头贴。

    那张大头贴几乎只拍到我被踹一脚的慌张表情。是我送给优的。

    垃圾桶里还有一纸信封。

    这个信封是从兔子美迦洛身上拿到的东西，难不成那封信是写给优的？

    美迦洛和优一样都是来自冥界。

    因此这种可能性相当高。

    不过，信封里只有一张白纸，上面写了些什么？又有什么用途？

    我脑中忽然灵机一动。

    用那副可以透视的眼镜看这张白纸，搞不好可以看出什么端倪？优消失的理由也许可以从信里略知一二。

    我回到房间戴上眼镜。如我所料，白纸上头浮现文字。

    信里的内容归纳起来大约是这样：

    「夜之王制造假美迦洛，吸血忍者动作频频，这一切都是优害的」

    为什么每次都要把事情都怪在优头上啊！

    优是因为自责苦恼，所以才选择离开的？这些事情和优没关系吧？

    我抓起大头贴跑向玄关，连鞋子也没穿好就冲出家门了。

    优留下来的便条还有后续。

    「对不起 真的很对不起

    如果没有我 这城市就不会变成这样」

    「优！」我的叫唤自然没有回应。「可恶！」我啐了一声，继续找寻优的身影。

    在哪里？

    优到底在哪里？

    「各位 春奈 还有步 大家都对我很好

    我好开心 好想继续这样下去」

    便利商店、坟场、学校。

    附近所有的地方我都跑过一遍，就是没有碰上优。

    优真的离开这个世界了？

    「但是 我不能和大家在一起 这一切 都是我的错 对不起」

    ――优没有错。

    错的人是我。亏我还夸下海口愿意为优做任何事，却从没试着消弭她寂寞的表情。

    「以往给大家添了很多麻烦 真的很抱歉 要是我继续待在大家身边 总有一天 一定会遭成无法挽回的遗憾」

    平时总是面无表情的优，明明表现出寂寞的神色，我却什么也没做。

    笨蛋，我真的是个大笨蛋――我完全没付出任何努力，来维持和大家一起生活的小小幸福。

    「因为 我是死亡召唤者」

    我抬起头，看到阳台上挂着圣诞灯饰的巨大竹子。

    春奈那家伙还没有把竹子清掉？我再次低头看着优留下来的纸条。

    「所以 永别了」

    最后的字迹有些模糊。

    可恶！你太自私了！比春奈还要恶质！

    你就告诉我啊！老实告诉我说你很痛苦、烦恼不就行了！

    我爬上二楼，走进瑟拉的房间来到阳台，拿起不可能实现愿望的短笺。

    「啊啊……」我的声音连我自己都感到羞赧。

    首先是春奈的短笺。

    「给我下雪我想要一场能和大家一起观赏的大雪敢下小的我就宰了你」

    瑟拉的短笺。

    「希望料理技术能日益精进祈祷我的料理有朝一日能带给大家欢笑然后精进再精进」

    优的短笺。

    「希笔永远能和步他们在一起」

    最后是我的短笺。

    「希望所有的愿望都不会实现」

    为什么？为什么只有这个该死的愿望成真？

    我擦去脸颊上令人厌恶的泪水，伸手摘下自己的短笺用力捏皱――连同拿在手中的大头贴也皱成一团。

    我张开手掌，重新摊开这张优很想要的大头贴。仔细一看――在这张大头贴的角落里――

    优露出了幸福的笑容。

    我的双脚再也无法站稳。

    后悔的巨浪吞没我的意志，我的眼前陷入一片黑暗。

    「步！」

    春奈的声音听起来好遥远。

    ……优。

    …………优。

    …………………优…唔。

    一记膝击往我脑袋招呼下去，害我重心不稳往旁边跌倒。

    「你干什么，春奈！你害我咬到舌头啦！」

    「谁叫你缩在那里耍自闭啊！呆瓜步！」

    「步，春奈说得没错。这不是什么生离死别，事情还有挽回的余地。」

    我一回头，包着浴巾的瑟拉双手环胸站在我面前。

    「我们去把大师和阴沉法师带回来吧！」

    「可是春奈，优是自愿离开的。我们――」

    「管她的！反正我就是要把她带回来！」

    春奈独断独行的个性还是没变，每次我都被她耍得团团转。但――

    ――这次，轮到我采取主动了。

第二卷 对，我是死亡召唤者 后记

    每个人都有属于自己的勇气。只是大多数的人，不知道该把勇气用在什么地方。

    这次，这次我一定要――

    我把手肘靠在桌上，十指交迭静待时机。距离下次的机会还有一分半钟。

    等到耳边悦耳的音乐结束，就是一决胜负的时候了。

    终于――命运的时刻来临了。那样东西正朝这里慢慢逼近。我松开手指，准备伸手抓住我的命运。

    怎…怎么会有这种事！我的命运已经连续两次被抢走了，真足够了！

    我将伸出的手略微抬高。其实只要按下这个按钮就可以不用等了――只要这样就好了，一点也不困难。可是……我握紧拳头，双手安分地放回桌子上。

    唉，算了。

    ――放弃鲔鱼寿司卷吧。

    我实在不喜欢使用回转寿司的点菜系统。（注：日本的回转寿司业者为了服务顾客，特别开发种可以让顾客直接点菜的系统，顾客点完菜以后，会有小型的寿司列车把菜送到顾客面前。）

    当然想吃海螺之类的东西时偶尔会用一下，但是遇到鲔鱼或虾子握寿司的时候，我就会等它们自动转到我面前。这种时候我都会觉得自己很胆小。

    承蒙各位读者的支持与爱护，敝人才能继续出版第二集。我能够去吃回转寿司也是拜各位读者，以及こぶいち和むりりん两位老师所赐。

    不知各位觉得「友基」这位新角色如何？

    第二集简单来说，都是以「友基」为故事中心。

    春奈开始嫉妒吃醋、瑟拉和步互相斗嘴的恋爱喜剧要素也同样不缺。

    然而，我想大家最关心的还是优吧。应该有不少读者会有以下的疑问：

    为什么……为什么要把封面上的镰刀设定为抱枕？

    因为我希望大家在思考这些问题同时，也能对各个女主角产生更多关爱。

    如果抱着这种心情继续写下去，我的后记恐怕会变成后宫记叙，万一害读者接收到奇怪的电波……那可就过意不去了（请用杰克・鲍尔的声音说）。

    其实在写第二集时，我一直在思考一个问题。

    那就是…这部作品能持续写到什么时候？对于人家说希望能再版、或希望首刷销售速度很快之类的话题，我只能推敲其中含义，只能点头附和。

    我本人可以说完全没有任何出版方面的知识，即使现在身为作家也同样匮乏。就连FANTASIA文库有固定的发售日我都不晓得――还有，谁来告诉我再版是什么意思啊？

    于是乎我的责编，把负责营业业务的大好人○冢先生介绍给我。

    「就是他在背后默默耕耘支持《僵尸》哦。」

    啊，他真是个好人。大・好・人・从再版、退货业务，乃至于到书店听取顾客反应，都是由这位先生为区区不才在下我四处奔波，甚至还鼓励我继续创作续集。

    为了报答这位太好人，我在心中发誓一定要写出更好的作品。然后――

    好！――趁着刚发完誓的三分钟热度，我要鼓起勇气对责编开口！

    「请给我书里的插画！」

    「等我心情好再给你。」

    「居然拿こぶいち老师和むりりん老师的可爱插画当人质，你这个恶魔！」

    「除了木村先生以外的作者，我们都有送喔！」

    ……咦？…………我…我在第三集究竟能不能拿到插画啊！

    接下来――优会有什么样的插画呢！敬请大家期待第三集吧！

    我的作品能够出到第二集，并不是我个人的能力使然，而是各位出版社大德和诸位读者的功劳。真的很感谢为了这部作品尽心尽力的出版同仁，还有愿意阅读在下拙作的读者。那么我们第三集再会！

    二九年四月&nbsp;&nbsp;木村心一

第二卷 对，我是死亡召唤者 插图



第三卷 不，那是会爆炸的 瑟拉的M度断定测验（瑟拉：阅读前会先确认的就是M吧）

    台版 转自 火之王子@百度神官姐姐贴吧

    寻找威利（※儿童书籍《威利在哪里？》读者目标就是在复杂的图里找到威利）

    与其去工作，宁可不吃饭

    虽然一直想要存，却没存档

    喜欢的人寄错信给你会很兴奋

    因为把罐装果汁的铁铝罐捏扁了，所以不能丢到垃圾桶里

    觉得所谓的变态根本和坏事一样不可思议

    会用嘴巴衔着车票

    去便利商店买的是除臭剂，店员竟然还会附吸管给你

    在公司的职务是关门长

    蔬菜类只吃炸薯条

    本来要去参加城堡的宴会，可是被交代很多杂物要做

    觉得要成为上班族是很轻而易举的事

    所到之处都会发生杀人事件

    希望触身球能瞄准一点

    就把我搁着别理我！（带有放置PLAY的意思）

    打勾数 结果

    15 你的的M度已经末期了，事到如今，只能请拥有神技般灵巧使用手术刀的男人帮你安乐死吧

    9~ 你的M度是重伤程度。你读了这本书不会想成为僵尸吗？你这变态。

    4~ 你的M度很像变态，台风天就不要去海边游泳吧

    1~ 你的M度还好，普通而已。只是衣服被人泼到酱油还会跟对方说」对不起」的程度

    0 你根本没有M度，这样会被人讨厌喔！这世界上M的待遇比S还要好――只不过我也跟你一样

第三卷 不，那是会爆炸的 序章「哇……哇――春奈好色――」

    简单的说呢，就是服务读者的场面。

    我在浴缸里泡了将近二十分钟。

    因为可以在中午就泡澡，真是种奢侈的享受。

    因为自从她们住进我家以后，我就别指望在想泡澡的时候进浴缸了。

    好，今天我要泡个够，泡到连猪肉都能煮成东坡肉。

    在我泡澡的时候，千头万绪涌上心头。

    杀了我的京子、在背后指使她的夜之王、还有跟着他们走的大老师。

    还有，把我变成僵尸的优。

    自从优留言说怕自己会给我们带来麻烦离去之后，已经过了好几天，然而情况却仍没有任何改善。夜之王制造的冒牌美迦洛，到现在还是频繁出现。　　但就目前为止我所看到的新闻中，这件事并没有蔚为话题，我猜应该是除妖专家「吸血忍者」或狩猎美迦洛专家「魔装少女」成功解决他们的关系。　　「啊――好累啊――」

    女子充满疲惫的声音愈来愈近，这声音――是春奈吧。她从魔法世界韦莉耶回来了？

    毛玻璃的另一边，出现了很像是春奈的小小「呆影」。附带一提，所谓的呆影就是指她头顶上翘起的，那根看起来很呆的头发影子。　　接着传来了衣服OO@@的摩擦声。从呆影的晃动来推测――看来她似乎在将裙子放进洗衣篮。

    我请春奈到韦莉耶收集情报。虽然她跟我发了一顿牢骚说不想去学校，不过在我诚心恳求「偶尔也帮帮我嘛」之下，她总算答应动身前往。虽然很在意她是否得到了情报，不过我还是没有跟她搭话。

    我猜要是跟她搭话，她又要跟我抱怨东抱怨西了。她看到更衣室放着我的换洗衣服，应该知道我在里面，但是……

    「啊――放个热水吧――」

    春奈没发现我在里面，就把门打开了。

    「干啥开门啊！」我吓到都不自觉飚出关西腔了。

    也难怪我会被吓到。就算是僵尸，被人看到裸体也是会害羞的！不过被看到五脏六腑我倒不在乎。

    「呜。」春奈发出短促的尖叫声，身体如冻结般无法动弹。　　总之要先打破这种僵硬的气氛，我用手遮住胸口说：

    「哇……哇――春奈好色――」

    一如既往的老梗，我发出了像小学生在念文艺表演会剧本时，那种毫无抑扬顿挫的叫声。

    「……」

    「……」

    「步，你在干嘛？」

    春奈眯起大眼睛。她脱到一半的白色女衬衫，看起来十分可爱。

    「你还问我在干嘛――当然是在泡澡啊。」

    「我不是告诉过你不准比我先进浴缸吗！给我出去！」

    她嘟起嘴，栗色的呆毛晃来晃去。

    这位小姐说话怎么这么不讲理啊，身为食客还敢这么嚣张。

    「你才应该回韦莉耶去泡澡吧！」

    「吵死了！笨蛋！竟敢叫我回去！」

    身穿白色衬衫，搭配一件圆点花样内裤的春奈，对我使劲扔出毛巾。

    「想也知道是开玩笑吧！喂！快住手――」

    「变态！变态！变态！」

    春奈根本不理会我的问题，就把刚脱下来的裙子连洗衣精一起朝我招呼过来了。通常丢东西的，不都是在浴室里的人吗？

    「不管着个了，春奈！重要的情报呢？」

    春奈手上抬着洗衣篮，一副怒火中烧的表情将视线从我身上移开。

    虽然我本来就不期待，看来她果然也没得到什么情报。

    「因为我的朋友只有爱与勇气。（注：NETA自动画《面包超人》的片头曲歌词）」

    春奈嘀咕着活像某面包做的超人才会讲的话。

    因为她任性傲慢的性格，所以在故乡韦莉耶没有朋友。不，应该说只有大老师这一个足以称为朋友的人。

    如此孤僻的春奈，当然也不可能向别人打听情报。

    话虽如此，我还是觉得有可能会得到一点情报，所以派她回去……唉，看来事情真是不顺利啊。

    「除了大老师以外，你有没有向其他老师……例如爱尔斯小姐打听？」

    「找他们行不通的。他们完全没考虑前线的状况。我们虽然有义务报告，可是他们从来没向我们报告具体内容。真是的，去死一死啦。」

    就是因为春奈的这种态度，所以才更不可能得到情报吧。可惜了学校这种组织，原本就是个情报容易四处流传的地方。

    「没办法了。不过你说的话有个地方我想更正――」

    「什么啊？」

    「你的朋友可不只爱与勇气――你有塞拉、优、还有我，如果硬要算，织户也算你的朋友啊。」

    春奈不知道是高兴还是不快，通红的脸蛋浮现出复杂的表情。

    「不过我不记得……我有认你们当朋友啦。」

    「朋友这种称呼，不是由你认不认定，或结交与否来下结论的。」

    对，不知不觉之间，在无意识之下结交，这就是朋友。

    我本来打算这么说，但最终却没开口。

    「搞什么啊，讲得好象是什么怪异现象……而且，要跟步当朋友――有点……」

    啊，她这句话让我有点不爽起来了。

    「是吗？你差不多该关上门吧――变态。」

    「啊！什么啊！步你个好色蠢蛋！（注：「好色河童（エロガッパ）」→「好色蠢蛋（エロバッカ）」）」

    真要说，也是「好色河童」吧。为什么她擅自提升了我轻视我的等级？

    春奈迅速离开更衣室，我则整个人泡进浴缸，只露出一双眼睛。

    呼――该出去了吧？

    泡澡的好气氛都没了。真是的――你以为是谁负责收啊？我把春奈丢了一地的东西收拾好，用毛巾擦着头正要回房，却在玄关停下了脚步。　　有把电锯靠在玄关。

    那是魔装少女变装时的必需品，春奈的魔装炼器。

    看到的人都会觉得那看起来像鞋拔――才怪。

    看到的人都会觉得那看起来像伞――才怪。

    那两把刀甚至连刀鞘都没有，就像菜刀一样露出刀刃。这两把刀恐怕是春奈的导师，那位很强大的大老师的魔装炼器。大老师应该平安无事吧？我想她应该不会随便就被解决，但是没有魔装炼器――唉。

    我本来以为春奈至少会好好珍惜这两把日本刀，可是没想到却是这样处理。反正好象可以拿来辟邪……唉，算了，只是让大老师看到应该会很吃惊就是了。

    正当我认真地看着刀时，玄关的门突然打开。

    将一头让全世界嫉妒的黑发绑成马尾的女性，突然闯了进来。

    「塞拉？」

    我抱住整个人倒在我身上的塞拉。要是换作平时，她一定会像赶走衣服上的害虫似的把我推开，今天却没这么做。

    ――因为她做不到。

    刚洗完澡的我，手上鲜血淋漓。

    塞拉的身上不断涌出鲜血，而且伤口不只一处，她那没有赘肉的腹部、细肩、凹凸有型的胸膛，全都染成一片血红。

    换作普通人早就当场死亡了吧？因为她是吸血忍者，所以就算受了这样的致命伤，也不会轻易死去。但即便如此，看出血量这么离谱也不太妙吧？

    「春奈！」我大声呼唤春奈，音量大到自己都担心会不会惹邻居生气了。

    在二楼的春奈可能是讨厌我叫她，只稍稍朝这边探个头，还骂了句：「干嘛啦~变态。」

    等到她张大眼睛确认是塞拉之后，马上跟滚落似的飞奔下楼。

    「步！你还在干嘛！快急救啊！」

    「啊，对啊……」就算她这么说，我也不知道该怎么急救啊。因为我是僵尸，平时受伤只要放着就好。不对，说这些借口都不重要，先止血再说。

    咦~啊――咦――该怎么做才对？可恶！我明明记得学校教过急救啊，可是怎么完全不知道该怎么做。

    「塞拉――」

    「啊！受不了你！闪开啦！」

    春奈一把将我推开，帮塞拉急救。

    「不行啊！这是怎样！完全止不住血！」

    我只能眼睁睁看着T恤上沾满鲜血，拼命忙着止血的春奈，自己却束手无策。

    「她的血……不够。」

    「春奈，你分血给塞拉吧。」

    吸血忍者人如其名，要吸活人的血。只要这么做，就会像僵尸一样复原伤口。可是春奈却一副不情愿的样子。

    「咦？又要――再一次？」

    「拜托，这是最好的办法。」

    「……如果只剩下……这个办法……」

    那也无可奈何了。塞拉的唇贴上了话说到一半的春奈唇上。

    要不是情况紧急，我应该还会小声嘀咕：「唉呀呀，看起来真羡慕――」，可是这次因为有正当理由，就不好说这种玩笑话了，只在一旁闭嘴看着。

    塞拉咬住惊讶的春奈脖子。

    「嗯啊！」

    脸红的春奈大叫一声。

    「等等……不……要。啊！」

    春奈抓住塞拉的肩膀想要推开她，可是手却没力气。

    「我还是……不……救……救…救我！」

    春奈眼神迷蒙地抓住我的衣服。虽然她下定决心要分血给塞拉，可是看来还是心不甘情不愿。

    「春奈，摆脱你――让塞拉吸血吧。」

    「呜！没…办法……那就……这样吧。」

    塞拉那极富魅力的唇边滴下了鲜红的血滴，她的喉咙应该相当干渴。

    吸血的过程足足有好几秒钟，春奈变得软弱无力瘫倒在地，红眼的塞拉则擦拭嘴角后，倏地站了起来。

    「谢谢你，多亏如此才能让我保住性命。」

    刚刚还是濒死状态的样子上哪去了？真不愧是吸血忍者，光靠吸血，这么快就恢复精神了？

    「下不……为例……」

    春奈肩头明显地欺负喘着大气，抬头看着塞拉。

    「不好意思。」

    「春奈，你没事吧？」

    「嗯…嗯。只是有点贫血。」

    春奈连耳根子都一片通红，手压着脖子。

    「那么塞拉，你是出了什么事？竟然会伤成这样――该不会是京子吧？」

    「不……这个伤是……」

    塞拉紧握着染红的衬衫，露出了平时不曾出现的寂寞神情。

    「――我去换衣服。」

    塞拉急忙起身，我则是一脸呆样指着浴室的方向。

    「浴室有热水……你要用吗？」

    我希望她快点把血洗干净。说实在的，看一个女孩子浑身是血的样子可不好玩啊，毕竟我是僵尸，又不是吸血鬼。

    「这样啊，那我恭敬不如从命。」

    她的声音若无其事又正气凛然，拖着有点蹒跚的脚步走向浴池。

    我请塞拉去探察冒牌美迦洛的动向。

    因为我觉得要找京子，去找京子制造的冒牌美迦洛是最快的方法。

    我还交代她要是找到美迦洛，也不要跟他们交战――看来她是在逞强吧。

    春奈好像回她二楼的房间了。我则去了一下厨房，从冰箱拿出麦茶，并拿了两个茶杯到客厅，看着电视等塞拉出来。

    大概过了三十分钟，塞拉出浴后是一头没绑马尾的直发打扮，我将倒好茶的茶杯递给她。

    「所以，是出了什么事？」

    「我在泡澡时，还拼命想着要怎么说谎，但我还是不懂怎么说谎，只好告诉你实话了。」

    塞拉说完这句特别给人不详预感的开场白之后，以认真的表情说道：

    「袭击我的是跟我同属保守派的吸血忍者――我遭到吸血忍者……也就是遭到了自己人的攻击。」

    「为什么？」我只能回应她这句话。吸血忍者这个种族的行为，实在是远超出了我能理解的范围。

    「因为我放弃了任务。」

    「是命令你杀掉优的事？」

    塞拉接到了杀死优的任务。她是因为放弃了任务，所以才招来杀身之祸？

    「对吸血忍者来说，任务优先于一切。连我也会想杀了放弃任务的人。」

    「……你明知如此，为什么还要据实以告？」

    「此话怎讲？」

    「你只要保持沉默不就行了？要是没提到什么放弃，你也不会惹来杀身之祸吧？只要接下任务，然后别去实行就是啦？」

    「……对。」

    「……对吧？」

    「我没想到可以这么做。」

    哎呀，这家伙不光是不会说谎，连隐瞒真相都不会？

    「这也算是你的优点吧。」

    「总之，我已经不能再以吸血忍者的身份行动，非常抱歉。」

    塞拉低下头来道歉，眼睛由下而上地盯着我瞧，这样的表情与其用漂亮来形容，倒不如是可爱更为贴切。

    「不，这也没办法啊。」

    「对了――」

    塞拉那对清澈的翡翠色眼眸直盯着我瞧。她喝了点麦茶来润润喉。

    「嗯？」

    「你认为，海尔赛兹大人离开我们的原因是什么？」

    离开的原因？优只要有任何感情波动，就会替身边的人引来灾难，所以她总是面无表情，她同样也是为了怕给我们带来任何不好的影响才离开吧？甚至连塞拉都该知道，优是个很体贴的女孩。应该也知道她害怕自己的能力可能会伤人。即使如此，塞拉会提起这个话题也就代表――

    「你该不会觉得原因就出在我们身上吧？」

    「对，海尔赛兹大人会离开我们――有可能是我们也有问题？可是会是什么问题我也想不透，所以想问你的意见。」

    「这种事情――我也不清楚啊。」

    不过――优离开的理由的确有可能在我们身上――不，我十分相信原因是优无法跟我们在一起。

    但这个原因，只有优自己知道――可恶！

    「对了，热水的温度还可以吗？因为我泡了很久了，说不定温度有点凉。」

    「……不会吧，你让我去泡你泡过的热水？」

    塞拉的态度一下子判若两人，视线就像从珠穆朗玛峰向下鸟瞰。这种表情与其用漂亮来形容――嗯，应该更像恶鬼。

    ……为什么我明知道会变成这样，还跟她据实以告？

第三卷 不，那是会爆炸的 第一话「是的。为了制作饺子皮，我把拉坯机启动之后呢――哎呀，真奇妙。」

    我发现了!在我身边的人都是变态!

    步在浴室里竟然还可以毫不在乎地脱衣服!叶片女竟然咬我还亲我!

    糟糕!他们两个真的很糟糕啦!

    步要约会?不行!绝对不行!

    对方是谁!她也是变态吧!不可原谅!我春奈绝不会放过她!

    咦?她想拜我为师?

    呃――这个嘛――也不是不行啦喵。

    －－－－－－－－－－－－－－

    看来步只要没有阴沉法师在身边，就真的很没用啊。

    「――我们拥有宝藏猎人的精神喔！」

    织户的眼镜光芒闪烁。他紧握的拳头并非为了打架，而是热血沸腾的情感所致。

    就连平常总是忽视他存在的我，这次也露出一脸敬佩的表情，点头表示赞同。

    「我懂你的意思，应该没有男人发现了宝藏还不会热血沸腾的吧。」

    「可是呢，我们绝对不能成为宝藏猎人！」

    「是啊，你说得对。偷东西就犯法了。」

    「哈罗~相川~！你们在聊什么啊？」

    这时候，出现了一名把双手交错贴着后脑勺的短发少女。这个女孩子嘴角看起来总是带着笑意，就像个活泼有精神的少年。她双手叉腰，大剌剌地站在我面前，整个人似乎兴致勃勃，还发出「嗯？嗯？」的声音，将大眼睛张得更大，轮流看着我和织户的脸。

    「友纪（トモノリ）」，你也是男人，看到漂亮的东西总会心动的吧？」

    兴高采烈的织户抓抓他的刺猬头，马上就对友纪提出这个话题。

    「嗯――这个嘛，我是『女・人』――不过也会对宝藏心动。」

    「织户，要她跟我们分享这种感觉会有困难吧？」

    友纪听到我这么说，露出阴沉的表情。

    「不要这么说嘛~这样我很孤单耶，让我也加入话题啦~」

    友纪抓住我的肩膀，豪迈地摇晃着我的上半身。真是的――虽然她八成不会懂，我还是像叹了口大气般，懒洋洋地把话说下去。

    「那友纪我问你，偶然发现的宝物，还有自己亲手挖掘到的宝物，哪个会让你兴奋？」

    「咦？嗯――我觉得――应该是偶然发现的吧？突然发现本来没打算要找的东西，应该会惊讶地『哇！』一声叫出来嘛。」

    我坦率地感到佩服。我还以为一般人都会比较喜欢自己挖到的宝物。

    「对吧？相川，这家伙果然跟我们是同一国的。」

    「看来是这样。友纪，我太小看你了。」

    我和织户都抱着胳膊，点头表示赞同。友纪则将手放在头上露出笑容。

    「没有啦，被你们称赞成这样，总觉得不太好意――」

    「织户啊，所以说内裤微露和穿帮走光就是因为发生于偶然，才会充满梦想。如此一来我们的论点就更加有力了。」

    「――咦？」

    「就是啊。没想到身为女生的友纪，也能跟我们一起感受内裤微露的崇高感。我看这家伙果然是男人吧？」

    「……啊？」

    我们几个相视而笑。我和织户的笑容，爽朗得就像那片夏日的晴空，而友纪则是如沙漠般干笑着说：

    「你……你们……实在是变态到极点啊――」

    「诶，友纪，你在说什么？」

    「对啊，你这句话是不懂真正变态的人才会说的吧。」

    「啊――我受够了！你们在说什么啊！聊健康一点的话题啦――健康一点的――」

    友纪搔着她的短发，思索起其他的话题。

    「呃，所以我们刚刚才会聊起说，没有一个男人不想看女生露内裤嘛。」

    结果你还是不懂啊――织户摊着手，一副拿友纪没辙的样子摇摇头。

    「对啊，这个话题再健康不过了。」

    我抱着胳膊，点头表示同意。

    「――你们就这么想看？」

    友纪瞪直了眼，双手叉腰，看来她是放弃改变话题了。

    「对啊，很想看。」

    「当然想看啊。」

    「――那就给你们看吧？」

    友纪露出大胆的窃笑，揪住裙摆，像是要露给我们看似地掀起了一点点。

    「呃，不用了。」

    「咦？」

    我拒绝得这么快，似乎让她觉得很奇怪。友纪真的是不懂耶，毫不害臊地露出来的内裤有什么兴趣啊？女孩子不小心走光而感到害羞的可爱模样，才是远比钻石更耀眼啊！

    我们并没有那么饥不择食。

    好吧，关于此事，我就花个三十分钟来为她讲解吧。

    「你把话听到哪里去啦？我们是说，发生于偶然的惊喜才会充满梦想――」

    织户，你也这么认为吧？我跟友纪谈起走光的威力有多强大，并瞄向织户。

    「友纪大大！请您务必大发慈悲，施舍给卑微的小人我啊！」

    ……织户，你已经饥渴到这种地步啦？织户眼镜底下的眼睛就像吉娃娃一样水汪汪的，而且整个人活像只无尾熊，只想着要把友纪的手臂缠得紧紧的。

    「恚∥梗　…我……我当然是开玩笑的！谁要露给你看啊！哇啊！不要抓着我！」

    「你说过男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，难道你是骗人的吗！」

    「我又不是男人，何况我又没说过那种台词！」

    「好啦好啦，总之你露给我看嘛！」

    织户掀起友纪的裙子。

    「看了又能怎样啦！」

    「价值跟宝石一样啊！我可以烙印在眼里，或者佩戴在身上――」

    「戴你个头啦――！」

    这时友纪施展出的拳招是螺旋拳（注：「コ`クスクリュ`ブロ`」，格斗游戏《快打旋风4》的绝招）。她朝着织户那活像长了角的刺猬头，仿佛瞄准了脑门上称作百会穴的穴道，重重地一拳挥下去。

    仔细一看，会发现她握拳时中指关节特别突出，这――这招不是铁菱（注：漫画《真岛火爆浪子》中的招式）吗！

    织户倒在桌上，即使数了十下也没有站起来的迹象。

    不愧是友纪！就算对付人类也毫不留情！够卑鄙，不愧是忍者，手段真卑鄙！

    「人类就是一种贪得无厌的生物。是种想要的总是比需求更多，既肤浅又寂寞的动物――」

    我硬是把话题收了尾。为什么？因为接下来除了织户被打得满头包以外，就没什么特别值得一提的了。

    好，差不多该吃午餐了吧？

    上完课放学以后，窗外夏天的太阳，却像是马里奥三代出现的太阳一样纠缠不休，迟迟不下山。看来离我可以四处走动的时间，还得再等上一阵子。

    我最近一直重复着白天上学，晚上则四处寻找优与冒牌美迦洛的生活。

    可是，我不但毫无线索，甚至连一只美迦洛都没发现。不知是否因为塞拉事件所带来的恶果，我也无法从学校里的吸血忍者那边探得任何情报。

    唉，优果然是回冥界去了吧――不管她在哪里，我都想去见她一面――可是却无能为力。

    不知不觉间――「放弃吧！」我心中有阵声音正如此低语。说这句话的家伙，从很久以前就在我心里了。而他旁边还有一个我正在大喊：「一定还有什么方法！」这家伙则是最近才开始住进我心中，总是让我急得直发慌――感觉实在不舒服。

    为了准备日落前的长期抗战，我派织户去便利商店跑腿一趟，帮我买鲑鱼饭团，然后我们大口吃着饭团开始闲话家常。

    在我前面的是织户，而友纪从旁边拉了把椅子，两个人围着我坐在一起。

    这番光景已经变得理所当然。

    当织户跑去上厕所使得对话中断时，友纪变得坐立不安。

    「你也想上厕所？」

    「才……才不是咧！笨蛋！」友纪一度举起拳，不过她又立刻放下手，从包包里拿了东西出来。

    「――相川……这给你。」

    「嗯？票？」

    「我……我是想问……你要不要跟我一起去星象馆？」

    「星象馆？你竟然有预售票？」

    「这是我很努力才弄到手的票喔。」

    友纪有劲地竖起大拇指的样子，在我眼里看来是有点可爱。该怎么说呢，总觉得她露出的表情，比平常爽快的调调更像个少女。

    原来这家伙喜欢这种浪漫的地方啊。

    「我跟你说，宇宙是很棒的喔！」

    她仿佛祈祷般地将十指交扣，看着窗外的眼眸如星辰般闪闪发光。这少女的眼眸宛若恋爱中的少年。

    唉，虽然我也觉得很棒――可是要去玩，还有其他更好的地方吧？

    票只有两张。没办法邀春奈或塞拉去啊。

    这时候因为织户从厕所回来了，于是友纪打算再一次说明星象馆有多棒。

    「喔？那是什么啊？中日巨人战的票吗！」

    我不知道该怎么形容友纪这时的表情，只看得出她脸色很复杂。

    织户从我手上把票抢过去。

    「星象馆？你会喜欢这种东西喔？你明明就是田径队的。」

    织户一露出看不起人的样子，友纪的表情马上变成了修罗。他居然真的猜中那是友纪的票。不过，毕竟他知道我不会去那种地方啦。

    「我告诉你，宇宙是很棒的！」

    两手向上举的友纪大声叫出声音，可是织户却无视她的存在，拿着票扇来扇去。友纪拼命地想把票拿回来，但因为身高不够，只能一蹦一蹦地跳着。

    「相川――我看你干脆跟我去吧！」

    「要跟你去，我还不如自己去。」

    我从织户手上把票拿回来还给友纪。

    「一起去啦――好啦？这是我一生最~重大的请求！」

    友纪双手合十地恳求我。看到她这副模样我也不好拒绝她，她为什么要这么拼命地拜托我？

    织户好像也这么想，侧着头抓他的刺猬头说道：

    「喂，友纪，你干嘛这么认真？」

    友纪的视线从我身上移开，拜拜似地合起来的手掌一会儿张得开开的，一会儿又变成只用指尖碰指尖，显得心神不定。

    「因为，已经快放暑假了嘛――」

    她嘀咕时不太愿意张开嘴，这种可爱的反应是怎么回事啊？

    「那等放暑假再约不就好了，你是笨蛋吗？」

    织户耸耸肩，用鼻子哼出笑声。

    「那是因为――我补考的总分……比期末考还低。」

    态度不变的她，等于是自己招认说：「嘻，我考砸了。」通常补考的分数都会比较高吧？

    「你大概考了几分？」

    「所有科目都……退步两分。」

    「什么？退步！」

    织户和我的声音重叠了。退个一百步来说，那么多科考试当中有一科退步还可以接受，但是要考到所有科目都退步，这也需要非常努力吧！

    「哎哟，我在姓名栏不小心写成「梅尔・舒特珑」了。」

    这是她身为吸血忍者的名字。因为是本名所以没办法――什么没办法啊！你自己写完也该发现吧！

    「你以为自己是老外喔！」

    织户敲了一下友纪的头。

    「总……总之！我没暑假放了啦！所以我也见不到相川了。」

    「友纪，那你可以找我啊！为什么！为什么你要找相川！」

    「因为我是相川的妻――」「好啦，友纪，那我们就明天去吧？」

    我立刻跟着开口。这家伙又想扯什么「妻子」是吧？我还以为她早就把我当朋友看待，结果我的头衔还是没变啊。

    「真的吗！你愿意跟我去吗！还是相川最好了~之前都没人愿意跟我去星象馆耶。」

    算了，反正去一趟也可以散散心。如果可以替我心中郁闷纠结的情绪找到出口也好――

    「友纪！那你就找我去啊！为什么！为什么要找相川啦！」

    织户眼镜里喷出瀑布般的眼泪，朝友纪伸出手。

    「织户啊，老实说，我不想跟你单独走在一起。」

    友纪挡掉织户伸来的手，微噘起嘴唇别过头去。

    「啊，你还真稀松平常地伤到他了。」

    织户就像被施了FF4的石化黑魔法般定住了。友纪可能是觉得他这样太可怜，又把头转回来。我也觉得他很可怜。

    「因为我听说你很喜欢随便搂女生的腰。」

    好，这下子――织户可没有辩解的余地了。

    「呃，本来就要搂啊！既然是约会，女生不是也希望被摸吗？」

    「所以我才不要啊！我才不想跟说出这种恶心理论的家伙走在一起！」

    「咦？恶心？你这句话是认真的吗？」

    织户用吉娃娃般的眼睛望了我，一副想说「不会吧？」的表情。

    「首先，你之前跟别人约会过这点让我很想宰人，所以我无法同情你。」

    「她讲的是之前远足的时候，我跟别的女生一起去买煮咖喱的材料那件事耶。」

    「那么织户，你已经吵输了。」

    「咦？那个女生会跟我去买东西，不就是对我有意思？咦？」

    「日本有枪刀法（注：禁止持有枪械刀剑的法律）真是太好了。」

    「要是你生对时代就要切腹啦――」

    「啊？咦？什么？……你们是认真的吗？」

    我和友纪在同一时间，就像医生在宣告患者死亡般，严肃地缓缓点头。

    第二天，这天的体育课是选课制。我们学校因为广纳雅言，所以常常会采行这种可贵的制度。

    要是去游泳池，还是在体育馆打篮球？我当然是选后者，织户摆出了一脸厌恶的表情，但他要是不满意大可选游泳池啊，干嘛要跟我选一样的？

    理所当然地，有超过半数的学生选择游泳池，不过多亏如此，这座宽敞的体育馆就可以随我们高兴使用。

    呵呵呵，展现僵尸运动能力的时机终于来了。

    「相――川！」友纪呼唤着我的名字。

    「要怎么分组？人数也没有多到可以分男女生队耶。」

    「随便分一下不就好了？」

    织户远望着正在做伸展操的女生。总之，我们决定将所有人叫到中央集合，公平地用黑白猜来分队。

    「太好了！我和相川一组！」

    我和友纪分在同一组，她的干劲高昂到像个刚宰了敌方将领的战国武将，而这一组里其他认识的人还有――

    一位扎着辫子垂在胸前的温柔少女。她是个漂亮的女生，在童话故事中应该会被设定成命运多舛的美少女，并且当上女主角。

    她叫平松妙子，跟我同班，是成绩全学年第一的优等生，还曾在百人一首大会得到优胜。以前她有帮织户上过课。

    「哇哈哈！」织户低级的笑声在体育中回荡。「这下赢定了！」

    我往织户那组一看――唔喔！有个特别高的人耶，这也太卑鄙了吧！那男的感觉很像英国王子，有张漂亮的脸孔与蓝眼睛。

    「好酷喔，我们学校还有那种人哦？」

    「相川……你一直都不认识……安德森吗？」

    平松悄悄地小声回应我。友纪则不知道什么时候去拿球了。

    「他叫安德森啊？」

    「……其实……他姓下村……不过因为怎么看都像外国人，所以……」

    啊――原来是把下村的「下」改成「under」，然后村念成「son」啊。

    等等，他不是外国人喔？不管怎么看，他的长相跟日本人也差太多了！

    「长得那么帅应该很受欢迎吧。」

    我有点想找他聊聊。

    我很讶异自己会有这种想法。学校里有什么样的人物，发生过什么样的事，织户已经跟我讲得够多了。但又怎样？那跟我有什么关系？那些事从来都没引起我的兴趣。

    自从遇见了优之后，我真的改变了啊。

    这全都多亏了她。

    「嗯……他非常……受欢迎哦……对不起。」

    「嗯？你为什么道歉？」

    「我是……运动白痴……我可能会……扯你们后腿……要是我害你们输了……」

    「上体育课的目的就是运动啊，与其去想输赢，还不如动一动让自己开心。」

    「嗯……谢谢你……相川。」

    「好――相川，我们来一决胜负！唉，虽然你们根本没胜算！我们这里有两个篮球队的人，安德森和三原！」

    织户破坏了我和平松之间的气氛――这人还真是不懂察言观色。

    友纪拿了球过来，走到中场的跳球区。

    不知道是织户想当队长，还是篮球队那两个人比较低调，跳球是织户负责。既然这样，只能由我出马了。

    「那就――来吧！」

    友纪抛出球，我和织户准备纵身跃起――这家伙竟然踩我的脚！

    弹到敌阵的球，被敌队的女生拿走了。

    「我要进攻！」她露出充满自信的笑容。那个女生将褐色的头发盘了起来，身高还算高，感觉有点老成。光看她运球的动作，我就发觉她是篮球队的了。

    「糟了，三原！快！快去盯住她！」

    我们这队的一个男生叫出声音，主动盯上了对方，然后这时候友纪大喊：

    「佳奈美要派两个人守！」

    这指示来得慢了一点，三原由右往左一个转身，便轻易穿过防守。另一个急忙赶来补防的人，也被她轻松闪掉。

    原来那个女生的名字叫三原佳奈美？友纪班上也有还算可爱的女生嘛――等等，我总觉得自己开始变得像织户了。

    友纪刚盯上三原，马上就伸手抢球。急着想把球硬抢过来的她不停猛挥手，不过三原笑着把她应付掉了。

    接着球被轻轻一抛，传给了安德森。

    啊，糟了。我盯着织户根本没意义啊。

    结果就被对方轻松灌篮了。喔喔――现场响起热烈的掌声。

    「相川，快跑――！」

    听到友纪的声音，我全力奔向对手的篮框。友纪恐怕是想用超长距离传球，这应该每个人都做过吧？

    三原她们可能抱着半玩闹的心态，球成功传到我手上。之后来个上篮就可以追回比分。

    就在我轻盈地跳到空中，球从指尖离开的瞬间――

    「你太嫩了，相川！」

    织户的防守动作――根本不是在打篮球。

    「咕噎！」挨中织户用肩膀撞上来的轰炸式擒抱（注：「ボンバ`タックル」，《幽游白书》中，吏将穿上修罗念士斗衣施展的攻击），我发出难听的惨叫声，猛装在体育馆墙上――他根本不在乎犯不犯规！

    呵呵呵――很好！要玩大家就来玩！

    于是篮球赛结束了。接着进行的是――刃巢血吐暴流（注：以日文音读和篮球同音）。根本是不管犯规的一场瞎闹。

    友纪在投篮的时候被三原搔痒，我则拿球丢织户，其他的男生感觉也像在玩躲避球。

    本以为很正经的安德森将球传给织户以后，却在织户正要上篮的瞬间，盖了他一个排球等级的火锅。织户还把安德森的裤子给拉了下来。

    不擅长运动的平松他们则站在远处，看着我们胡闹的光景一直笑。

    唯一还在认真打球的，是篮球队的三原。

    她一脸乐在其中地胯下运球，我则站在她面前挡住去路。

    我非得挡下这家伙闪电般迅速的进攻！我压低重心，从她持球的手看穿了她要进攻的方向。

    「相川――你防守得不错嘛，有练过嘛？」

    「我只有在体育课稍微打过。」

    「要是你可以挡下我这次的进攻，那我就承认你是友纪的丈夫。」

    「你在讲什么啊，我并没有想让别人认同啊。」

    「是喔――啊，友纪被织户性骚扰了。」

    在我转头往旁边一瞥的瞬间――

    「嘿。」三原投篮了。她居然用这种惹人厌的声东击西方式。

    这时我犯了一个错误――不知道是愚蠢的犯规大战，让我整个人兴奋起来的关系，还是不想输的念头影响，或者是三原说的话让我有了某种感觉，我完全分不出来。

    我只知道，我追着球跳了近一公尺高。

    ――我不小心用了一点点僵尸的力量。

    我抓住球落地。才一公尺而已，没被大家注意到吧？就在我心头七上八下时，在场的人每个都僵硬得像石头。

    ――这下可能要糟了。

    「相……相川……」三原的手抖个不停地指着我，表情显得十分害怕，看来是因为我展现出超乎常人的能力，才会――

    啪！――嗯？这双不寻常的长手是怎么回事――为什么要把我架住？没错，三原用手指着的，其实是眼睛发光的安德森。

    「相川！你一定要来我们篮球队！」

    安德森用鼻子呼着气，还紧紧抱着我。

    「错了，他刚刚那一跳，是为了拿来活用在排球上的！」

    跟我同队的男生也很兴奋。

    「不不不，你要来参加我们走光研究会！」

    咦？我们学校有这么耐人寻味的研究会？

    「诶，你们几个是不是忘了一件事？」

    织户手扶着墙壁，甩了一下闪亮的汗水，还抓着他的刺猬头说道：

    「――相川很容易昏倒。」

    他这么一讲，那些劝我加入社团的人都泄气地垂下肩膀，态度像在说：「说得也对。」

    「人没有十全十美的吧？」

    安德森哭了。总之你放手啦。

    「安德森是最清楚的吧？」

    嗯？这话怎么说？织户向上拨这刘海，并朝我走了过来。

    「啊――相川你是当事人所以不知道。平常带你去保健室的都是安德森啊。你看，毕竟他的体型最壮硕嘛。」

    「啊――」我感到一阵敬佩，然后便点头示意说：「多谢你平时的照顾。」

    「有困难的时候就该互相帮忙。」

    安德森露出一口白牙微笑。啊啊，这家伙――人真的有够好的。

    就这样，我好久没在体育课这么满足了。

    在我和友纪两人感情融洽地收拾球具，搬往仓库的途中――

    「对了相川，明天有烹饪实习课，你知道吗？」

    「是喔，我不知道耶。」

    「我就知道――反正你又睡着了吧？听说明天的烹饪实习课，找了厨师来当老师喔。我跟你是同组的，请多指教！」

    「要合班上课？」

    「嗯，明天第四节课的体育课会改成家政，所以今天是最后一堂体育课了。」

    原来如此，友纪是隔壁班的，现在跟我一起上体育课，是因为他们明天把课调成上家政课的关系啊――没想到在我睡着的期间，会有这样的计划在进行。

    「说到这个，我觉得味噌汤一定要加马铃薯。所以喽，相川你就负责马铃薯吧，别忘了带马铃薯喔――」

    「是是是。我们这组还有谁啊？」

    友纪像个记性不好的小孩，扳着手指回想说：

    「嗯――有织户和相川和我，佳奈美和平松――还有安德森。」

    是他们几个啊。呃――该怎么说呢？我从来没有在学校生活中冒出这样的心情。

    ――烹饪实习也好让人期待啊。不知道为什么，我有了这种念头。

    放学后我马上就回家了。或者该说我是被友纪硬拖回家的。我按着被太阳光晒昏的头，打开了玄关的门。那家伙也不用特地选会晒到太阳的路吧――可恶。

    「咦？你今天回来得真早呢。」

    塞拉从客厅微微探出头。

    「对啊，友纪送我回来的。再说今天的阳光还不至于让我昏倒。」

    「你们还是老样子――感情很好嘛。」

    塞拉表情阴沉，她和友纪是敌对组织的人，或许她是有点嫉妒吧？

    「对了，我待会儿要去一下星象馆。」

    「星象馆？你找到海尔赛兹大人了？」

    「没有……呃，我是要和友纪去玩――」

    「……这样啊？好吧，喘口气或许也是必要的。与其慌慌张张到处找人――说不定这样会比较有效。」

    她的声音中夹杂着怒意。要是她明确地跟我说「现在不是做这种事的时候」，我反而还比较轻松。

    我按着头上楼，换完衣服。

    虽然离约会还有一点时间，待在家里也没事做，就早点过去好了。

    一走出房间，我碰巧遇到了春奈。她穿着宽松的T恤搭配圆点图案内裤，正在大口吃着冰。

    「咦？步，你在家喔。你要去哪里吗？」

    「嗯，我要去约会。」

    「约！约！约――会！」

    你发出那种像是悬疑片才会用的音效是怎样？

    「呆！呆瓜步！我才不去咧！我知道你想跟我约会啦――可…可是我……」

    「错，我不是跟你去。」

    「什么！」

    春奈僵住的姿势，就跟勇者斗恶龙里面的移动石像怪一样，我从她旁边走过，下了楼梯。

    我跟友纪约在车站前会合。离约好的时间还有十五分钟左右，不过她已经在那边等我了。认出我以后，她挥着手跑了过来。

    「相川，你好慢喔~」

    「呃，可是我已经比约好的时间早到了耶。」

    这是我第几次看到穿便服的友纪？

    我还以为她肯定会随便穿个T恤配牛仔裤，没想到穿在她细长又健康的双腿上的是短裤，罩在胸部上的是白衬衫与黑背心。跟她穿制服的时候比，胸部看起来大了两成。还有她穿的鞋子不是运动鞋，而是长筒皮靴。

    「来，票给你。好啦，我们快走吧――」

    友纪牵着我的手，蹦蹦跳跳地往剪票口跑去。

    不在下午五点前入场似乎不幸，感觉就像在赶路。

    搭车的时候，友纪总是带着笑容，甚至还能听到她在哼歌。她这副模样简直就像个少年。

    就这样待在电车上摇摇晃晃也是可以，不过难得有机会两人独处，我本来想跟她打听吸血忍者的情报，却什么都说不出口――有什么事是只能问友纪的？有什么事是非问她不可的？

    嗯？说到友纪――

    「有件事我一直在意――为什么你会取吉田友纪这个名字？」

    「嗯――」她露出思考一下的样子，然后开口说：「对了对了。」看来她好象是忘记了。

    「该怎么说呢，名字用『吉』开头感觉就像女生吧？我只是想取一个像女生的名字。」

    「『梅尔』不是也很像女生？」

    我这么一说，友纪的表情顿时僵住。

    「得到这个名字的时候，我也很高兴，觉得这是个好名字。」

    「你刚才说『得到这个名字的时候』，你很高兴――通常名字不是都在出生之前，或出生的瞬间取的吗？」

    「我们吸血忍者在修行完成以前，是得不到名字的。在修行结束以后，要等到被人判断『喔――这名忍者可以和妖怪战斗了』，我们才可以分到优克莉伍德・海尔赛兹的血，成为吸血忍者。名字也是在那时候继承的。」

    「真像歌舞伎演员。」

    「嗯，差不多。」

    我们彼此相视而笑。

    「那我跟你讲一件去年的事情。我曾经发现，这一代的首领代理人在玩PSP游戏。」

    「是喔，然后呢？」

    「好巧不巧刚好被我看到，敌方怪物正在使用『大旋涡』的画面。」（注：MaelStorm,原来是挪威罗弗敦群岛一带产生的强大海流，现在则泛指一般海上的大型旋涡。友纪的本名则是Mael・Storm）

    「原来那是游戏里的招式名称啊?」

    「我那时真是大受打击，才会想到要取个其他名字。再说要是上了高中，一定会需要用假名。」

    「你该不会光因为这种理由，就跑来学校上课吧？」

    「我看到的时候――那招大旋涡是乌贼在用的招式。」

    「这个――对不起啦。」

    看到那只乌贼，她受的打击一定很大吧。不知道那是什么游戏？如果是《复活邪神》系列，我也想遇到那家伙看看。接下来我想问的是――对了。

    「诶，友纪……塞拉的事你有听说吗？」

    塞拉与友纪身处相互敌对的组织，不过她们都是吸血忍者。她应该知道塞拉放弃任务的事情吧？友纪是否也恨不得想把塞拉杀死？

    「塞拉菲姆的事――嗯，那件事――我有听说。」

    「你也没办法原谅她？」

    「塞拉菲姆的心情我懂――可是老实说，身为吸血忍者，这是不能原谅的。」

    连友纪也这么想？该不会连她也想杀了塞拉菲姆吧？

    「可是啊，她很了不起喔。」

    「了不起？」

    「嗯，因为这可不是靠着半吊子的决心就能做出的决定。在最糟的情况下，她会被视为叛逃忍者，让人追杀至死――选择走这条路的塞拉菲姆，还有让她下定这种决心的优克莉伍德・海尔赛兹，我觉得她们都很了不起。所以――我并不想杀她。」

    这样啊――也对。友纪原本就是这样的女生。跟讲究规矩或原则相比，她更懂得就事论事。所以――我才会对这样的友纪感到――

    ……感到什么？可恶，又来了。我心里又开始静不下来，这是为什么？闪过脑海的事，全部是优那张寂寞的脸。

    虽然，我对星象馆根本没有什么兴趣，也觉得自己八成会看到睡着，不过解说大姐姐的声音比我想象中还可爱，不知不觉地夏季大三角还有希腊众神变成星座的故事，就让我开始听得入迷了。

    「喔喔――！那是真的吗！好酷喔，相川！」

    友纪每次的反应都很大声。她那种孩子气的反应，让周围的人发出窃笑声，但是坐在她旁边的我实在很难为情。

    「友纪，你安静点……」

    「不……不要在这里叫我友纪（トモノリ）啦！」

    那我在哪里才可以叫？

    「总之你安静点啦。」

    我苦口婆心讲这些也没效果，她吵闹的模样简直像个孩子。

    真是的，就只有你一个人在闹耶。你也看一下四周吧，每个人都很安静――

    「哎哟――！讨厌啦！什么时候才会讲解到红色彗星啊！」（注：红色彗星是夏亚的外号）

    四周每个人都很安静――

    「还有，那算什么北斗七星嘛！周围缺了好几颗死兆星不是吗！」（注：出自《北斗神拳》，北斗七星旁的双子星，看到死兆星的人会在一年内死去。）

    看来还有另一个人在吵。

    光听到那声音，我就差点从椅子上跌下来。因为我一点都不想听到，甚至一听见就不自觉地想抽身离开。

    「春奈，请你冷静点。」

    「可是她连那美克星（注：龙珠……）都没有介绍耶！亏我还为了这种时候，先主修了那美克语！」

    原来在玛特莱兹魔法学校修得到那美克语啊？我还真想上上看那堂课――这什么跟什么嘛，不行不行。

    还是别理会吧。

    嗯――那里什么人都没有，什么人――都没有。

    接下来说到牵牛星与织女星的故事，我想起了七夕的事。讲到七夕，不知道优现在怎么样了？我好想见到优，真希望现在能马上见到她跟她说话。

    据说牵牛星与织女星相距十五光年。织女星与牵牛星即使相距这么遥远，还是拼了命想见对方呢。要是我知道方法，我也会――

    我根本不可能心平气和地去思考这些。

    「VE――GA――（注：织女星=VEGA，春奈在模仿世嘉（SEGA）的游戏读公司名称SE――GA――的合成音效。）」

    不要说得像SEGA啦。

    「NEC的WEGA！」

    也不要学购物频道里老板那种乱带劲的说话方式。而且WEGA是SONY出的液晶电视。

    「伊斯康达尔星（注：《宇宙战舰大和号》中，大和号为了拯救地球的航行目的地。）呢？关于夏多路（注：Shadoloo,《快打旋风》系列中出现的邪恶组织，这个组织的统帅名字也叫VEGA。）统帅的事情我已经听够了，我也知道努力看就可以把那几个不起眼的点连成动物的模样，这些都无所谓啦，介绍点象样的星星行不行！」

    为什么那家伙分不出什么是虚构，什么不是虚构啊？

    ――糟糕，我好想吐槽她。

    「相川？你怎么了？你怎么好象……脸抽筋啦？」

    友纪担心地问我。会变成这样你也有责任就是了。

    「没有啦，我没事。」

    我好几次都差点要回头指着春奈说「不是那个VEGA啦」，还好友纪的声音让我打消了念头。

    真亏我还能忍下来――实在是够努力了。

    &nbsp;参观完就直接回家也有点过意不去，所以我邀友纪去吃饭。

    我们走进附近的百货公司，在众多餐厅林立的走道上闲逛。要吃意大利料理还是日本料理？我和她指着摆在店门前的样品，有说有笑，悠哉地挑着餐厅。当我们在挑的时候，我总觉得友纪从刚才开始就不时地回头张望。

    我一直都有注意到。不对，根本没可能没注意到。

    有两个少女抱着大得夸张的行李，就跟在我们后面。

    「友纪，别管她们，在意你就输了。」

    「喔，好――可是……」

    看来友纪没办法无视她们的存在。

    没办法了，我去跟她们讲清楚吧。

    「你等我一下。」说完这句，我快步走向春奈她们。

    春奈穿着衬衫加牛仔短裤，塞拉的打扮则是牛仔裤搭配小可爱，上面再加件V领七分袖外衣。

    「你们为什么在这里？」

    「当……当然是碰巧的啊！」

    「骗人。塞拉，这是怎么回事？」

    「硬要说起来，这是我们在思考过要怎么做才能干扰你的幸福之后，所得到的结果。」

    「什么约会，我春奈绝不允许！」

    春奈就像只准备喷出放射能的巨大恐龙，张嘴恐吓我。你又是我的什么人啊？

    「对了，步！你看这个！」

    在我还没来得及赶她回去之前，春奈就先得意洋洋地打开那件大行李。

    「这是什么？」

    「当然是便当啊！超好吃的哦！」

    咕噜。光想到春奈的料理我就流口水了。不行不行，我是为了赶她回去才――

    「有没有什么地方可以吃东西啊？」

    「我们去屋顶吧。」

    等等，塞拉――放开我的手。你来硬的喔！我的手臂被抓住，还被她使劲猛拖。

    真是可怕的怪力。我是做了什么坏事吗？

    我只好对张嘴呆呆看着我的友纪低语：「喂，我们去屋顶吃饭吧。」这已经是我的极限了。

    我们搭上电梯来到屋顶。天空已经完全暗了，人烟稀少。

    观叶植物与路灯包围着我们，春奈将一层层的便当摊开在桌上。

    「友纪，抱歉。」

    「嗯？啊，没关系――我很满足！因为这样就可以跟你相处久一点啊……哈哈。」

    塞拉翡翠色的眼眸，如细刃般望着友纪。回以苦笑的友纪笑得有点寂寞，然后她「嗯――」的一声伸了个大懒腰。

    「我还是先回去吧。」

    和塞拉待在同一个地方，大概会让她尴尬吧。塞拉应该也考虑过友纪有可能会追杀自己，所以她时常对友纪保持警戒。好啦，虽然在这种显眼的地方她们也不可能彼此互砍，但气氛还是一触即发。

    面对友纪起身时那张落寞的表情，春奈可能是有点罪恶感，她抓住友纪的手臂说：

    「好……好啦――你也一起吃嘛。」

    「咦？不用啦。我的体质又不会饿――」

    「骗人。」

    「真的啦！我――」咕噜~

    又来了。这家伙干嘛每次都要撒谎说她不会饿？

    春奈朝着满脸通红的友纪频频点头。

    「肚子啊，只要一想到的时候就会饿喔――」

    「我……我才不饿啦！」

    之后的友纪，就跟平常一样开朗。

    「一起吃吧。」

    我对友纪笑着，吃饭就是要人多才开心啊。

    「可以吗？塞拉。」

    「我是没关系，不过――」

    塞拉看起来很在意友纪，她接下来肯定是想说，就算她不在意，友纪也会说不行。塞拉美丽的翡翠色眼珠中充满敌意。

    「塞拉，友纪跟其他吸血忍者不一样，你放心吧！表情别这么可怕啦！」

    「你的脸更可怕――我是说恶心的意思。」

    「我看我还是――」

    「没关系啦，友纪。一起吃饭吧？拜托你嘛。」

    「既……既然相川这么想跟我一起吃――」

    友纪轻轻搔着鼻头回到座位，然后我和她相视而笑。

    「你笑的样子，让人很想拿五号铁杆扁你。」

    干嘛要扁我啊！春奈鼓着脸颊，露出安分不下来的表情。

    那么，今天的饭菜是――

    我充满期待地打开一看――这坨看起来可以让人在十秒钟内补充完能量的果冻是怎样？而且另一边装的，怎么看都只是饼干。

    「我把河豚和鹅肝酱，做成太空食物的样子！」

    这算是浪费食材还是浪费手艺？什么鬼东西嘛，根本就像猫罐头里的肉。

    虽然抱怨一堆，我还是吃了一口。不管外观如何，春奈的料理应该都是顶级的。

    受不了――看吧，果然很好吃。

    可恶，到底为什么？调味跟嚼劲都好棒。嗯，我只能这么说了。

    友纪看到我吃的样子，将她垂涎三尺的口水吞了回去。

    「来，友纪你也吃吧。」

    「我还是――」

    「梅尔・舒特珑，你并不需要节食哦？」

    被塞拉看穿内心，友纪连耳根子都红了。

    「好啦，你吃就对了――看你吃我就觉得开心嘛。」

    我这么一讲，像是在找借口的友纪就说着：「既然相川都这么说，我也没办法」，然后吃了一口像猫罐头的肉。

    「超赞的！我从来没吃过这么好吃的东西！」

    友纪一句抱怨都没有，伸手从包包里拿出芝麻油。这家伙平常都把调味料带着到处走吧。

    「友纪，绝对不要加哦。」

    「咦？不行吗？」

    因为她一副快哭出来的样子，我只好把便当盒的盖子递给友纪，当作她专用的小盘子。

    「讨厌，我都想拿沙坑杆朝步全力挥下去了。」

    所以你到底是想怎样啦！春奈鼓着脸颊，露出安分不下来的表情。

    塞拉用筷子夹不住果冻，一脸不知如何是好的表情，只好光吃那个像猫罐头的菜。

    友纪大口吃着沾满芝麻油的果冻，脸上浮现出幸福无比的表情。

    「好吃――！这个好棒喔！哪里有卖啊？」

    「咦？那是我做的啦？啊，那是巴哈姆特（注：《太空战士》中的召唤兽）的肥肝酱喔。」

    龙王的脂肪肝――听起来感觉真凄凉。

    「好酷喔！我可以叫你师父吗？」

    「师父――你…你说我？」

    春奈露出像是嫌对方烦的眼神后，又变得满脸通红。

    「师父！请教我做料理！」

    「咦？」春奈瞪大了眼睛，然后又笑得一脸没那么不愿意的样子。

    「呃……也是……可以啦喵。」

    喵……喵？她说了「喵」？我不自觉地多看了一次难为情的春奈。

    干嘛讲这种像是戴了猫耳才会在语尾加的词！太可爱了吧！

    「谢谢！师父！谢谢你！」

    「你…你都这样求我了，没办法嘛！」

    「好耶，相川！这样我也可以做出让相川赞叹的料理了！」

    边说边笑的友纪露出一口白牙。于是――

    「我看还是不行！我绝对不教你！」

    春奈「吼――」地大叫。

    一阵咳嗽声传来，我和春奈以及友纪，都将视线转到翡翠色瞳孔的马尾美女身上。

    「接着轮到我了。」

    塞拉很有自信的样子。「不会吧？」――这句话闪过我脑中。

    「春奈……你让塞拉进厨房了？」

    「没有啊。她今天――应该都没进去耶。」

    「嗯，春奈无论如何都不让我进厨房，让我费了不少工夫。」

    塞拉如此说着，并搁下了一个比多层式便当盒还要大的包袱。这忍者刚刚都把东西给藏在哪里啊？

    那个包袱从形状就很奇怪，我还在想为什么会包成坛子的形状，结果塞拉一打开，出现的果然活脱脱就是个坛子。里面装了什么？我可没勇气一窥究竟。

    「请用。」

    友纪一副兴趣昂然的表情，探头去看坛子里面。友纪，你为什么――为什么会这么天不怕地不怕啊！

    「咦？里面什么都没有啊？」

    她捧起了坛子倒过来晃，可是什么都没有倒出来。

    「来，步，请你张嘴大口咬。」

    「咬这个坛子？」咦？该不会――是我想的那样吧？

    「对。」果然！这坛子就是成品啊――！

    「这不是料理，是陶艺吧？」

    「你这话可真怪耶，这不管怎么看都是饺子啊。」

    「原来这是饺子喔！」

    这令人震惊的事实，让春奈都开口吐槽了。

    「是的。为了做饺子皮，我把拉坯机一启动之后呢――哎呀，真奇妙。」

    「这奇妙过头了吧！奇妙到我鼻水都流出来了！」

    「可是，这回是什么味道？」

    友纪小姐开始有兴趣了――！这家伙该不会是――不要命吧？

    「梅儿・舒特珑，请你也一定要尝一口。」

    有人对这个坛子感兴趣，似乎让塞拉很开心，原本摆着一张凶脸的她变的笑吟吟的。我想友纪应该没看到吧？在那坛子后面有个死神的身影，正在说「来吧来吧。」

    「好！那我开动了！」

    友纪将调味料沾在坛口，不知死活地张大嘴巴一口朝坛子一口啃下去。

    满面笑容的她，就像少年在吃喜欢的零食，大口啃着坛子。

    然后就这样，友纪的时间停止了。

    仿佛蜡烛的火焰熄灭般，光芒从友纪的瞳孔里消失。

    「相――川，救――『确认母体异常。术式限定解除。』。」

    从友纪背后，出现了像是幽灵的东西。那是个右半身健壮的男人，左半身则如晃动的火焰――这是大老师装进友纪体内的魔装兵器。

    「启动冰霜之心」「第一咏唱确认，术式解放」。

    糟糕！友纪体内的魔装兵器启动了！

    「友纪！喂，友纪！总之你先把口水擦掉！」

    「诸神的吐息亦将化作冰雪风暴」「第二咏唱确认，冷却准备结束」。

    我记得这玩意会不分敌我，把四周全都冰冻对吧？要是它在这种大街上发威――惨了！

    「喂！怎么了？出了什么状况？」

    春奈慌张地看着我和友纪的脸。

    这么说来，春奈是第一次看到友纪体内的兵器。

    「步！快阻止她！」

    塞拉考虑到最坏的局面，起身做了随时都可以避难的准备。

    「友纪！拜托！你快回神啊！」

    我抓着友纪的双肩持续用力摇晃，友纪才总算恢复意识。

    在此同时，那个像背后灵般的魔装兵器如烟雾般消散。

    看来友纪失去意识，就是启动魔装兵器的条件，

    「相，相川――刚刚发生什么事了？」

    「你刚刚差点被料理害死。」

    「哪会有这种离谱的事？」

    「哎，一般是把吃不下去的东西处理到能吃，这样才叫『料理』啦。」

    身为厨师的春奈这一席话说中我的心坎里。春奈小姐说得真好！嗯。

    「对啊，你说得一点都没错。」

    塞拉也和我一样点头同意。你才没有点头的权利！

    「那就来吃下一道菜吧――」

    还有啊？饶了我吧！

    塞拉接着拿出的包袱――里面有东西在拼命蠢动就是了――这是活的？

    「我挑战的是章鱼香肠这道菜。步回家以后我才开始做的，所以时间不太够，可是我尽力了。」

    哦？只是切一切拿去煎，塞拉也可以做好吧？

    我在心中嘀咕着并打开包袱，却发现――

    为什么这包袱在动的时候，我没想到「嗯，这根本不对吧」？我捧着头。

    我一打开包袱，发现里面有只章鱼。

    还真的是章鱼耶――这只章鱼怎么回事？为什么有眉毛？而且为什么表情感觉很丹迪风（注：起源于法国国王路易十四，代表讲究穿着品位的时髦男性）啊？

    「这不是活的吗？」

    友纪不知死活地出手朝塞拉吐槽，手背碰到了软绵绵的大胸部。于是塞拉便扭住她的手用力一扳。

    「停！投降！我投降！魏武之强兵！（注：《三国志大战》的强化计策之一，日文音同投降）」

    「Devish是很理想的食材哦，煮烤两相宜。」

    「Devish？」

    「Devilfish（注：章鱼的英文）的简称。」

    春奈按摩着软趴趴的章鱼头。丹迪风的章鱼眼神锐利地直盯着我瞧，之所以会觉得眼神锐利，可能是因为它的眉毛。

    「看起来还不错啊？」

    友纪，总之你先擦一下口水。

    「这个应该可以吃吧？虽然它绝对不是料理。」

    春奈的呆毛竖了起来。

    「的确――有这种感觉啦――但这只生物真是万分奇妙。」

    「这不是养殖的喔，这是货真价实的野生章鱼。」

    塞拉得意地哼出鼻息。这种奇妙的生物竟然是野生的！

    我一看章鱼的脑袋瓜，发现上面写着「非基因改造」；一只脚上还附有标签，上面写着「Made in Mars」――这家伙竟然是来自火星的！

    「你干嘛抓这只――」

    面对我的碎碎念，塞拉露出了我从未看过的害羞表情。

    「以前春奈说过，料理的目的并不在于把菜做出来，而是做给别人吃――所以我才想做给你吃。」

    原来如此，我以前一直以为她单纯只是热衷于料理，所以才会做出让人吃了就昏睡的东西。

    「塞拉菲姆……会为了别人而做料理――」

    友纪的喉头发出吞咽声。是啊，我也吓了一跳。

    「我不会输给你的――来，我们把它切开吧。」

    不知从何而来的树叶飞落，在塞拉手中变成了一把剑。

    刹那间――章鱼察觉到危险，从餐桌上跳到红砖色的地板上。

    它的八只脚当中，有四只脚动起来就像短跑选手的脚，剩下的四只脚也跟短跑选手的手一样大幅摆动着。这家伙有关节吗？我越来越觉得它是奇妙的生物了――等一下，现在可不是佩服它的时候！

    我离开座位追了过去。

    「塞拉！抓住它！」

    塞拉将一片新叶子拿在手上，朝章鱼掷去。

    唰！像刀般锐利的树叶扎在我身上。

    「没射中啊。」……你讲这个不对吧！快跟我道歉！

    那只臭章鱼！它哪是鱼啊！我看它根本是陆地上的生物吧？

    速度竟然比僵尸还快，快到我都怀疑它是不是戴着落星手环（注：《勇者斗恶龙》三代以后的饰品，装备以后可将速度提高为两倍）了。糟糕，它跑进建筑物了，那种东西在里面到处跑会引起恐慌的。

    事情变成这样就要靠忍者出马――忍者――一个都没跟过来。原来只有我一个人在追啊！

    我抱着参加界王修行（注：《七龙珠》当中的情节，结束后修得界王拳）的心情继续追着那只章鱼。

    ……我为什么会在追那种东西啊？我明明还有很多非追不可的东西。

    啊――我心里又郁闷起来了。

    优、大老师、京子、夜之王――哎呀，我想太多其他的事了。

    章鱼被人一把捧了起来。

    出现在我面前的，是一名穿围裙的男子。看来是他帮我抓住了章鱼。他的围裙上画着小狗的图样，应该是宠物店的店员。

    「啊，不好意思！那只章鱼――」

    那只章鱼很怪。对方看到了，八成会露出厌恶到家的表情。蹲低姿势的我小心翼翼地抬头偷看对方神色，结果――

    「哎呀，这真是奇遇耶。」

    在那里莞尔一笑的人――是夜之王。

    咦？

    ……咦？

    「乖――好乖。」那个男子抚摸着章鱼软趴趴的头，露出温柔的笑容。那只眉毛高挑的章鱼，则是一副陶醉般的表情。

    ……咦？我认错人了吗？

    事件的幕后黑手――正穿着画有小狗图案的围裙。他周围则有猫与狗睡在狭窄的箱子里。我竟然在这种毫无紧张感的地方，遇到了我要打倒的对手！

    一位圆滚滚、看起来很好心的太太，正在跟抱着章鱼的夜之王说话：

    「夜野先生、夜野先生，你们有没有卖能有效驱除跳蚤的宠物洗毛精啊？」

    夜…夜野先生？该不会这家伙是用了个念起来很像「夜之王」的名字工作吧！（注：「夜野」读「よるの」，夜之王读「よるのおう」）

    「这个怎么样？虽然这是最近新进的货，但我很推荐这个牌子的除蚤洗毛精。」

    「哎呀，既然是夜野先生推荐的，那我就买吧。」

    真是深得客人信赖的好店员――别闹了。我摇摇头排除杂念，摆出认真的表情。

    「你是――夜之王吧。你在这里做什么？」

    「只要在这个世界生存就需要钱，所以我也会打个工的。」

    呃，或许也没错啦――但我总觉得，你这种角色不应该打工吧？

    而且你还是在宠物店打工。我斜眼看着那个手拿洗毛精要去结帐的太太，打算问他大老师的事――

    夜之王则在帮开放宠物区里的小狗修毛。

    我发现自己的心跳加速，这不是因为紧张，而是我太高兴了。

    见到夜之王，我比遇到离散金属史莱姆（《勇者斗恶龙》中的怪物，经验值很高）还高兴！

    「夜野先生――换班喽――」

    另一个店员走了过来，夜之王将梳子递给他。

    「你喜欢动物吗？」

    看来差不多是他打工结束饿时间了，夜之王将围裙折叠起来，并面带笑容主动跟我闲话家常。我则还在为目前的状况脑袋混乱中。

    「是啊，不算讨厌――」

    「其实呢，提议将美迦洛做成动物模样的就是我。」

    「别提那个了――大老师平安吗？」

    「嗯？平安啊，她是有可能杀得了我的人，我不会杀她的。」

    那只章鱼被驯服得服服帖帖，乖得都肯坐在他的肩膀上了。装在箱子里的狗儿们，也都亲昵地盯着夜之王。

    「那个叫什么魔装兵器的完成了吗？那玩意会有多强大的力量？我很想亲眼见识。」

    我认为――只要自己先表现出对某个话题有兴趣，别人就肯跟着聊。

    「就快了。我和她订了可以让这个世界堕入混沌的货色。」

    看来，已经没有太多时间了。刚才那个太太朝夜之王道了谢，还带着满足的笑容离去。这算什么啊，夜之王从刚刚开始――看起来就像个普通好人嘛。

    在我陷入沉思之际，夜之王走到宠物店柜台后面。

    ――糟了，现在该怎么办？我可不能眼睁睁地放过他。

    「啊，找到了找到了。步，你在这里干嘛？」

    春奈和塞拉她们来到了宠物店。

    「你想养宠物吗？不行，还是丢掉吧。」

    塞拉表现出为人母般的严格，那也用不着丢掉吧。

    「我想养鲔鱼。」

    「师父，那种动物养了也会马上死掉吧？」

    她们的感情可变得真好啊，春奈与友纪都在笑。

    友纪――对了！就借用吸血忍者的力量吧！

    「友纪，不好意思，拜托你帮我出个力吧。」

    我露出了认真的表情，她们三个人的表情也跟着认真起来。

    天色已经完全暗了。东京的夜空十分浑浊，今天也是看不见星星的日子。

    天上只有云朵,地上的人山人海有如满天星斗:有下班的上班族、社团活动结束后回家的学生――而那个男的，也在这群人当中。

    夜之王――和我一样，他也是僵尸。人如其名，这个时段是属于他的世界。

    离开百货公司后，我们几个尾随在悠然漫步的夜之王身后。走在餐饮店林立的大马路上，我们随着人川流不息般缓缓前进的步伐，朝车站的方向走去。

    走在人行道上的夜之王手插在口袋，看不出他有没有发现我们正在跟踪。

    我、春奈和塞拉都尽可能躲在遮蔽物后面隐匿行迹，一路尾随着他。

    我叫友纪去帮忙召集吸血忍者。因为比起由我们自己来抓夜之王，让吸血忍者包围他会更稳当。

    「步――我们还要跟到什么时候？」

    春奈显得有点不耐烦，头上的呆毛晃动着。

    「等吸血忍者来――」

    「我等不下去了！」

    「笨蛋！要是让他逃了，大老师的线索又没了――」

    不知道是不是心急的关系，春奈跑步时姿势前倾，缩短了和夜之王之间的距离。

    「她是没在听我说话喔？」

    「大老师在哪里？你这变态！」

    春奈的怒吼划破天际，夜之王也随着这声音消失在人群中。

    「步！」塞拉眉头一皱，大喊我的名字。

    「我知道了，上吧。」

    搞砸了。这么一来，说什么都非抓到他不可。

    春奈修正方向，我也在柏油路上疾奔。

    忽然全力跑起来的我们，让四周的人感到狐疑，不过这些都无所谓了。你们别呆呆地站在路中央碍事，快把路让开。

    光看气氛也知道是什么状况吧？我想应该是不懂啦。

    夜之王以轻快的脚步逃逸，虽然他的行动根本像是在引诱我们，但我管他那么多？要是有埋伏或陷阱反而更好。

    因为不管来的是什么，都会成为线索！

    我们转过几个街角，来到狭窄的小巷时，跑在前头的春奈停下脚步。

    这是条死巷，而且是夹在餐饮店中间，既窄又长还有点脏的死巷。不知道这里是不是垃圾场，恶臭相当刺鼻。

    男子独自站在那里。他一如往常地露出笑容，双手插在口袋，吊儿郎当地站着。

    「没看到优克莉伍德啊，她应该是最恨我的人――」

    「优她……」

    「该不会回到冥界了吧？」

    「是啊，大概没错。」

    就在我简短回应他的一刹那――他那张笑嘻嘻的脸孔瞬间变得有如修罗，眼中透出愤怒的眼色。光是被他盯着，就让我浑身颤栗。

    然而那副表情只展现了一瞬间，他马上又露出目中无人的睥睨笑容。

    「好吧，我就杀了你们。」

    夜之王耸了耸肩，瞧不起我们似的说道。塞拉的红眼望着夜之王。

    唰。他才向我们前进了一步，惊人的压迫感便朝我全身扑来。

    我警戒的是四周，而不是夜之王。塞拉也一样，正用视线扫向四周。说不定会有陷阱。

    然而，春奈她――

    「总之你先让我揍上一拳啦――」

    她举着拳头猛挥，我马上抓住她的手。

    「笨蛋！春奈！」

    「别阻止我！」转过头来的春奈，大眼睛里正燃起热情的熊熊火焰。

    要闯进陷阱，交给不会死的人最适合了。我把春奈推开，抢进夜之王跟前，同时提脚踢他的下巴。

    我根本什么都看不清，眼前刚出现一片蓝色的烟雾，跟着脸上就挨了冲击。

    有某种东西重重打在我脸上。

    那东西我也完全看不清，我连自己遇到了什么状况都不知道。

    不过这无所谓！我站稳脚步一拳向对方招呼过去。

    接着我的头顶挨了一记脚跟踢，让我整个人趴在地上。

    「我记得你是僵尸，没错吧？」

    「我记得你也是僵尸吧。」

    「那跟你耗就没意义，我还是去杀另外两个人好了。」

    ――真的假的？我心里某个部分彻底放了心。

    因为我一直以为，他稍微露了个脸以后就会逃走，没想到他会突然选在这种地方跟我们了结一切。

    「告诉我理由。」我发出低吟般的声音，而夜之王俯视着我说道：

    「理由……对喔，反正这也可以打发时间，我就边杀边向你说明吧。」

    夜之王说着，瞬间就绕到了春奈背后。

    这已经不能用神速这种小家子气的词来形容了，我感觉到的是某种更可怕的现象。

    春奈回头时，刚从口袋里抽出的男子右手，随即从小巧可爱的呆毛上方重重挥下。

    那只右手被塞拉砍断了。夜之王刚好站在春奈与塞拉中间，也就是春奈背后，塞拉前面。

    漂亮！不愧是塞拉！

    「秘剑・燕返！」

    随即塞拉又反手一砍，这一击他应该闪不掉。

    「比我想象中还快啊。」

    下一个瞬间，塞拉不知为何从背上喷出鲜血，随后便瘫软地跪倒在地。这次我还是不晓得夜之王做了什么。

    「你想问理由，那我就直接说结论吧。这是为了要把优克莉伍德引来这个世界。」

    「你直接讲结论，我也完全听不懂。」

    「你们跟优克莉伍德好象感情不错，所以要是我杀了你们两个，她绝对会现身――因为她是那么善良啊。」

    「别开玩笑了，竟然把我当诱饵！」

    春奈使出一记扫堂腿。尽管踢中的声音很响亮，夜之王却纹风不动。

    「魔装少女，你真有趣，还能这样保持斗志真是让我开心啊，换成一般人早就畏缩不前了。」

    夜之王皮笑肉不笑地露出不带感情的笑容。的确如他所说，我已经畏缩不前了。受到来路不明的攻击，塞拉又突然挂彩，我连身体都忘了要动。

    我马上站起身，朝他发动攻击。

    「你们如果是朋友，就该为了优克莉伍德而死。她在冥界受到什么待遇，你们不知道吗？」

    「是啊，我不知道！」

    百分之四百二十！我在右手集中力量。夜之王将春奈踹开，然后捡起掉在地上的右手，再将那只断臂――朝我扔过来。你以为自己是无敌铁金刚吗！

    我没想到他竟然会将自己的断臂丢过来，所以被击中了腹部。不，我的腹部被贯穿了。

    「换算成人类的力量，刚刚这一击应该有百分之四百左右的威力。如果你是人类，应该会非常痛吧，真可惜。」

    我被耍着玩了。我完全被夜之王玩弄于股掌之间。

    塞拉撑着叶片化成的剑站了起来，看来她也在苦恼该如何攻击。

    「让我继续说下去。优克莉伍德自己并不是很擅长战斗，可是在战争中要和魔装少女对抗，她的存在是不可或缺的。治愈能力、不老之血、言灵。只要她有意愿，就可以对抗魔装少女――但她应该不想用这些能力吧。那么，你想冥界的人会怎么做？」

    「――就算来硬的，也要逼她动用这些能力。」

    春奈呻吟着回答。

    「答对了。可是，疼痛并不能让她屈服。优克莉伍德以前已经吃尽苦头，甚至都习惯了。怎么样？你们会想帮她吧？我以前也是这样，我很明白她的心情，甚至可以感受到切身之痛。」

    「你是僵尸，我觉得你不会懂痛的感觉。」

    「是我失言――可是呢，如果你们死了，她又会出现在这个世界。如何？你们变得想死了吗？」

    「别开玩笑！我啊，是要活着见她的！」

    「你真是耀眼啊，简直像太阳一样。对我夜之王来说，实在是――让人非常不愉快。」

    这时，空气仿佛变成了紫黑色。并不是因为晚上的关系。现场气氛变得十分难受，令人窒息，宛如周围的空气全都变成了杀气。

    这是怎么回事――感觉像是不管红绿灯就冲上马路，面对车子明知得快闪，却又动不了――

    我白痴啊！有时间想这种无聊的事情，还不赶快移动脚步！

    「春奈！闪开！」

    我向她大喊，并使出低空飞扑。

    春奈照我所说的，如虾子般灵活地躲开。我的飞扑要是成功，应该可以让春奈脱离那家伙的攻击范围。不过要是失败――

    「看招！」

    塞拉朝着夜之王掷出绿色叶片，叶片如手里剑般旋转，掠过夜之王脚边，被他躲开了。

    但也多亏如此，我成功揪住了夜之王的腰。

    ――这下如何？

    我转头瞥了一下春奈那边。看这个距离，除非他用刚才那招金刚飞拳，要不然应该伤不到春奈。

    然而，春奈脸上挨了狠狠一击飞出去。她应该有用结界防御，尽管如此娇小的身躯，还是朝堆积如山的垃圾袋飞了过去。

    这次，我看清楚发生的事情了。

    原来如此――我终于弄懂了这家伙的能力。

    这家伙大概能利用这层深蓝色烟雾，让物体瞬间移动。

    他的右手腕以下被烟雾笼罩着，春奈的脸旁边一样有烟雾。他就是从那里出拳的。

    移动的烟雾，就像在追赶被击飞的春奈。

    春奈好象还没发现烟雾的能力，

    塞拉！你快想想办法！我不知道该怎么阻止他。

    这时候，一群吸血忍者现身了。

    「受不了――这个世界的守护者嗅觉真是敏锐。」

    「发现报告中提到的男人了！请求支援！」

    就如先前的塞拉，吸血忍者总会像英雄一样地在关键时刻现身。或许也是春奈运气好。

    一名佩有透明蓝剑的年轻女性来到我们面前。她和塞拉一样是保守派的吸血忍者，跟我们上同一所学校。名字叫――这么说来我还没听过。

    她挥舞起水制成的剑，于是夜之王把我甩开，用烟雾缠住了身体。

    我静静地计算时间。

    「很遗憾，我可不能被逮住。因为我――还是希望一死啊。」

    夜之王露出自信的笑容，消失在烟雾中。

    从雾气聚集到他消失踪影，大约间隔五秒钟。我想大概是雾气没有达到一定浓度，就不能施展瞬间移动的缘故。

    这表示说，如果不想让夜之王逃走，最短要在五秒以内让他昏迷？

    「绝不能让他逃了！」

    女学生一声令下，才刚集结过来的吸血忍者又四散而去。剩下几个吸血忍者似乎不把我们放在眼里，互相讨论着什么。

    「不好意思，萨拉斯――谢谢你帮忙。」

    面对搭话的塞拉，女学生露出厉鬼般的表情挥下水之剑。

    啊，原来她的名字是萨拉斯。

    「别随便叫我，你这叛徒！」

    塞拉眼中充满惊讶。挥下的剑并非只是虚晃，剑锋已经能够划开了塞拉的肌肤。

    「你真碍眼。快点给我消失吧，塞拉菲姆。」

    她在语带愤怒的声音中再次挥剑。

    若是平时，塞拉早就华丽地避开攻击，可是这时她却步伐不稳，无法避开。

    「喂，给我等一下，你是叫萨拉斯吧？你在做什么？」

    我本想要抓住手持水之剑的女学生肩膀，可是其他的吸血忍者纷纷拿剑指着我，让我无法动弹。

    「别随便叫我！我的名字是萨拉斯巴迪（注：Sarasvati，婆罗门教与印度神教中的水神辩才天女）。能叫我萨拉斯的――只有自己人。」

    原来是水之女神的名字啊，萨拉斯叫起来确实比较简单。

    「那我反而是可以这么叫你喽。先不提这些，塞拉她应该什么都没做吧？」

    「就是因为她什么都没做，才不可原谅。」

    什么都没做――我想她是在指塞拉放弃了杀优的任务。

    「这没什么啊，不过是放弃了一次任务。」

    萨拉斯听到我的这番话，眼光锐利地揪起我的衣领。

    「『不想做就别做』这种话，在我们的世界并不适用。我们可是在赌命的！」

    原来如此，吸血忍者是墨守成规的笨蛋，永远是任务第一。那些任务当中，应该也有很多让人无法接受的任务。

    即使如此，他们都一直在做简单的抉择。

    就算她没明讲，这种事连我都能明白。

    「塞拉菲姆，没有人想看到你，别再出现在我们面前。」

    萨拉斯推开我，用水之剑指着塞拉。

    「――好。」

    塞拉只是低声颤抖着回应。

    －－－－－－－－－－－－－

    友纪「这次我要推荐的食谱是――」

    步「反正你又要淋调味酱了吧――」

    友纪「我要做蚝油炒豆芽喔！」

    步「咦？你选了这种平凡还吃的料理喔。」

    友纪「材料是豆芽菜、培根、芝麻油，以及蚝油。还有胡椒盐！」

    步「没有调味酱？」

    友纪「烹调方式也很简单！只要用大火快炒就好！加个蛋也很好吃喔！」

    步「好厉害喔，友纪看起来有家庭主妇的架势了。」

    友纪「别叫我友纪（トモノリ）！好，这样就完成了！来吧！试吃时间到了！」

    步「――要我试吃喔？」

    友纪「不染你为什么在这里？」

    步「……好吧，没办法。味道如何――喔？不错嘛。」

    友纪「这下子相川也是豆芽菜小孩（注：指像豆芽菜一样细瘦，身体虚弱的小孩）了！」 步「不要把讨厌的形象硬加到我身上啦。」

    友纪「豆芽菜也可以写成『萌』（注：豆芽菜=「萌やし」）吧？如果是萌小孩，那不是很酷吗！」

    步「是……是没错啦……莫名其妙地让人想萌耶！」

    友纪「对吧！你将来的梦想就是当萌小孩吧。」

    步「――呃，还没到那种程度。」

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    宇宙真的好棒啊！

    这城市里通常都看不到星星，光是跟相川一起去星象馆我就满足了！

    说到让我觉得很棒的，就是师父了！

    总有一天我也要做出那样的料理！

    然后――再跟相川约会――

    咦？怎么附近好象有骚动……哇啊！这是什么啊！

    头……头好痒――

    好想快点吃到柴鱼片！喵――呜。

第三卷 不，那是会爆炸的 第二话「不用担心，别管我，快点煎――！」

    宇宙真的好棒啊！

    这城市里通常都看不到星星，光是跟相川一起去星象馆我就满足了！

    说到让我觉得很棒的，就是师父了！

    总有一天我也要做出那样的料理！

    然后――再跟相川约会――

    咦？怎么附近好象有骚动……哇啊！这是什么啊！

    头……头好痒――

    好想快点吃到柴鱼片！喵――呜。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    变身……猫耳模式！

    遭到吸血忍者的伙伴冷言以对，似乎让塞拉受到不小的打击，她把自己关到了房里。

    我不知道要对这样的塞拉说些什么，连去她房间探头探脑都办不到。

    放学后一到晚上，四处寻找冒牌美迦洛是我最近的例行公事，我把这当成出门慢跑。然而我今天懒得动，就躺在房间休息。

    夜之王根本是抱着半玩闹的心态杀我们。

    他应该是觉得就算不出全力也能轻松解决，所以才错失杀我们的机会，不会错的。

    他肯定可以像捏死虫子一样地杀了我们，所以也不用躲藏，还大摇大摆地出来打工。

    伤脑筋，像这种敌人――要怎么打倒啊？

    假设我现在一直紧追冒牌美迦洛，到最后终于逮住了京子或夜之王。

    到时又该怎么办？沉醉在努力找到他们的成就感中吗？

    我根本拿他们没辙嘛――可恶！

    我心里面又开始发作了，这种心情真是难以形容的糟。优。优。优！不知道为什么，我在无意识当中，连续呼唤了好几次优的名字。

    对了――就是这个！优离开我们的理由！就是因为我的力量太微弱，没办法保护优。因为我既软弱又不能帮忙排除危机，才会让她看不下去！

    我所缺少的东西、让优无法信赖我的症结，那就是――力量。

    至少我必须强到能打倒夜之王，不然她也不可能相信「我会尽力」这类的话。那样她迟早会离我而去。

    就在我一直躺着的时候，春奈走进房间。

    「你在干嘛？」

    「看也知道吧？还有你要进来至少该敲个门啦。」

    「你还有很多事该做吧？」

    为了大老师的安危着想，春奈八成是想叫我去找夜之王。

    「是啊――我知道啦。可是春奈，跟夜之王对阵以后我更是明白了。就算逮得到他，我们也不上一他的对手。」

    「对啊！那又怎样？只要我们变得更强不就好了！」

    讲得还真容易，这种事哪有这么简单――

    「春奈，之前你不是只能布结界？」

    等等，那我身上该不会还有希望吧？

    「嗯？没关系啦，反正之后魔力就会恢――」

    「你遇见我的时候，是怎么跟我说的？」

    对，我记得那时――

    「那是我的魔装炼器！还我！快！还不快点！限你在弹指须臾转眼即逝迅雷不及掩耳的瞬息之间快还给我！」

    「等…等一下，魔装炼器是什么东西？」

    「就是你手上拿的东西！没有那样东西，我就无法使用攻击魔法！」

    那句话是不是可以这样解释啊：

    「只要有魔装炼器，该不会连我也可以使用攻击魔法吧？」

    既然这样，就算能用的不是大老师那种厉害的魔法也没关系。僵尸的弱点是光与火，要是我能用火攻击夜之王，或许就有打赢他的胜算。

    「当然啊，你别小看米斯特汀（注：mystletainn，北欧神话中杀死光之子的槲寄生之剑）了。」

    「真的？」

    「谁叫你是――魔装少女嘛。」

    也对喔。感觉事情已经露出一线曙光了。不对，露出曙光对僵尸来说会很伤脑筋，应该说是看到希望之光了。

    「那春奈，你就教教我吧――拜托。」

    「咦？嗯！放心交给我吧，我会让你变成完美的恶魔男爵！」

    好，那还是不要全交给她吧。我突然干劲十足了，希望能尽早学会！不过在此之前，还是得先去鼓励塞拉。

    「春奈，你和塞拉说过话了吗？」

    「咦？嗯――说过一点点。」

    「怎么样？」

    「她一副垂头丧气的样子。」

    「这样啊――我去看看她。春奈，你先去做个准备就好。」

    「我知道了！交给我吧！」

    春奈精神饱满的样子让我很放心。要是没有她，我应该还在自暴自弃。

    走出房间，我深呼吸一口气，敲了塞拉的房门。

    因为塞拉没有回应，我就直接进去了。塞拉闭着眼端坐在房间正中央，一头黑发如飞瀑倾泻般放下，给人一种清纯的印象。塞拉放下头发的样子也好正啊，我不由得了吞口水。

    「塞拉，可以打扰一下吗？」

    「――什么事？」

    她张开的双眼有如锐利的刀刃。那与她平日轻蔑我的眼神不同，是寂寞的眼神。

    「呃，要怎么说呢――你的心情……我懂。」

    能说出这句话是很好，可是接下来我就词穷了，两人陷入沉没。尽管如此，我还是觉得该说点什么，于是我不假思索对她说道：

    「小学的时候，我陪爸妈去国外旅行，有将近两年都不在日本。等我回来，原来的每个朋友都有其他朋友了，我又不懂流行的话题，连好不容易有人来找我讲话，我也不能好好跟他聊天。那阵子――小学五年级的时候，我变得几乎都不太跟别人说话。」

    塞拉不知是否有在听我说，全无反应。

    「那时候我爸妈又说要去旅行。唉，虽然这一次他们到现在都还没回来――但我没跟他们去，你知道为什么吗？」

    我也不知道自己为什么要提这些事。

    有时候在用头脑思考前，想讲的话就会接连不断冒出来啊。

    「我不知道。为什么――你没跟着去？当时你身边根本没有人需要你吧？」

    这种活像用刀挖开伤口的指正方式，还真像塞拉的作风――算啦，我也习惯了。

    「一直都很孤独的我，已经觉得孤独也不错，所以就逃避了。孤独也不是什么坏事啦。」

    「所以你是来跟我说要我想开点？要我被同伴抛弃，受人鄙视都无所谓了？」

    「不，我不是这个意思。跟你聊过之后，才让我发现自己也有朋友，虽然我是现在才察觉的。不对，说朋友也不恰当，就算我再怎么跟他说『我想独处，别靠近我』，也还是每天依然如故地跑来找我――现在还是。说不定――就是因为有他在，我才会选择留在日本。」

    「我已经――连那样的朋友都没有了。」

    「你还有我们啊。总之――我想说的是――就算一个人很勉强，不过只要有人拉着你前进，总有一天一定可以回到原来的路上――」

    「呵呵，你的说明方式真是差劲。我完全听不懂你想表达的意思。」

    「那还真抱歉啊。」

    「不过，你想说的似乎跟春奈一样。」

    「春奈？她是怎么说的？」

    「所谓的失败不是跌倒，而是跌倒后爬不起来！你还活着吧！我是不知道你做了什么，但是别再一副灰心丧气的样子了，赶快去补救啊！要是你做不到我可以帮你，放心吧！」

    「她是这么跟我说的。」

    「她还是老样子，一副目中无人的口气。」

    「你的意见也一样吧？」

    「――嗯，大概差不多。」

    「呵呵……我没事――」

    塞拉眼中的泪水夺眶而出，不断滴落。

    「可是……我应该――不会再被视为吸血忍者的一分子了。虽然是我自己下定决心，选择朋友而放弃名誉――但我觉得……我还是想以吸血忍者的身份活下去。原来我所下的决心这么肤浅！这点――比任何事都让我不甘心！」

    我轻轻将手放在塞拉头上，想要轻抚她的发丝，可是――

    「步，你这是性骚扰。」

    塞拉泪眼汪汪地瞪着我，我只好把手拿开。

    跟着她突然扑到了我怀里。

    「喂喂，你这是性骚扰喔。」

    「这是我……特别给你的优待。」

    塞拉憋住声音，紧紧揪着我的衬衫，就这样哭了好一阵子。

    结果，我还是伸了手轻抚塞拉的头发。

    虽然有没有成功鼓励到她，还挺让人怀疑的，不过塞拉也说「我已经没事了，让你操心了」，还重新绑起马尾，我便回到自己的房间。

    春奈待在我床上，正看着一本叫《想摆平目标就用这招！》的怪书。她一看到我就开口：

    「那我们马上来吧！」说着拆下被单。

    学魔法的时候，好象有一定的套路或架势得照做，我照着春奈的吩咐静静等她准备好，但我心里实在不太能接受。

    「总之我能先问一句吗？」

    我一回神，才发现自己已经莫名其妙地被床单捆了好几圈，只剩右手伸在外面。

    「怎样？」

    「这什么打扮啊？」

    「那我们先从光魔法开始吧，因为很炫。」

    啊，她根本不甩我。我干嘛要打扮得活像刚被吵醒的木乃伊？

    「光魔法，那不适合僵尸吧――」

    「我们就来学光魔法『帅气的姿势』（注：出自漫画『咕噜咕噜魔法阵』好了！）」

    「那不是勇者才能用的魔法吗！拜托你改掉抄袭别人的习惯行不行！」

    「啊――对喔，那是勇者专用的――不然这样好了，我们从光魔法『太阳拳』（注：龙珠……这个真的要注吗……）开始学吧。」

    「那招根本不是魔法，是武术！不对，就算当成武术还是很怪！」

    「好！那我们去把妖精的魔力夺过来！」

    「你跟妖精有什么仇啊！」

    「就连地球长大的塞亚人在强制征收力量以后，还不是打算把借他力量的星球破坏掉？」

    「我们没有要破坏星球吧。还有，我的名字是相川步。」

    「听着，步，魔法有很多种，基本上都是用自己体内的魔力来引发效果。可是你身上的魔力是我的，你敢动用我就宰了你――所以呢，你要跟其他媒介借用魔力。而所谓咒语，就像在借用魔力时念出来的契约内容，是绝对不可或缺的。」

    「那么，你说要向妖精借魔力――这世界有妖精吗？」

    「像麦克杰克逊说『啊喔！』或『啵！』时，也是在跟妖精借魔力啦，没问题。」

    「原来那是魔法咒语喔！」

    「虽然他本人好象没发现啦。」

    该不会铃木一郎这种超人级的人类，也是用了魔法？

    「那你先把咒语记起来。」

    春奈发出几声意义不明的奇怪声音，最后说：

    「沙啦啦啦啦啦啦――」

    说着她往前伸了手。这咒语真够逊的。

    「好，感觉大概像这样。基本上你小声念就可以了，不过最后那一句一定要大声说。要是整段咒语都大声说，你在用哪种魔法就会泄露给对方知道了，要小心喔。」

    她整段教完之后，我立即在嘴里嘀嘀咕咕念了起来。

    「沙啦啦啦啦啦――」

    喝――！我伸出去的手掌上慢慢地渗出汗水――感觉真恶心。

    这是什么？我的魔法成功了吗？黏答答的。

    奇怪？冒出了一点香味。怎么会有汤汁熬好的感觉？

    「笨蛋！你的『啦』少念了一个啦！这样意思就变了啊！」

    「那会变成什么意思？」

    我用被单擦掉右手上像汗一样渗出来的液体。

    「咦？这个嘛――」

    「不好意思，我想多点一份猪肉味增汤（ぶたじる）」

    「咦？你说你要巴西？（ブラジル＝ぶらじる）」

    「请给我猪・肉・味・增・汤（注：此处原文作「トンジル」，同样指猪肉味增汤，但在日文中比「豚汁（ぶたじる）」较为惯用）。」

    「啊~！真不好意思――我耳朵不太好。」

    「没有啦，我才该抱歉让你听不懂。」

    「你是要点蔬菜豆腐汤对吧！」

    「……………呃，对啦。」

    「就是这个意思。」

    「这段对话太真实了吧！感觉一点都不像虚构的！」

    「罗嗦！还不是因为你念错！」

    原来从我手上流出来的，是蔬菜豆腐汤喔。

    「原本的咒语到底是什么意思啊！」

    「咦？我想一下喔……意思是『汝，乃冠苍炎之名者――』」

    「等等！内容从一开头就差得太多了吧！有差这么多喔！我不过才少讲了一个『啦』耶！」

    「当然啊！「チャウチャウ」（松狮犬）跟「ちゃうんちゃう？」（大概吧？）也是只差一个字，意思就完全不一样不是吗？」

    这…这真是太有说服力了！

    「之前你不是说没有魔装炼器，就不能用？」

    「这又不是攻击魔法。」

    原来如此，只要不是攻击魔法，连我都可以空手用出来啊――咦？意思是说我现在变成魔法师了？我变成了可以从手中变出蔬菜豆腐汤的魔法师？

    ――这根本不能拿出来现嘛――话说回来，差一个字就会差这么多啊。

    「那要是再少讲一个『啦』会怎样？」

    「嗯――你自己试啊。」

    我嘀嘀咕咕地念起那实在让人不想用大音量念出来的咒语，最后才稍微提高音量说出：

    「沙啦啦啦啦――」

    我的双手放出光辉。当我看见那道耀眼的光芒时，才发现那是阳光――同时我就昏死过去。

    这…这招是――太阳拳？

    从昏迷中苏醒后，我一直在春奈身边练魔法，不过她说我完全没有才能，因此别说是攻击魔法，我几乎所有魔法都不能用。

    就连变出蔬菜豆腐汤的魔法，我也只有成功过那么一次。

    趁春奈去上厕所休息时，我又试着变了一次唯一成功过的蔬菜豆腐汤，但还是失败了。

    就在这时候，传来「叮咚」一声，很少响的门铃响了。

    是来推销报纸，还是传教的？――这么说来上次门铃响的时候，还有只穿着风衣的狗上门咧――这回又是什么牛鬼蛇神？

    我随便回了一句「来啦――」，下楼往玄关走去。开门时我只微微开了一点，还要小心翼翼地不让人看见电锯和伞架上的日本刀。

    可是外面没有任何人。当我视线往下看时，才发现玄关有个纸箱。

    我窥探四周也没看到任何人。是乱按电铃恶作剧？就为了摆这个奇怪的包裹？

    我看了一下送货明细，寄件人不明，货物名称也不明。

    我不知道该怎么处置这个诡异的包裹，烦恼到最后，我把门关上了。

    那种明显有问题的东西，我才不想带进屋里。反正绝不是什么好东西。

    正当我要回自己房间时，春奈从厕所出来了。

    「咦？不是有包裹送来吗？」

    「春奈，你有订什么东西吗？」

    如果是这样，那个包裹就是从韦莉耶送来的吧。

    「嗯――你想嘛，叶片女不是变得很沮丧嘛……所以我想亲自教她做料理啊。」

    「喔，所以说，那是料理的食材？」

    「嗯。我是看这个世界有一种料理，做起来还蛮简单的――呃，那是叫意打理面（ストラッティ），还是义什么面来着？」

    「你是说Spaghetti（スパゲティ）吗？」

    「错！你真的很蠢耶！书上也说爱秀英文又发音不标准的人，根本就是不懂装懂！」

    「啊――是我不好。所以你是指意大利面（スパゲッティ）吧。」

    「对，就是那个。我记得就是叫那个名字。」

    春奈似乎是满意了，便用力打开玄关的门。

    她乐得头上的呆毛晃来晃去，看到她这样，还有谁敢叫她收敛点呢？我只能冷眼看着春奈把纸箱搬进屋里。

    哎，既然只是意大利面的材料――

    她撕开胶带、打开纸箱，结果从里面拿出来的却是小提琴。

    「啥啊这！」

    我讲在心里的话，在无意间脱口而出。

    「居然用这种东西来做面，这个世界的厨师真的是疯了。」

    「是要怎么看才会把这个当成面类啦！」

    「啊，这部分是干面？好高级的食材！我来用最适合了！」

    这么说来，这家伙还挺常用高级食材耶――喂，你问的那个只是普通琴弦啦。

    「不对，这是――」

    「步，有人来了吗？」

    这时候，抱着胳膊的塞拉出现了。

    她的眼睛看起来还有点红，说不定是刚才还在哭。

    为了让塞拉打起精神，我笑着拿出小提琴。

    「你看这个。春奈把意大利面和小提琴搞错了，竟然想拿这个来煮――」

    「那是意大利面啦！」

    春奈似乎无论如何都不肯让步，伸出双手发出「呜嘎――」的叫声。

    「哎呀？是仿史式琴啊，真让人怀念。」

    仿史式琴是什么？我心里的问题八成就写在脸上。塞拉用恨恨的表情看着我说道：

    「你至少也听过史特拉第瓦里琴（注：由17世纪意大利名匠安东尼奥・史特拉第瓦里（Antonio Stradivari,1644~1737）所制，为史上最佳的弦乐器之一）的名字吧？」

    「啊――跟罗曼尼・康帝（注：Romanee-Conti,法国生产的著名葡萄酒）类似？」

    「……你的想法真让人不舒服。」

    「都一样不是吗，总之就是顶级的对不对？」

    「这把琴，是仿照史特拉第瓦里琴规格制作出来的普通小提琴，通称『仿史式琴』。不过――这把琴实在不错，涂漆的方式也很细心。虽然不实际演奏一次也不知道音色如何，但做工真的很漂亮，有相当的价值。」

    塞拉轻轻捧起小提琴，还看着它频频点头。

    「呜啊――！她搞错了啦！」

    春奈发出了怪声。唉，反正她八成是在订货的时候搞错名称，把意大利面写成史特拉第瓦里琴了――虽然完全不像就是了。顶多只有英文的语感念起来类似而已。

    「啊哈哈哈！真受不了！你看这个！我订的明明是『安东尼奥意大利面』，上面写的却是『安东尼奥・史特拉第瓦里琴』。」

    春奈大笑着把明细表给我看。

    价格是――六万咪。这什么单位啊，虽然还挺可爱的。

    还有，「安东尼奥意大利面」是什么口味啊？

    不管怎么想，我总觉得春奈在订货的阶段就已经弄错了，该不该指正她？我本来还在考虑，不过看到春奈碎碎念着「真是败给他了」、「不行不行啦」，我就没说这种不识相的话了。

    「所以说，塞拉你会拉小提琴喽。」

    「是啊。因为我以前――在故乡跟朋友组过乐团。」

    她露出既感叹又难过的表情。糟糕，跟吸血忍者有关的话题都提不得。

    我担心的脸似乎让塞拉很介意，她摆出开朗的表情。但我明白，那表情是她拼命装出来的。

    塞拉真傻――除了碰到和料理有关的事情以外，她才不会露出那么开朗的表情。平常她总是一副威风凛凛的表情，什么事都无法让她动摇。

    就是因为这样，才让我觉得揪心。

    「我是当成娱乐而已――虽然我当时是想修炼秘剑，遇到上司邀我组团，也不方便拒绝。」

    塞拉用手指从琴弦上抚过。她的表情简直像对待小猫般温柔。

    我把琴弓递给塞拉。

    「嗯？要做什么？」

    「没有啦，我以为你想拉琴。」

    「我才不要。你那种期待的眼神，会减低我拉琴的兴致。」

    不管怎么想，这种时候都应该会秀一下吧――不想拉也没关系啦。

    我微微噘着嘴，把琴弓放回纸箱里。

    春奈还在看文件。对了，这家伙会弹什么乐器？

    「春奈，你会弹什么乐器吗？」

    「当、当然会啊！我会口风琴。」

    「反正你会的曲子就只有『跳蚤华尔兹』之类的吧？」

    「别看不起我！像是『猴子金刚黑猩猩』还有『鬼的内裤』，我什么都会弹喔！」

    「拜托你把曲名记清楚啦。」

    「还有冷酷大陆我也会！」

    你带点热情行不行！（注：小提琴家叶加濑太郎为电视节目所作的音乐「热情大陆」。）

    「啊，冷酷大陆我也会――」

    你也会喔！虽然这曲名超适合塞拉的！

    「那你拉一曲看看吧。」

    「我说过不要吧？」

    可恶――！

    魔法修行结束后，我在外头晃到了早上五点。四处找了这么久，别说是美迦洛，连个吸血忍者都没看到。

    优还在的时候，每天总会出现什么怪物――看来那真的是她情绪波动所造成的影响吧？

    总之，一无所获的我回家了。

    啊~肚子超饿的。

    走到客厅还是没半个人。这个没有任何人的客厅，实在是非常寂寥。毕竟，优平时总是会待在这里。这种心情是怎么回事？优明明才在这里待了一个月左右。

    又来了，我又开始揪心了――感觉很想大口喝水。

    我到厨房打开冰箱，可是里面空空如也。

    ――要去便利商店吗？不，算了。总之先准备去学校吧。

    就在我上楼打算回房时，听到了一些声音，

    是某种音乐。我偷看了塞拉房间里的状况――发现有位美女正在拉小提琴。

    这曲子――我好象在哪里听过，又好象没有――

    啊！是那首曲子！暴坊将军（注：日本朝日电视台从1978年至2003年期间，所播出的著名时代剧系列）英勇杀敌时的曲子！演奏到这一 ，他差不多在走廊一路砍倒五个人了。

    说来说去，她还是想拉小提琴。

    ――就让她自己享受一下吧。我悄悄关上门。一来到走廊时，我又听到另一阵与刚才不同的声音。春奈的房间也传来了音乐声。

    原来如此，就是因为左右两边同时传来不同的乐音，我在开门前才会听不出那是暴坊将军英勇杀敌时的曲子。

    那么，春奈演奏的又是什么曲子？

    我打算开门时，声音传了过来。

    「哈――啊――啊――啊……嘟哔嘟啪啪啦。」

    糟糕！这是曲子的结尾！我错过《天才老爸俏皮娃》（注：Full House,1987年美国ABC电视台的家庭情景喜剧）的主题曲了！

    「春奈！」

    我泪眼汪汪地开了门。这首令人异常怀念的曲子，让我想听得不得了啊。

    我想请她再从一开始的「啊――啊――啊……啊~」演奏一次。

    春奈在房间正中央，不知为何上半身全裸，只穿一件浅蓝色格子纹内裤，手拿口风琴。

    那把口风琴是我弟弟的吧？好怀念啊。

    「春奈――你为什么穿这样？」

    「啊，步？你又随便跑进来了！你这洛克人色狼！」

    X系列？你是想说色狼洛克人吧？

    春奈赶紧把扔在床上的小可爱拿来遮住胸部。

    我则转过身背对春奈说：

    「那你光着身子干嘛？」

    结果这么体贴人心的我，居然被她从背后赏了一记飞踢――这个混蛋。

    「你这个变态人！三倍变态！」

    好吧，反正她就是想用洛克人X的梗。她继续猛踹我的背，而我只能忍耐。大概是气消了，春奈在深呼吸之后说：

    「我在睡醒起来准备换衣服的时候――发现了这个。」

    说完，她吹起口风琴。

    即使衣服才换到一半，有兴趣的东西还是摆第一――要说这很像春奈的作风，也的确很像。

    我将脸转向春奈，双手合掌说道：

    「不好意思，能不能请你从头再演奏一次？」

    「咦？――才不要。反正你是想取笑我吧？」

    春奈换成小可爱搭配内裤的装扮，向我吐了吐舌头。那件浅蓝色格子纹内裤还真可爱。这么想的我刚把视线转向下面，就被她用小可爱的衣摆遮住了。

    「我不会取笑你的。」

    「那好――」

    春奈拿好口风琴，一副好象要吹小号的架势。呆毛就像指挥棒一样数着四拍子。

    她吹出的音色，将口风琴的长处全数抹杀了。是的，那根本不是口风琴的音色，听起来简直像钢琴。

    这样的乐音只有出现短短一阵，之后立刻就到达了风琴的境界。

    我才这么想，她又规规矩矩地吹出了小号声。

    ――规规矩矩个头！我白痴啊！话说回来，为什么会冒出小号的声音啊！

    而且她演奏的也不是《天才老爸俏皮娃》，这首不是《刑事纯情派》（注：日本朝日电视台播出的长寿**连续剧集）的主题曲吗！

    ……呃，不过我也不讨厌就是了。

    我朝演奏完一曲的春奈送上简单的掌声。

    我一开口说「春奈你――」，她的眼眶就湿了。

    「你还是想取笑我吧？」

    我摇头说道：

    「演奏得很棒啊。我认为你在这种领域是真正的天才。」

    春奈红着脸转开视线。她是在害羞吧？因为她的呆毛摆出了胜利姿势，我想她的真心话应该是「对啊！我果然很强！」才对。

    可能是心情变好了，春奈举起手说：

    「接下来，要演奏的是我的原创曲『绳文时代的聚酯』――」

    这什么曲名！真是耐人寻味~

    瞎闹过后，时间已经六点了。夏天的太阳出得很早，不快点出门就到不了学校了。

    要判断天色能不能让僵尸在外面走，看地面会比看天空更准。

    如果看不见人的影子就还没关系；要是能清楚看到影子的话那就彻底完蛋了。

    现在――还算安全吧。我赶紧潜入学校，走到自己的教室。

    友纪睡在我的位子上。她变得每天都跟我在同样的时候到校，今天大概是等累了。

    我坐到她前面的座位上，小心翼翼地没吵醒她，跟着我打了个呵欠。

    友纪的睡相看起来非常呆。

    我打算在她脸上涂鸦，当我找铅笔盒时，友纪伸长了手蠕动着嘴唇――她睡相真差。

    「啊嗯啊嗯――我吃不下啦~」

    好经典的梦话。

    「你…你到底是谁！居然算计我！杀父仇人――」

    你是被人下毒了吗！

    「不，你弄错人了。」

    「你还可以正常回话喔！」

    我本来打算别叫醒她，只有在心里吐槽，结果却发出声音了。

    「相，相川……你来得好晚喔~」

    呵啊――友纪毫不害臊地打了个大呵欠，揉揉眼睛。

    「不好意思，在你睡得正香的时候吵醒你。」

    「……你至少有趁机偷亲我吧？」

    嘻嘻嘻嘻。友纪的笑法就像动画《疯狂大赛车（Wacky Races）》里的那只笑面狗。

    「我又不是织户，才不会做那种没情调的事。」

    「知道啦~跟你开玩笑的！」

    明明才刚睡醒，她还真是亢奋――现在是早上六点耶。

    「啊，相川，你有记得带马铃薯吗？」

    马铃薯？

    「为什么要带马铃薯？」

    「――你喔……我看你忘记今天有烹饪实习课了吧？」

    我在大脑的海马体中寻找记忆，就像用汤匙挖东西一样，总算让我挖到体育课结束时，我们讲过关于烹饪实习的事。

    「……啊！」

    而那个时候，友纪确实跟我讲过：「别忘了带马铃薯――」

    我忘得一干二净。

    「抱歉！真的很对不起！」

    我合掌低头道歉。

    「哎，相川就是这样，算啦。」

    友纪呼了口气，又露出白牙嘻嘻笑了。

    有人问过我，烹饪实习这种课有必要上吗？

    不过，在这里我倒要说一句：「有必要。」

    我觉得对于出社会的人来说，家政课比体育课更重要。

    为什么呢？因为人不吃饭就活不下去啊！

    之所以会想大声宣告，是因为我吃过塞拉的料理。而一般高中生对这堂课是持反对态度。

    唉，谁叫这堂课既不有趣又不重要咧。

    总之呢，上这种课的时候都是由有经验的人一手包办的。换句话说，主导都在女生手上，像我们这种凡人，就只能待在角落闲聊打发时间等料理完成。

    还有课会无聊到这种程度吗？呃，实际上是有的。

    所有人分成一组一组聚集在洗手台旁边。体育课时见过的面孔又碰头了。

    我们这组有留着辫子的美人――平松，她那种娴静的感觉和优有几分神似。

    接着还有打篮球时将茶色长发盘起的三原，她头发现在是放下来的。三原将制服袖子挽了起来，看起来干劲十足。不过她那股干劲大概会用来戏弄友纪。

    然后是人高马大的下村。他不管手掌或背部都很宽广，结实的肌肉加上俊秀的长相，还是个碧眼帅哥，全身上下都不太像日本人，也难怪绰号要叫安德森了。

    还有友纪――跟一个感觉像是织户的家伙。

    不知为何，织户的围裙飘得很恶心。我因为忘了要上课，就穿着体育课用运动服参加。

    「好――今天先处理鱼――」

    这堂课的老师俗称「没特色旋风」，当他说明课程内容时，我用手肘顶了织户一下。

    「你穿那什么围裙啊？」

    「这个？我在网路买的。本来是想让塞拉小姐穿啦。」

    「裸体围裙？你还是算了吧，东京湾会染上你的鲜血喔。」

    「相川你真是笨蛋啊――这不是普通围裙，这是女仆装的一部分！」

    「嗯，为什么我要被人叫成笨蛋啊？」

    「喂！你们两个！很恶耶！」

    「老师，你骂的内容怪怪的。」

    在我们旁边的安德森举起长手抗议。

    这堂课的老师，俗称「没个性台风」咳了一声说道：

    「呃――照预定，我们本来请到了美食俱乐部的海原老师来上课，但他必须给他儿子一点提示，突然没办法来，简单讲就是他爽约了。」

    咦~学生们发出不满的声音――原来这所学校想请的是这种大人物啊（注：指《美味大挑战》的美食大师海原雄山）。

    「于是呢，当我们正在烦恼要临时找谁来上课时，吉田帮忙介绍了一位人选」

    我前面的友纪用鼻子哼了一声。

    就在我以为她找的可能是哪个吸血忍者时――

    「那么，有请老师~」

    咯啦咯啦咯啦。随开门声进来的人影，让我皱起了整张脸，连鼻子都快撑得跟猪一样。

    「好可爱――」、「好娇小喔――」女生们冒出尖叫声。

    「还算可爱。」、「呆毛挺扯的」、「可以接受。」男生们讲出内容黑暗无比的评语。

    站在讲台上的，是个身高一百四十五公分的少女。她的眼睛大得像猫，留着一头及肩的栗色长发，而头顶耸立的那根呆毛就是她的注册商标。

    她的名字是――

    「我就是天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈！」

    现场响起一阵热烈掌声。

    「你是什么来头啊？」

    立刻有人朝春奈抛出了不把她当一回事的质疑。

    「正如你所见――我是军人！」

    到底从哪个角度看起来像军人啊？请务必不吝赐教。

    她惹得大家哄堂大笑――毕竟春奈只要不惹事，人还是蛮可爱的。即使言行举止这么无厘头，大家也是笑笑就过去了吧。

    「今天由我来上课，你们要感激喔！」

    「师父！靠你了！」

    友纪开心地回应。

    「春奈小姐，是我啦，请给我你的三角裤！」

    织户净瞎说些鬼扯淡，这种事等你收集到七颗龙珠再说吧。

    只有我一个人在头疼。

    好吧，那我的方针就是装得和春奈没有任何关系，我要尽力躲到她的视线范围外。「我们今天的课题是要用味增来卤青花鱼，这道菜简称『在你身边』，材料是青花鱼、红味增、酒。啊――顺便还要来做个味增汤跟煎蛋卷。」

    「老师，『在你身边』听起来不太像青花鱼料理吧？」

    「罗嗦！给我闭嘴！去死啦！」

    有问题一概不回答，真不愧是春奈。

    「好啦，那我先从『让人心跳加速的幸存者煮菜』开始教吧。」

    「名字又改了」、「果然是在硬拗嘛」、「但不是比『味增卤青花鱼』更长了吗？」、「我看她其实是想省略成『sabani』吧」、「你好厉害啊」。

    （注：『在你身边』=『あなたの「そばに」』、『让人心跳加速的幸存者煮菜』＝『どきどき「サバ」イバル「煮（に）」いちゃん』、『味增卤青花鱼』＝『「サバ」を味噌で「煮」zんだもの』、『sabani』=『サバニぃ』）

    听得见班上同学在交头接耳。春奈不管他们，径自在黑板上陆续写起食谱。她写的太低不容易看清楚，所以俗称「没价值」的那个任课老师，就在黑板上面用大字重写一次。

    「呃，味增汤随你们用喜欢的方式煮，关键是煎蛋卷。小看它的家伙在百年之内一定会死，要注意才行喔！」

    班上同学已经不想吐槽春奈了。话虽如此，他们并没有不理她。这么娇小又可爱的生物在虚张声势，似乎让大家都看得很开心。

    「好，你来回答！你平常吃煎蛋卷都沾什么？」

    「我沾酱油。」

    「那你呢？」

    「猪排酱。」

    「全是群笨蛋――那你呢？」

    「只沾盐巴。」

    春奈「砰」地敲了一下黑板。

    「你们这样不行！听好了！要把命赌在煎蛋卷上面！」

    春奈拍拍她那没什么料的胸脯，热情地发表演讲：

    「你们要投入灵魂！就算百年以内会死也要这么做！」

    那结果还不是一样会在百年以内死掉？

    「老师。」

    「怎样！」

    「老师该不会帮相川做过煎蛋卷吧？」

    这个问题我不确定是谁问的。要是能确定，回头我就可以赏他一记僵尸拳了。

    现场掀起一阵闹哄哄的骚动。跟我同班的人都有享受过「相川家的究极煎蛋卷」。八成是因为织户和友纪都跟春奈讲过话，再加上她刚刚那段热情的演讲，才会让人问出这种问题。

    「当然有啦！我们就住在一――」

    「好了啦，赶快开始教！」

    我开口盖过春奈的声音。为了不被她看到，我拿安德森当挡箭牌。

    抢在春奈宣布我们住在一起之前，我出声盖过了她的话，但这只是在拖延时间，

    女生们将春奈老师团团围住，就像在访问艺人的八卦绯闻似的，想问出我们的关系。

    这段时间，我则和织户以及其他没事做的男生在角落聊天。

    就算一组有六个人，也根本没事可做啊。

    「诶，相川，哪个才是你的真命天女？」

    「少罗嗦。」

    他问我「哪个」，应该是指春奈跟友纪吧。

    「这么说来，之前有个长得超正的大姐姐帮你送过便当吧――」

    「啊！对喔！她的长相和身材都很正点耶。」

    「怼―！」

    「那个人是塞拉小姐。」

    「这…这你也知道啊，织户！」

    「塞拉和春奈――都只是我的家人。」

    「那你的真命天女是友纪喽！可恶~我的目标是友纪耶――」

    「原来你喜欢友纪？」

    「你自己看嘛，她那个腿。真让人受不了耶。」

    「别看友纪那样子，她其实上围很有料。」

    「这…这你也知道啊，织户！」

    「怼―！」

    「不过，既然她是巨乳，应该就不是相川的真命天女吧？」

    「说得也是。」

    「『因为相川是萝莉控嘛。』」

    你们几个不要异口同声地讲这种话。为什么你们那么希望我变成萝莉控啊？

    「其实相川一家还有一个叫优的美少女。」

    「这…这你也知道啊，织户！」

    「怼―！」

    有个家伙从刚才开始就只会说「怼―！」而已啊。

    因为他们太烦，我去了友纪和安德森他们那边看看。

    「怎么样？」

    我向安德森同学询问状况

    「来，啊――」

    啊――安德森张大嘴巴，我也配合着张大了嘴。他舀了一口味增汤到我嘴里。嗯――味道还不错。

    「怎…怎么样？」

    友纪担心地偷瞄着问我。这是友纪煮的啊？也就是说，这是友纪家的口味喽。

    「这味道我喜欢。」

    「你就不肯说好喝喔？不过――太好了。」

    友纪放心地吐了口气，我看她这样，自己抓了抓头。

    「这味增汤很好喝，让我想起了故乡。」

    安德森抱着胳膊很感慨的样子。他老家是在哪里啊？

    「太好了――相川说喜欢耶，你可以嫁给他了――」

    三原哄着伸手摸了摸友纪的头。

    「不对，我已经是他的妻子了。」

    「那么相川，春奈老师跟友纪，你喜欢哪一个？」

    看来我不管到哪里都会有人谈这话题。跟友纪很熟的女生就不会叫她友纪（トモノリ），而是友纪（ゆうき）。

    就是因为男女生叫她的方式这么两极，友纪才会出现「不要叫我友纪（トモノリ）！」这种反应。要是所有人都叫她友纪（トモノリ），我看她肯定也会放弃吧。

    「如果以《刑事纯情派》里面的安浦姐妹来说，我喜欢妹妹由香。」

    「你是说小川范子？我也喜欢她。」

    安德森同学，你真是个好家伙。

    「呃，那个……相川……可……可以帮我……开这个罐头吗？」

    具有日本女性温柔气质的平松轻声细语地，把橘子罐头递给了我。

    「只要有平松在，我们这组就不会失败了。」

    「没……没这……这种事啦。」

    她似乎不太擅长看这别人的脸说话，讲话时总是稍微低着头。

    「春奈老师――相川在跟平松搭讪哦。」

    三原兴致勃勃地叫了春奈。

    春奈的身手就像艾伦・艾佛森（注：Allen lverson，NBA球星，以速度和变向切入著称）一样迅速，一路穿过学生之间的空隙来到我们这组，然后连解释都不听就出脚踹我，

    「你都不挑的吗！只要是人类你就喜欢啊？你僵尸喔？」

    飞踢…飞踢…飞踢。只要我一爬起来，春奈就会再赏我飞踢，现场为她掀起热烈掌声。

    「老师，这样料理会沾到灰喔，你差不多可以停了――」

    在安德森的安抚下，春奈去洗手了。

    你真是个大好人啊，安德森同学。救了我一命。

    「春奈老师喜欢哪种类型的男生？」

    抱着友纪的三原举手发问。

    「咦？嗯――应该是搞笑团体『孩子主义』里的渡边钟吧。」

    「那友纪?」

    「咦？我喜欢可以分辨出扭矩和转速强化马达（注：均为迷你四驱车用马达）的人。」

    友纪好棒！我用双手和友纪握手。

    「好――！友纪获胜！」

    「我…我竟然――输了。」

    春奈嘴巴变成三角形，呆毛颓丧地垂下。

    春奈瞪着我，友纪则有些搞不清状况，起哄的同学们硬把我推进这种三角关系的局面。

    「开战了开战了~」

    学生们围了过来，全都开心地笑着。

    「决胜负吧！跟我一决胜负！」

    「我跟师父？不行不行，我不可能赢的啦。」

    友纪露出笑容挥着手。

    「咦？是吗？果然是这样？呵哈哈。」

    啊，春奈心情好一点了。

    「那我们用煎蛋卷对决吧！」

    春奈斩钉截铁地指向友纪。看来她就算心情变好了，还是要对决啊！

    于是这场煎蛋卷对决就展开了，对峙的双方性格展露无遗。

    友纪的原则似乎是不管做什么都要开心，所以光打个蛋也是面带笑容。

    看起来就像在玩游戏。

    花下各种工夫的她用了加入鲜奶油的高汤，稳稳当当地做着料理。

    反倒是春奈这边，她发出咻咻的脚步声，前进一步又退回一步，以一只脚为中心转动身体。动作简直多余得吓人――不过她看起来也像在玩游戏。

    「你在做什么？」

    「拿着蛋走三步以上，就是走步犯规了！」

    谁会吹哨啊？

    「看我的――！」

    春奈把蛋投出，瞄准的不是她眼前准备好的不锈钢抗菌碗，而是摆在讲台上的碗。

    「『后仰跳投！』」

    篮球队的三原和安德森都惊讶地叫出声音。安德森的英文发音相当地道。

    「篮板球！蛋会破的！」

    就在大家屏息守侯之下，蛋描绘出漂亮的曲线。

    「别吵。每次听到这个声音…都能让我再度苏醒。」（注：《灌篮高手》三井寿的台词）

    啪嚓！蛋碰到碗的边缘。蛋壳就这样漂亮地裂开了。

    同一时间，欢声雷动。离讲台最近的男生战战兢兢地看了碗里面。

    「这，这――蛋壳一点也没掉进去！而且已经搅拌好了！」

    「喂――不会吧。」这句话是我说的。再怎么想都不可能吧？

    受到大家拍手喝彩，春奈闭着眼仰望天花板。赞赏似乎渗透进了她的心底。

    「而且刚刚那是三分球吧？」

    「不对――那不是单纯的三分球。」

    「咦？」

    「春奈老师投蛋的位置比三分线还要再远一公尺，也就是说――」

    「NBALine。」

    安德森用地道的发音低声说道。我看你真的不是日本人吧？

    观众的心都倾向春奈那边了。就连三原跟安德森也都站在春奈那边。事到如今，没有人会怀疑，这场对决的胜利是属于春奈的。

    「好棒――！师傅好棒喔――！」

    友纪也眼睛发亮地望着春奈，一点都看不出她心里有任何不甘。要是春奈跟她立场互换，一定会马上露出不爽的表情吧。

    这时候，状况发生了。友纪装蛋的碗里，不知道为什么多了条毒蛇！

    「唔哇！有蛇！」

    于是，友纪身旁的学生一下子全跑光了。

    「我有看见！那是春奈老师刚刚投三分球的时候，用背后传球把蛇放进去的！」

    「不要乱诬陷！她刚才明明是用双手投球吧！」

    局外人发表出各种意见。

    「春奈，你老实说，那条蛇是你放的吗？」

    我有点生气地质问春奈。

    于是春奈吹起只有气音的口哨，转过头去，一副事不关己的模样。

    这家伙……要装蒜也该有个限度吧。

    「春奈――」

    「没关系啦，相川。你怀疑师父这样很失礼耶！」

    「友纪……你――」

    「我从头再来就好。」

    她明显被人找了麻烦，却完全不放在心上――不对，是因为友纪人太好，根本没发现自己被整……不不不，我想也不是，纯粹是因为她很呆吧。

    「什么嘛――你这家伙」

    反倒是刁难人的春奈露出不爽的表情。

    友纪哼着歌，用平底锅煎蛋。春奈则抱着胳膊盯着她瞧。

    就在这时！刚才那条沾满蛋汁的毒蛇爬到春奈脚下！危险啊，春奈！这下到底会怎样啊！

    「春奈老师――！」

    一场有如龟壳花与猫鼬的白热化战斗就此开打，春奈慌成一团，整个人几乎贴在地上。

    「师父！你没事吧！」

    友纪原想帮春奈而伸出手，但是蛇却对她嘶地叫了一声，让她不由得又缩手回去。

    「不用担心！别管我！快点煎――！」

    「师父……」友纪心里一阵感动。

    我无奈地摇摇头低声提醒，友纪马上将蛋翻面。

    「咦？啊――！已经焦掉了！」

    「加油，春奈老师！」「不能输，春奈老师！」

    现场响起为春奈打气的声音。她跟毒蛇斗得连围裙上都沾满了蛋汁。

    然后――

    「又要从头开始啊――」

    春奈霍然站起，对着意志消沉的友纪说：

    「好，结束――」

    她拍了拍手掌――这家伙，该不会是为了让友纪的蛋焦掉，才故意演戏吧？

    实在是讨人厌的家伙――等等，你的煎蛋是什么时候做好的啊！

    「这就是煎蛋卷要赌上性命的意思吗――」

    观众都是笨蛋吗？

    「哼哼，怎么样，你看到了吧？」春奈手叉着腰的样子就像在说这句话。

    「请大家也要试一次看看。」

    「谁做得到啊――！」

    毒蛇就不重要了，问题是用这种方法……能做得出煎蛋卷吗！

    就这样，桌上摆了两种不同的煎蛋卷。友纪的煎蛋卷都焦掉了，不过春奈的煎蛋卷是美丽的金黄色。

    这时候原本放弃职务的任课老师，俗称「虚无开始吞噬艾克斯德斯（注：《太空战士V》的人物）！」，他也来偷看我们的情况。

    「喔？好了吗？我吃吃看――」

    还没人阻止，他就吃了一口春奈的煎蛋卷，接着马上睁大眼睛说：

    「这是谁做的？将来一定是个好太太。」

    真遗憾，老师，这家伙不会变成好太太。因为其他家事她完全不行。

    接着学生们也拿出筷子。

    每个人都将筷子伸向春奈的煎蛋卷，友纪烧焦的蛋卷没有任何人去夹。

    「好吃――！」「舌头好象变成其他生物了」、「我全身都酥麻了」。

    所有人都赞不绝口。

    「当然啦！这次的成品棒得我都想拿给阴沉法师吃了！」

    春奈发出成为天下霸主的大笑声，双手叉起腰。

    还没有人吃过友纪的煎蛋卷，春奈就已经赢了，我想也是。别说友纪，任何人大概都不是春奈的对手。

    看起来像是在懊恼的友纪，却――

    「好好吃――！真不愧是师父耶！好棒喔！」

    她根本就把输赢忘光了。于是班上同学伸着筷子，春奈的煎蛋卷在转眼间就被吃完了。

    「你们这群笨蛋！步还没吃吧！哎哟！」

    「我平常就有吃到你做的蛋卷，没关系啦。」

    「这次做的跟平常不一样啦！这是阴沉煎蛋卷！所以你一定要吃！」

    为了优改良的煎蛋卷――原来如此。这家伙也会用她的方式，去思考怎么挽留优啊。

    「那你再做一次不就好了？」

    「唔――你下次一定要吃喔――而且，你要老实地告诉我有多好吃。」

    「好啊，那当然。」

    「那就好！」

    「师父！我做的煎蛋卷怎么样？这是我为了师父做的！」

    友纪满脸笑容，将焦掉的煎蛋卷递给春奈。

    春奈将友纪的煎蛋卷送到嘴里，抱着胳膊，呆毛摆动生波。

    「一千……」

    「一千？」

    「一千六百三十五分。」

    「满分是几分？」

    总共六十个人大声齐问。

    「还不够蓬松。你搅拌过头，鲜奶油放太多，高汤也加太多了。」

    春奈唠唠叨叨，碎碎念地讲了好几个缺点，

    「……不过，我很喜欢。所以给你――一千六百三十五分。」

    「啊，可是那个还没完成。」

    友纪说着淋上了恺撒沙拉酱。

    春奈吃着友纪完成的煎蛋卷，发出「呜――」的低吟声之后说道：

    「一点五到二点零。」

    「分数大幅下降了――！」

    「好…好耶，相川。二点零在视力检查就几乎满分了――」

    「这又不是视力检查。你也太乐观了吧？」

    「啊――讨厌！我要从头把你教一遍！……你叫什么名字？」

    我很讶异。春奈竟然要问她名字，这代表她认同友纪了？太好了，这下春奈总算不会再找她麻烦了吧。

    就这样，烹调自习课顺利结束了。

    紧接着就是午休时间，各组尽情享用起自己做出来的料理。

    「来，这是步的份。」

    「喔？这是为了优做的那道菜？」

    「这是做给你吃的口味，我有用功读过这个世界的书喔！」

    原来如此，到了春奈的境界，就会针对每个人改变口味啊。味道如何呢――

    嗯――Mandom(注：已故好莱坞明星查理士・布朗逊于1970年拍摄的著名男性化妆品广告词)。很有大人的味道耶~比平常吃到的要稍微苦一点，不过也很好吃。春奈的料理跟塞拉不一样，让人吃得很安心――恶――噗――

    「相川――！」

    我把嘴巴里的东西一股脑全吐出来，扑倒在地。

    「步？步！咦？我明明都按照这本书做的啊。」

    春奈拿给我看的那本书，书名是《想摆平目标就用这招！》。

    封面上有个穿西装、戴太阳镜的光头中年男子躲在掩蔽物后面，手上还拿着自动步枪。

    你那本书写的摆平――意思是――把人干掉吧――

    啊，我不行了。

    当我微微睁开眼睛时，发现眼前是我早就看惯的保健室天花板。

    这完全是我的判断错误，没想到这次把料理搞砸的不是塞拉，而是春奈。

    我坐起上半身。这时候，我发现趴在我身上睡着的春奈。

    「春奈……」

    「哇！步！你什么时候醒的！」

    春奈顿时眯着眼醒了过来。

    「你应该没对我做什么奇怪的事吧？」

    「我看你才对我做了什么奇怪的事吧？」

    「啊，我把苹果削成兔子的样子了，给你吃。」

    春奈给我的，是一只彻头彻尾的兔子。她把苹果雕成了精细到吓人的兔子，就像木雕传统工艺一样。春奈在料理方面依然这么天才。

    如此天才的春奈，为什么会做出塞拉等级的杀人料理？

    我一问她这个问题，春奈的呆毛就垂了下来。

    「这都――都怪你啦。」

    「我做了什么？」

    「因为你跟那家伙去约会啊！我才会想要摆平你。」

    「那你也不必毒死我吧？要是对我不满，就像平常那样――」

    「不对啦！你想错了！」

    「我知道啦，你不是在嫉妒对吧？」

    「――你果然……想错了啦？」

    「你讲什么我听不太清楚，有意见就直说啊。」

    春奈不开心地陷入沉默。

    伤脑筋――现在几点了？我拿出手机确认时间。现在――第五堂课刚结束吧。我睡得真久。

    塞拉那次我一吃就动弹不得，不过这次马上就能动了。看来即使蛋卷里有毒，塞拉做的料理还是比较危险，我得铭记在心。

    不过话说回来――春奈的误解也很让人伤脑筋。

    「春奈，这次出事的人如果不是我，就无法挽救了吧？你要做事之前要稍微想一想啊。」

    「――我有在反省了。」

    她乱听话的。我本来还以为春奈会甩给我一句「少罗嗦！」就不理我了，要不然她也不会转移话题才对。

    「真的――很抱歉。」

    「还好我是僵尸。」

    「嗯。可是――我原来真的……只是想给你吃好吃的东西。」

    春奈一脸快哭出来的样子，我敲一下她的头。

    「呜！」她身体僵硬，发出小小声的惊叫。

    「这样我就原谅你了。」

    我露出戏弄人的笑容，顺手摸起了春奈的头。

    「嗯――对不起。」

    春奈以前曾经这么老实地跟我道过歉吗？

    她到底出了什么事，现在是怎么想的，对我这个没有特异功能、只是个僵尸的人来说，完全摸不着头绪。但只有一点我可以确定地说：

    这家伙在不知不觉间，也成长得可以像个普通人一样认错了。

    ――真是厉害。像我大概到死都办不到吧。

    「喂――相川~」

    织户进来了，春奈马上转过身。

    「那――那我下次上课也会来当讲师喔。」

    织户刚近来，春奈就慌慌张张离开保健室了，感觉就像在隐瞒亏心事。织户目送着她离开，对我露出满脸的笑容。

    既然都要被人探望，我倒希望来的是友纪。我这么想是不是太过奢求了？

    「你看起来好象没事了。大家还担心你会不会吃错什么变成僵尸呢。」

    「不劳你费心――我已经是了。」

    「你身体也太虚了吧？」

    织户对我伸出拳头。

    「我可是强得恐怖哦，只是没认真而已。」

    为了回应他，我也伸出拳头，两人的拳头碰在一起。

    「春奈和友纪都很担心你喔――看她们那个样子真是可爱啊。」

    「嗯，就是啊。」

    「说到可爱，刚刚我看到一个可爱到破表的女生喔。」

    「你老是这么说啊。」

    「即使是你这个萝莉控，也一定会觉得可爱啦。而且那个女生胸部还蛮大的。」

    「是喔。」

    我没什么兴趣，回答得很随便。换成贫乳，我的兴趣大概会再多一点吧。

    「可是，我们学校有那样的女生吗？」

    织户歪着头，漫不经心地随口说了这句话。这句话让我的兴趣一口气涌了上来。

    织户根本就是个大色鬼，还曾经发下豪语说他有全校女学生的资料。而且这应该不是吹嘘，是事实。

    他都说对方是个可爱的女生了，却不知道那是谁？

    至少织户――对，至少对织户来说，这是不可能的。

    「那是我们学校的学生吗？」

    「是啊，因为她穿制服嘛。」

    我觉得更在意了。推测这女生也可能是吸血忍者或魔装少女，不管是哪个，说不定都是找到夜之王或优的线索。

    「她的打扮怎么样？」我太兴奋了，又问了一次才刚听过的事情。

    「啊？我说过是穿我们学校的制服啊。」

    对方会是可以操作记忆的魔装少女？或者潜入学校的吸血忍者？

    「她的发型像这样，把长度约过肩的头发绑成了双马尾，很像国中生――要说的话就是巨乳萝莉型的角色。」

    这种身材打扮我有印象。虽然只有这些描述不太能确定她――就是京子。

    对方可能是京子。

    我不懂，京子为什么要来这里？她应该知道我在这所学校。

    是我想太多了？可恶！我真的很在意。

    「织户，你在哪里看到她的？」

    「你问我哪里哦？在来这里之前的走廊。」

    「这样啊，谢啦。」

    我挥手简单道谢后就下了床，穿上室内鞋。

    「你一听到是萝莉型女生就想去看啊？真不愧是萝莉控。」

    「我不是萝莉控啦。」

    走廊上不断穿来吵闹的讲话声音。每个人的脸我都不认识。对我来说，这所学校有哪些学生根本不重要。

    可是也因此，我认不出织户说的人是谁。只好一会儿上楼一会儿下楼，绕来绕去到处徘徊。

    可恶！要是带织户来就好了。

    第六节课的上课铃声响了，人群就像囚犯回到监狱一样，陆续走进教室。我也准备回到自己的房间。

    等老师和学生全都进了教室――除了我以外，只剩下一名少女。

    那名少女是我所认识的人。

    看来我的直觉很灵，搞不好可以去当**？僵尸**好象也不错。少女看到我的脸，嫣然一笑说道：

    「你好，相川学长。看你活得好端端的真是遗憾啊。」

    虽然她的笑容，可爱得让人不自觉地想一直看下去，但我却怒目以对。

    「能在这种地方遇见你还真巧――你有什么企图？」

    「我有什么企图，相川学长你不是很清楚？」

    「――该不会是魔装兵器？」

    「是的，已经完成了。相川学长你很想看吧？那位大人跟我说过。」

    这么说来，我记得自己确实说过想看看。

    「我个人也觉得一定要让相川学长看看。当时的怨恨我死也忘不了。」

    「怨恨？几时的事啊，我忘了。」

    「――你怎么能说忘记了？当时你竟然把兵器调包成A书。」

    有这种事喔？虽然我记得不是很清楚。

    「所以喽，为了看相川学长懊悔的表情，我才会选这里当作兵器的实验场地。」

    她嘻嘻笑出声音。那张脸看来还真的挺开心的。

    「然后呢，那个重要的兵器是附在你身上？」

    「附身？你形容得真奇怪。你是不是把魔装兵器当成幽灵了？」

    嗯？这是怎么回事？友纪体内那个只有右半身的男人，不就是魔装兵器？

    「兵器已经启动了，你只剩下大约六分钟左右时间。」

    什么？还可以定时啊？看来这跟我知道的兵器不一样――对了，京子大概不知道魔装兵器的形状吧？要是她知道魔装兵器的形状长得像幽灵，就不会把A书拿走。

    「呵呵呵，就算你现在去找，六分钟内也找不到吧？你就尽管努力吧。」

    京子双手比出胜利姿势，模样可爱得就像运动社团里帮学长着想的经理学妹。

    我迈出脚步，一口气拉近和她之间的距离。

    「我给你一个提示――」

    满脸惊恐的京子打算朝后面跳，却被我一把揪住她的水手服。

    她丰满的胸部激烈晃动。

    「你――」反射性张了唇的京子用力推开我。

    「你在想什么啊！都快没时间找兵器了，你根本没时间理我吧――」

    「不管要发生什么事――我绝不会让你跑掉。」

    「――你真是卑鄙。」

    我当然也不希望魔装兵器启动。我是在思考过后，才决定缠住京子的。

    京子自己也不希望被兵器杀死。只要在这里绊住她六分钟，不管她是否愿意，最后都得自己去阻止兵器发动。

    所以我要继续缠住京子。没必要打倒她，只要在这六分钟内逮着她不放就行。

    京子一纵身，意图和我保持距离。

    我则有样学样地跟着她，只追不攻击。

    本来我打算抓住她的手臂――

    ……我还是忍不下这口气。

    只要这家伙，只要没有这家伙出现――我就不会死，优也不会回去了！光抓住她我可不甘心――我要痛扁她！

    我向前跨出左脚、使出全身力气，用右直拳揍在那张可爱的脸上。

    京子弹响手指，一道小龙卷便缠在我的右手上。那阵风就是刀刃。

    我的皮肤被割裂，血花四溅，但谁管那么多。我只顾着用百分之六百的力量给她这一击。

    她还真会闪。京子的瞳孔转成了鲜红的深红色，咬牙切齿地看着我。

    龙卷风聚集在她的右手，像把钻子似的硬插进我的肚子。

    ――这家伙果然很强。

    不过，既然她没变身成魔装少女，我应该可以跟她打得不相上下。

    就在腹肌被挖开的时候，我伸长右手打算按住京子的大胸脯。

    「呆瓜步！右下方！」

    右下方？听见背后传来的声音，我朝右下方一瞥。

    空气正在那旋转翻腾。这里是不是偷懒没打扫啊，怎么灰尘到处飞。

    当我察觉的瞬间，空气变成了龙卷风。

    我完全中计了。京子趁着我伸出右手时露出的死角，施展出攻击。

    状况棘手得让我不知道怎么应付，我甚至没空在意自己的名字被人跟呆瓜连在一起叫。

    「她要从左边砍你！」

    那是春奈急上心头的警告声。因而停止动作的人，则是京子。

    她没有像春奈说的，从左边砍我。

    我急忙往左边躲开，断了京子的退路。

    京子拿着龙卷风化成的剑，朝我摆出架势。

    「她会压低姿势从右边发动攻击，你要小心！」

    春奈大喊。京子瞄过春奈一眼后，不知在想什么当场转了一圈，然后又斜眼看了春奈。

    接着，当京子举起右手时――

    「就是现在，步！快揍她！」

    我照着春奈说的挥拳。好象想讲什么的京子开了口，却根本没闪避。

    咦？真的可以直接出手？这么简单？

    拳头命中了京子的脸。

    意外地打了个正着，让我很傻眼。不知道是不是因为这样，我用的力气并不大。

    「为什么――」京子以锐利的眼神看着春奈。

    「为什么你会看穿我的行动！」

    春奈露出窃笑，自信满满地说道：

    「你以为我跟你打过几次了？你看，步！这次她想转身往右边逃走，你要注意！」

    京子愁眉苦脸地停下动作。

    「不好意思啊，我家的春奈在设定里――是个天才。」

    「真是讨人厌啊――既然这样！」

    京子往走廊一蹬，看来她是想从正面硬拼。

    「步！你不能用右手啊！」

    右手？我一看才发现右边来了龙卷风。

    我要是出手，就会被卷进去。

    原来如此，这么一来京子就不用管自己的行动，会不会被春奈看穿了。

    从正面硬拼，而我只能用左手。

    那就来吧！

    眼前卷起了龙卷风，我毫不在乎的将左手――奇怪？

    京子不见了！

    糟糕，她不是想攻击，而是打算用全力逃走？

    「我早就说过了！你的行动我都看穿啦！」

    我回头看去，发现春奈已经将京子压倒在地。

    春奈小姐，虽然你那句台词是很酷啦，但你是第一次说吧！

    「我居然被春奈――被你这种吊车尾的货色看穿！」

    「春奈，你好样的，我们终于可以跟这个家伙做个了断啦。」

    我架住京子的手臂，并揪住她的头发。想问她的事可多了，不过得先叫她把兵器停下。

    「你快把兵器停下来。已经没多少时间了吧？」

    「哈哈哈哈哈哈。」

    「有什么好笑？」

    「我不是说得很清楚吗？兵器已经启动了。你以为我能停得住它？不可能。」

    「连你也会死喔？」

    「你知道生体宝珠吗？」

    我完全忘了这回事。京子拥有「生体宝珠」这种人类梦寐以求的道具。那荒诞的东西可以让她死了也平安无事，即使兵器启动，让这里的学生和老师全死光，唯有她还是可以活过来。

    我会害大家――全部死掉？

    三原、平松、安德森、织户――友纪。

    连春奈也会死？

    我朝春奈瞥了一眼。春奈将京子的手扭到背后，用双手把她的手腕抓得又紧又牢。春奈手中发出红宝石的光芒，随后光环便锁住了京子的手。

    这大概是魔装少女用的手铐。

    「春奈，生体宝珠不能用来救这里的人类吗？」

    「如果不是魔装少女就不能碰，所以如果是我或是你就可以拿，可是――」

    春奈用同样方式把京子的脚固定住，京子只是躺在走廊上，一直发笑。

    「好，春奈。把这家伙的生体宝珠抢走吧。」

    「哈哈哈！不可能的。春奈才没那种技术。你听着，生体宝珠不是物体――」

    原本大笑的京子，突然露出惊愕的表情。

    「没有――生体宝珠――一个也没有！我被耍了！都是那女人――」

    于是京子沉默了，接着又露出开朗的笑容。

    因为学校的走廊出现了那阵蓝色的雾。看来是夜之王来帮她了？

    为了不让京子逃脱，我带着她远离烟雾。

    从烟雾里传来声音说：

    「你已经没有利用价值了。」

    传进耳里的，正是夜之王那种瞧不起人的声音。

    「怎么会――为什么――」

    京子挣扎起被固定的手脚。不过夜之王并无回应。

    他让烟雾出现，似乎只是为了传达这句话，随后雾就消散在空气中了。

    京子紧咬嘴唇，愤恨地低声骂道：「都是――那个可恶的女人！」

    「看样子你被抛弃啦。」

    「――阿里耶尔老师大概跟夜之王谈判过吧。」

    京子紧咬嘴唇，几乎要咬出血来。

    原来如此――这全是大老师的功劳？

    咯哒咯哒。

    教室的门一起打开了，然后学生们慢慢走出来。

    怎么了？

    不是开始上课了吗？

    这时出来的学生们，每个人的样子――都很不寻常。

    他们摇摇晃晃、双手无力地来到走廊上，跟着每个人都突然情绪高昂地学起动物的叫声。

    更奇怪的是，所有人的头上――都长出了动物的耳朵。

    距离学园祭还很久吧――

第三卷 不，那是会爆炸的 第三话「绝对不可以忘记！马铃薯是茄科植物！」

    被吸血忍者抛弃的我，已经什么都做不到了。

    我的力量根本远远不及夜之王。

    但如果是不会死的步，或是――

    嗯？他们竟抛下我，自己跑去上烹饪实习课了！

    提到料理，明明非找我不可啊！

    ――说不定我已经是多余的了。

    我才这么想，就被留下来看家啦？

    当旁观者果然一点都不适合我啊。呵呵――

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    真是的，步就只会依赖我。真恶心。

    春奈正在害怕。也难怪啦，看到这种景象连我都会害怕。

    即使在做避难训练时，学生也没有这么整齐地一起跑到走廊。狭窄的走廊，挤满了长出猫耳或兔耳的人类。

    到底发生了什么事？这是在办什么活动？

    「我被耍了！完全被耍了！全都是那个臭女人害的！」

    我也不知道京子在懊悔什么。

    我将手脚被剥夺自由的京子抱起。因为我的想法是先逃出这里再说。

    「这是――在大老师使用的魔法中，据说这是最恐怖的诅咒。」

    春奈颤抖着抓住我的衣服。这跟她与美迦洛对峙时的颤抖不同。她是不是以前被兽耳造成过什么精神创伤啊？

    「这是大老师的魔法？」

    「对――所谓的魔装兵器，就是让不能使用魔法的男人或任何人，都能轻易使用高级魔法的工具。」

    京子如此嘀咕着。

    「这就是魔装兵器的力量？」

    身为实际看过魔装兵器的人，我总觉得不是这样。

    「没错，我被骗了。这是失败作，那个臭女人纯粹是拿这个来交代说 『我确实做出目标范围不分敌我的攻击兵器喽』。没想到她会做出这种东西――」

    所以说，这对京子来讲是意料之外的结果？真不愧是大老师。

    「可是这诅咒很凶狠耶。」

    我倒不觉得特别恐怖，就只是长出兽耳嘛。

    「这诅咒――会让人类逐渐变成动物。」

    「听起来不是很可爱吗？」

    「笨蛋！现在改变的还只有耳朵，不久之后他们就会变成真正的动物，到时候就没救了！步，总之我们快逃啦！光被他们碰到也会感染的！」

    「这玩意有这么凶狠？那治疗方法呢？」

    「利用动物也能听懂的人类文化，让他们听音乐！虽然搞笑也是一种办法，但只要遗漏了任何一个感染者，症状就会再扩散。我想还是用音乐才轻松，有效的范围也比较广。」

    这未免太蠢了吧。算啦，也只能照她说的做喽。

    我回神一看，发现男学生们吵起来了。他们发出咕噜噜的喉音示威，张着双手朝目标猛扑，那模样跟他们头上的狗耳正好匹配。

    我抬起京子，在春奈陪伴下一起跑向音乐教室。

    追赶逃走的东西是动物的习性，长出兽耳的人类都在追我们。

    「诶！相川学长！你不要一直摸我胸部！」

    安静点啦。

    「步，你这变态！色熊守门人（注：「エロンベア城の门番」，NETA「勇者斗恶龙」中的最强士兵「エジンベア城の门番」）！」

    不要攻击我啦。

    「可恶！到底有多少人变成动物了！」

    「我将装置放在一楼，恐怕一楼的人类全都中招了。」

    「刚刚我们是在二楼吧？」

    「诅咒粒子会随着空气渐渐上升。打开窗户的班级就会经由空气感染。」

    韦莉耶的诅咒就像细菌兵器耶。音乐教室在四楼，要是没被感染就好了。

    我们爬上三楼，我则朝自己的班级走去。

    我记得平松应该是管乐队的。拜托，希望大家都没事。

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    「大家都没事吧！」

    我大喊着拉开了门。教室里的学生全都张口结舌地看着我。

    「啊――相川同学，总之你先坐到位子上吧。」

    戴眼镜的白发老师用粉笔指着我的作为。

    全班哄堂大笑。

    简直丢脸到极点。

    不过还好，看来我们班上没事。

    「平松，跟我来一下！」

    「咦？我……？」

    可能是被我这个丢脸的人搭话的关系，平松面红耳赤地呆住了。

    「再这样下去，大家都会变成动物的。」

    我的说明又引起大笑了。我并不是来搞笑的。

    掖下还抱着京子的我，握住了坐在讲台正前方的平松的手。

    「好啦，拜托你――平松。」

    我认真的表情可能又戳中了大家的笑点，所有人都笑得停不下来。

    「相川，现在还在上课――」

    还好这个老师态度不是很强硬。总之我现在没空去听旁人说什么了。

    「话说回来，还真是热耶――」

    我座位后面负责拉窗帘的男学生，说着便打开窗户。

    「笨蛋！别打开！」

    在春奈的大叫声传到他耳中之前，窗户就开了。

    于是――

    咚咚咚咚。随着鼓声响起，他的头上长出耳朵。

    简直像玩黑白棋时被对方占了角落似的，教室里的人从角落开始，一个接一个地长出了猫耳。然后长兽耳的人又扑向附近的人类，让状况以惊人的速度蔓延。

    「糟了！步，快点！」

    我抓起平松的手，往教室外跑去。

    「哇啊啊啊！我的注册商标啊！」

    我听见织户叫声的回音。他那个刺猬头中间，长出了两支长颈鹿的角――很适合嘛。

    可能是因为我硬拉着平松的关系，她的裙子勾到了东西，整个人当场跌倒。

    我本想再次抓起她的手――可是注意力都被她若隐若现的粉红色内裤吸引住――可恶！

    「步！」也因为春奈拖着我的关系，我没能抓住平松的手。

    光是跑出教室就很拼命了。春奈关起的那扇门后面，传来了各种可爱动物的叫声。

    「春奈，吹口哨不行吗？」

    「要是你可以持续吹好几分钟，那大概可以。」

    「我就可以喔。」

    京子呵呵地露出笑容。反正她是想让我们放了她吧，我才不管。

    没办法了。总之目标是四楼的音乐教室，我只能祈祷今天那里没上音乐课。

    我刚踏出脚步，隔壁班的门就开了。

    从那里出来的是――长出猫耳的友纪。我看了她的手，发现上面像猫一样可爱的肉球――她的症状正在恶化。

    「友纪――连你也变了。」

    变成熊的安德森、长出尾巴的三原也来到走廊。接着我们班的教室的长颈鹿织户、兔子平松，连变成猴子的老师都蹦来走廊上了。

    「来不及了！步！快点！」

    ――混蛋！怎么能就这样变成动物！我们赶紧朝着目的地音乐教室前进，而且目不斜视，头也不回地一心往前跑。

    音乐教室的门关着。门上了锁，表示没人在用。

    还有一丝希望。

    我用僵尸之力硬把门打开，进去里面避难。

    音乐教室里面空荡荡的，只有黑板与钢琴，还有传说到了晚上眼睛就会动的几幅肖像画。

    乐器是摆在哪里？隔壁的准备室？

    「来吧，春奈！」

    「口风琴在哪里！」

    「在高中的音乐教室里想找口风琴――有点难耶。」

    「哈哈哈！我会弹钢琴喔。」

    「没有人问你，京子。」

    「我去另外一间看看！」

    春奈似乎按捺不住，留下这句话就出了音乐教室。

    「唔呀！」

    「怎么了！」

    「步！绝对不可以打开这扇门！外面已经――」

    「春奈！」

    「步……我马上就会失去理智了。在这之前，我有话要跟你说。」

    「春奈……」

    「绝对不可以忘记！马铃薯是茄科植物！」

    「咦？好的，嗯。」――原来是茄科喔。

    看来她是真的只想告诉我这个。

    「还有，萤火鱿是武装鱿科生物。」

    「咦？这是怎么回事？」萤火鱿遭遇过什么事吗？

    「还有，葱鲔鱼肚肉的葱，不是指蔬菜的葱――喵、喵呜――」

    春奈――！快告诉我葱鲔鱼肚肉的意思――！

    「你终于只剩下跟我谈判这条路了。」

    我就是不想让京子称心如意――怎么办？该怎么办才好？

    还有办法。是啊，没错――还有靠得住的人。

    我拿出手机打电话。

    「喂，我是相川。」

    我打给自己家里――接电话的是塞拉。

    拜托塞拉应该正好，因为她擅长弹奏乐器，而且不知道算是幸运或不幸，家里正好就有小提琴。

    我说明了现在的状况，希望塞拉提供一臂之力。

    于是――

    「不要。」

    她的回答让我吓了一跳。

    为什么啊！平常总是在千钧一发之际来帮我们的英雄，这次却说她不帮。

    「因为学校――有我的朋友……保守派的吸血忍者。」

    这样啊。要是遇到吸血忍者，她有可能会被杀。

    「拜托你。」

    「不要。」

    「塞拉――我只能拜托你了。拜托帮我――帮帮春奈吧。」

    「……不好意思。让我考虑一下。」

    「塞拉――拜托，塞拉……」

    电话就此断线。

    伤脑筋――不，我想她绝对会来的，一定会――

    「这里好热啊，能不能帮我脱一下衣服？」

    「你就忍着点吧。会流汗刚好啊。」

    美人计对僵尸才不管用啦。你的胸部大的和脸蛋很不搭。我早就看惯塞拉那种极品了，怎么会被你――咕噜。哎呀，胸部真是好东西――不行不行！考虑一下状况吧！胸部漂亮又怎样！现在所有人都因为胸部还有变成动物在痛苦！我非得想个胸部才行！

    ――还是帮她脱衣服吧，谁叫她很可怜嘛。嗯嗯，胸部胸部。

    「不提这个，我想问你的事情可多了。」

    「你不觉得情报应该相互交换吗？」

    「我可以告诉你的情报是――魔装兵器不是物体。」

    「当然喽。因为那并不是这个世界所谓的『科学』。」

    「但是你之前不是认为可以带着走？」

    「对啊，如果不放进容器，兵器就会发动吧？」

    「容器――原来她是容器啊？」

    「她？」

    我有点烦恼要不要说出来，但为了无论如何都想得到的情报，我还是说出了实情。

    「是啊，你以前要找的魔装兵器，就藏在一个叫友纪的女生体内。」

    「你说藏在这个世界……你刚刚说兵器就藏在这世界的人类身上？那个臭女人，还说什么放在人身上是违反人道！」

    看来她从刚刚就一直喊着的臭女人，指的就是大老师。

    「难怪我怎么找都找不到。原来那不是被人拿在手上，而是放进人体了――原来如此。那相川学长你想知道什么？」

    「大老师的事。」

    「哎，我想也是。可以啊，反正我被那个臭女人摆了一道，彻头彻尾输了。」

    「你说你被她摆了一道？」

    「阿里耶尔老师之所以会站到我们这边，是为了从我身上收回生体宝珠！而且她还交给我这种废物兵器，最后连那位大人都被她抢走了――啊――！真是气死人了！」

    「等等，为什么她非得这么做？」

    「因为她满脑子只想着要打倒韦莉耶，我看这跟她的目的八成脱不了关系。」

    「慢着，你说打倒韦莉耶是什么意思？」

    「咦？春奈是小喽罗该不会知道，可是相川学长，我以为大老师有跟你说过耶。」

    「韦莉耶不是你们魔装少女世界的名字吗？」

    「对，是这样没错。为了打倒现在的女王，阿里耶尔老师才会四处招揽够强的人类，制造生体宝珠并制作兵器。那些兵器要是被人发现就伤脑筋了，所以她藏身在这个世界。」

    招揽够强的人类。这么说来，我跟塞拉第一次与大老师见面的时候，大老师突然拉拢过塞拉。

    如果强到不像话的兵器也是为了用来打倒魔装少女，那就不奇怪了。因为在我所知的种族当中，魔装少女是最强的。

    「你为什么会有吸血忍者的力量？为什么要和夜之王同伙？」

    京子浮现出希望我别提这个话题的寂寞神色后，又露出平静的表情。

    「我啊，以前养过狗。其实那个人是在宠物店工作的喔！你很讶异吧？唉，那就是我遇见他的契机。我的狗脚不好，容易生病，总是一脸很痛苦的样子。」

    我觉得京子诉说这些往事的模样很惹人怜爱。要是这家伙没误入歧途，就只是个单纯可爱的女孩吧。

    「你觉得那位大人是怎么对待我的狗？」

    「拼命用心照顾？」

    「他把狗杀了。」

    「啊？为什么？」

    「因为活着比死还痛苦。」

    「他常这么说。我当时也曾气冲冲地逼问他，为什么要杀了努力想活下去的生物。可是，那只是我个人自私的想法。希望那只狗活下去，是出自别人心里的愿望。或许它――并不想以那个样子活下去。」

    「哪有这种事，怎么会有动物想死？」

    「唉，你跟那位大人应该处不来。可是――也有人觉得无期徒刑比死刑还难熬啊。」

    「与其痛苦倒不如一死了之，这种逃避的想法哪说得通啊。」

    「对。我也不想死。倒不如说，我更希望能永远活着。」

    「既然这样，你为什么要和那种人――」

    「因为我想帮忙杀了他――可是，我还是做不到――现在聊到的这些，在相川学长身上也是适用的。」

    「因为我是僵尸？」

    「优不是离开你了？――虽然这样，你还是不干不脆地一直追着她。因为你认为，她应该也想跟你在一起。」

    「这跟你的状况是两码子事吧？」

    「都一样的。与其痛苦，她宁愿选择逃走。可是你却不让她这么做。你这样不就跟我说的一样吗？当事者明明痛苦得想死，局外人却任性地说着『只要活下去一定会更好~』之类的漂亮话，不肯让当事者去死。用这世界的话来形容，这就是所谓的『帮倒忙』吧？」

    我――无法反驳。京子一脸满足地露出微笑。

    「关于龙卷风的能力――应该是……优吧？那位大人也分到了她的不老之血。我只是跟那一位要到了她的血。唉，我太想活下去，这大概就是我被抛弃的原因吧――啊，还是他最帅了。」

    「帅？哪里帅啊？我不太懂年一的想法。」

    「你真是个小朋友。」

    京子噗嗤笑了出来。可恶，听了一堆让人不爽的话。

    「谢谢你。讲出来以后，我的心情――稍微舒服点了。」

    她突然跟我道谢，让我的心情变得很复杂。

    「……就算你摆出这种表情，我也绝不会放你走。」

    「呵，我才没那种打算。别担心，我会乖乖回韦莉耶受罚。」

    这时我发现在窗户另一边，隔壁人家的屋顶上有一名女性。

    那名女性拿着小提琴。

    我第一次看到这种景象。

    呃……会站在屋顶上的顶多是圣诞老公公或忍者，这两种人都不可能拉小提琴吧。

    「相川学长……你打算做什么！」

    我打开窗户，音乐声传入耳中。

    我对音乐不熟，但我至少还听得出这首曲子是古典乐。

    大概是我开了窗的关系，「纭沟囊簧，我的鼻子变成了象鼻。还有，变成大象之后就会知道，长的并不是鼻子――而是上唇。

    喔――我好想来声长嚎，我的耳朵变成了大得连七福神也会吓到的招福耳，但是古典乐的声音一入耳，我便感觉到宛如一阵风吹过的舒爽畅快。

    塞拉好象发现我了，所以就飞过来音乐教室。等我发现时，我身体的异状已经解除。原来这么快就能见效啊――太好了。

    「谢谢。说来说去还是你最可靠。」

    「――被你用那种声音拜托……我会睡不好。」

    塞拉凶巴巴地拿起小提琴预备。

    我将手伸向音乐教室的门。

    「那我要开喽――」

    「嗯，随时都可以。」

    我一打开门，野生化的人类便蜂拥而入。他们全被塞拉演奏的美妙音色迷住，流着泪停下脚步。

    仿佛气球泄气似的，他们身上变成动物的部分逐渐复原了。虽然其中也有人一半以上的身体已经变成动物，照这样看来，大家都可以顺利恢复吧。

    「步！」

    春奈冲进音乐教室。看来在走廊上也一样听得见音乐。

    「叶片女来了！」

    「是啊，我叫她来的。春奈，你把京子移送到韦莉耶吧。」

    「咦？――嗯。」

    春奈鼓起脸颊。

    「怎么了？」

    「……没事――今天我明明很厉害。」

    「嗯，是啊，乖啦乖啦。」

    我摸起她的头。春奈也主动把头顶过来，感觉就像用头在磨蹭我的手掌一样。就某种意义来说，她本来就很像猫。

    「喵呜――不对啦！你这个呆瓜！」

    她干嘛生气？

    「啊――塞拉，我跟你去吧。要是吸血忍者对你出手，我会想办法。」

    我跟在踏出教室的塞拉背后，一起到了走廊上。

    「步，你这个蠢呆瓜――！」

    不知道为什么，春奈用蠢蛋和呆瓜编出了新词来骂我。

    隔天学校在举行全校集会、发完成绩单后就放学了。从明天开始就是暑假。

    多亏有塞拉帮忙，全校学生似乎都度过了危机。虽然也有学生因为身高变矮而陷入千钧一发的状况。

    成功抓到京子，让我取回了因为夜之王而丧失的自信。尽管我是跟春奈两人联手，不过我们还没变身就赢了。这不是很厉害吗？

    呃，京子确实是没有变身成魔装少女，我们跟她也交手过好几次，即使如此她还是很强。说来说去，看来我也变强了吧？

    唔呵呵呵呵。很恶心吗？唔呵呵呵呵。

    再学会魔法，说不定我连夜之王都能赢喽？这样一来我就可以挺起胸膛去迎接优了。

    还有，根据京子的情报，我们知道了冒牌美迦洛出现的源头。

    冒牌美迦洛并不是同一个地点制造出来的，制造地点多达几十个，原来如此，难怪它们会神出鬼没。

    春奈现在人在韦莉耶，听说她是去参加扫荡冒牌美迦洛制造源头的会议。

    唰的一声，有把剑直指我的肩膀。

    「步，你在想什么？战斗时分心你就死定喽。」

    在我眼前的是目光锐利的塞拉。等春奈回来后，我们三个打算去搜索夜之王和大老师的下落，所以我正在等她回来，并跟塞拉学剑术。

    「不好意思。」

    我抡起电锯摆出上段的架势。

    「那我要出招喽？」

    秘剑・燕返。先以浅斩威吓对方，随后再反手下真正的杀招――呀！

    「你也手下留情点吧！为什么要认真砍下来啊！」

    「我一不小心就来劲了。不好意思，我太兴奋了。」

    不小心――哪里不小心了，你明明从刚才开始就使尽全力啊。

    「那刚刚这招要叫什么？」

    「招示的名字？不是秘剑・燕返吗？」

    「哼。」塞拉给我一个轻蔑的笑容，这笑容既美丽又可恨。

    「你的话瞎到都让我想吐了。」

    「是喔，那我想取个――帅气的名字。」

    「嗯。帅气的名字吗――爆魔龙神脚（注：出自游戏《热血行进曲》）……斩」

    「脚是哪招？你用的是剑术吧！」

    「剑术里没有用脚的招示……过去我也曾这么想过。」

    塞拉叙述往事时，表情露出一种说不出的哀愁。

    「那就叫飞翔斩（注：原文フライ返し，意同锅铲）之类的不就好了？」

    「呼！」塞拉用力地叹了口气。「用这种谁都想得到的词，不就暴露出取名者的词汇有多贫乏了？」她用眼神这么告诉我。

    「那在『燕返』前面，另外加个帅气的名称怎样？」

    「例如？」

    「像是――绝冰燕返。」

    「喔？」她好象很喜欢的样子！

    「还是――天上天下燕返。」

    「喔喔。」她很满意的样子！

    「神技・尼贝龙（注：ニ`ベルン，出自游戏《女神战记》角色蕾娜丝的绝技「ニ`ベルン・ヴァレステイ」）燕返！」

    「唉……」刚刚累积起来的好感全毁了！

    「我真想马上砍了你。」

    而且她还想把气直接出在我身上！

    「光是拿刀砍太朴素了。你能不能发出雷射之类的啊？」

    「发得出雷射，不就不需要剑了？」

    说得也是。

    「唉，再说你最强的武器是大咪咪嘛。」

    噼里啪啦――一股像电流的感觉流过我全身。

    「你这样不就……发出雷射了吗？」

    「我用的只是雷击而已，这是忍术――虽然我不太擅长这个。」

    「你砍完再放这招，不是就很帅气华丽了？」

    「像――这样吗？」

    唰！噼里啪啦――哇啊啊啊啊！

    塞拉瞬间绕到我背后，往我背上一刀砍下，随后电流就在我身上四处流窜。

    因为我是僵尸――所以就不用留情吗！

    「呼嗯。感觉不错，要取什么名字？」

    「不…不要拘泥在『返』这个字……直接取个帅气的名字吧。」

    「帅气……那么，就叫计都罗侯剑・暗剑杀。（注：《超级机器人大战》里机体古伦加斯特（グルンガスト）的必杀技）」

    「别提古伦加斯特了，你比较适合古兰号！」

    「啊？」塞拉捏住我的脸颊。

    对不起。

    「总有一些惯用的帅气词汇吧？例如龙或神等等，把这种字眼加进去，名字就会听起来很帅气了。」

    「――你的意见我也有同感。例如？」

    这次要是再失败，我又要被噼里啪啦地先砍后电了。

    我提心吊胆地小声说道：

    「像是――龙牙雷神冲。」

    「喔喔。」太好了！显然她很满意！

    可是，为了将「龙牙雷神冲」这招练到完美，结果我还是被电了好几次。算了，相对地塞拉也有教我怎么用电锯，我想这也算是利益交换。

    中间穿插休息时间，我们互相交锋约两小时后，春奈总算回来了。

    「我回来了――步――感觉你晒黑了耶。」

    「是啊，我被雷打了几下。」

    「你们到底在家门口做什么？想被抓去蹲局子吗？」

    「我完全没在介意――然后呢，你那边怎样？」

    「会议上是说，美迦洛的冒牌货靠韦莉耶的人就可以驱逐干净了。」

    「也就是说我们没必要多管闲事――大老师呢？」

    春奈摇摇头。

    「还是没找到的样子。」

    这样啊。果然京子被抛弃时，夜之王就更换根据地了。要是我也会这么做。这样一来我们又回到原点了吗――不对，既然冒牌美迦洛消失了，算有进展吧。

    「那我们现在就去找大老师吧。」

    「我――不去。」

    「为什么？」我刚开口问，就察觉了塞拉的表情。

    看来她还是不想见到吸血忍者。毕竟吸血忍者也在追冒牌美迦洛，我们也有可能跟他们碰个正着。

    「春奈，我们两个去吧？」

    「我们两个单独去吗？我…我可不跟你约会喔！」

    「那我顺便去找友纪喽？」

    「不要！没…没办法……就我们两个去吧。」

    「我们是去找人耶，你懂吧？」

    「我要穿什么好呢――」

    根本没在听我说嘛，唉……算了。

    我明明说了好几次这是去搜索，但我与春奈现在人却在百货公司三楼。这里的三楼只有女装，让我这个高中男生待得实在很难过。

    「嗯――做工真不错呢――」

    春奈说着「开运鉴定团」里的口头禅频频点头，还用锐利的目光盯着镶有花边的衬衫。

    「这件衣服……做工真不错――」

    「你的感想就只有这一套？」

    「不要瞧不起我的词汇量！你看清楚了！」

    气得脸红的春奈抓着衬衫说：

    「呃――这……这就是传说中的超级衬衫吗！混蛋！」

    要夸奖才对吧。

    「呃……这简直就像衬衫大特卖。」

    「嗯，要说特价，它好象是在特价中没错啦。」

    「啊，这件是电视里那个叫什么来着，一个黑发的人穿的那件衣服。」

    春奈说着伸手拿了一件全白的连身洋装。

    「你还是一样记不住别人的名字耶」

    「没有，我差一点就讲得出来了。」春奈指着喉咙，闭上了眼睛。

    然后她突然露出灿烂的笑容说：

    「想起来了！是贞子！那首歌就是这样唱的嘛――『会来，一定会来，一定会来。』」

    「你这样讲，反而会让别人对东西的印象变差――还有别的词吗？」

    「没了。」

    「没了喔！」

    我太高估春奈的词汇量了――没想到会这么少。

    「啊，这个刺绣好可爱！啊，可是这个我也舍不得。」

    拿着T恤的春奈，望向旁边的T恤。

    烦恼的她把嘴巴「嗯――」地张成三角形，烦恼到最后――

    「步，你觉得这件和这件，哪件比较好？」

    那分别是黑底粉红色字样的衬衫，还有薰衣草色的衬衫，我得二选一。

    根据我的经验，当女孩子问你「哪个好？」的时候，通常她自己已经有答案了。所以不管我怎么选都是白搭。

    「薰衣草色……的吧？」

    「咦？这件喔？」

    看吧，她一开始就已经选好了，问我只是想要别人帮忙再推一把。

    「不然就黑色的好了。」

    「嗯――」她还是拿不定主意。反正她八成不会挑我选的那一边。

    「薰衣草色的比较好吗?」

    「咦?嗯――还是黑的好了，步，你买吧。」

    受不了――等等，要我出钱喔！你不是有赚钱吗？

    尽管心里头抱怨一堆，结果我还是――买了T恤给她。

    八…八千日元……这个定价在意志消沉的我身上又补了一刀。

    「我肚子饿了――！」

    你到底是来干嘛的？

    「煮东西给我吃。」

    「在…在这里吗？你白痴啊。」

    「那我们找地方吃东西吧！即使是这种荒凉的世界也有餐馆吧？」

    「呃，有是有啦――」

    「那走吧！」

    春奈拉着我的手开始猛冲。我从来没成功阻止过只顾向前冲的春奈，只能叹气而已。

    「我有个疑问，春奈你几岁了？」

    「咦？我是永远的十七岁啊。」

    「比我还大？――怎么可能啊，你到底几岁？」

    「十……十四。」

    她蒙混年纪的方式还真奇怪，一般会说自己是「永远的十七岁」的人，年纪应该更年长吧。

    「很符合你的外表。」

    「别小看我！我十四岁就已经被人称为具有十五岁智力的天才了！」

    那有差很多吗？春奈和优看起来虽然年纪差不多，不晓得优是几岁？她应该经历过很多事，说不定年纪是出乎意料的几千几百岁――优现在在做什么？

    「唔！」春奈嘴巴张成三角形。

    「怎么了？」我以温柔的声音回应。结果春奈朝我挥来一记手刀。

    「步你老是这样，跟我在一起还在想别的。」

    「没这回事。」

    「当然有啊，你这蠢蛋！不要小看我的雷达！」

    春奈的呆毛不停转来转去――我还是对呆毛探测器小心点好了。

    「诶，对你来说――」

    「嗯？」

    「对你来说，阴沉法师是你的什么人？」

    对我来说优是什么人？该怎么说呢。妹妹？好象也不对――

    「家人――不对，应该是更难形容的关系吧。」

    「那叶片女呢？友纪纪（ユキノリ）呢？」

    「什么友纪纪（ユキノリ）――你是说友纪？塞拉应该算是值得信赖的战友吧，友纪则是朋友。」

    「那就好！」

    「好什么啊――那对你来说，优是什么人？」

    「咦？剩菜处理小组吧――」

    「她对你来说就是这种程度的人？」

    「你不要不当一回事！那是必要的工作耶！――没有她，专门惩罚浪费的妖怪就会跑来，所以家里绝对需要她――好了，步！这个话题到此结束！」

    「这样啊。至少在约会的时候，会想到她的事情很正常吧。」

    「就是说啊。」

    「嗯？」

    「咦？」

    「你怎么没吐槽我？」

    「啊！我们又不是在约会！这才不是约会啦」

    春奈用力挥舞着双手的模样太有趣了，让我不由得放声大笑。

    于是，我就被她拖着到处购物了。当我们闲晃着找地方吃饭的时候，突然有东西从百货公司外面经过。

    那是什么？刚刚好象有东西――

    「啊，步！」

    春奈手指的方向，出现了塞拉的身影。

    怎么回事？她在追什么――跑在塞拉前面的身影，让我睁大了眼睛。

    那道人影身穿铠甲与手甲，而一头随风飘扬的长发，闪耀着银色光芒。

    又来了――我又感到胸口一阵难过。

    「优――！」

    「咦？啊――」

    春奈好象也发现那是优了。

    我们赶紧跑了起来，并且离开百货公司，跟在塞拉后面。

    追夜之王那次也像这样，我们从百货公司追着人出来，跑在人来人往的马路上。跟那次不同的是，塞拉与优正在往人愈来愈少的地方移动。等到我们进入公寓林立的住宅街时，总算追上了她们。

    「海尔赛兹大人！」

    塞拉大喊。正当塞拉的手快要碰到优时，出现了一只巨大生物来碍事。

    那是只北极熊，有点圆滚滚的北极熊。

    「唔！」那只北极熊没有攻击我们，只是站在前面挡路。

    突然出现的北极熊，让一般人发出了惨叫声。

    塞拉用树叶之剑扫向那只北极熊，北极熊的身体和身穿的立领学生服跟烟雾一样根本摸不到，塞拉的剑砍过它身躯时就像切豆腐似的，没留下任何手感。

    「呜喔。」北极熊面红耳赤，发出恶心的声音。看来它是那种被砍了，还会很兴奋的麻烦对手。

    「这只变态北极熊――」

    塞拉咋舌说道。

    「偶不是北极熊，偶是白子熊猫。」

    我记得所谓的白子就是患有白化症，使得皮肤或体毛变成白色的生物。

    「它…它是――」春奈不住地颤抖，看来这只美迦洛是正牌的。

    「这家伙是AAA级的美迦洛――熊宝贝，外号『联邦的白色――北极熊』！啊，但它并不是熊耶――咦？」

    只差两个字，真可惜！这只「白色恶魔」（注：《高达》，联邦的白色恶魔 阿姆罗）长得好可爱！明明是AAA级的！

    「啊，熊……男爵！就叫它『啊，熊男爵』吧！」

    春奈烦恼了这么久，结果想出的还是这种名字啊。她喜欢的依旧是类似恶魔男爵的称号。

    塞拉被「啊，熊男爵」――这名字一点都不顺口，我还是叫它北极熊就好。虽然它似乎是熊猫。

    塞拉被北极熊绊住了。我没去帮塞拉，只顾着追优。

    「优――！」优听到我的叫声，往我这里瞥了一眼。

    优移动的速度绝对不算快。我以为立刻就能追上她，结果眼前却冒出了穿立领学生服的老虎。那只老虎的毛是纯白色的，是只白虎。

    「白子老虎！」

    它主张自己是白子。附带一提，白虎并不是得了白化症的老虎。

    「闪开……」

    我瞪着眼睛恐吓它。摔得一屁股坐在地上的春奈对我大叫：

    「笨蛋！这家伙也是AAA级美迦洛，人称『白鸟先生』的白虎。」

    又是个容易产生误解的名字。

    对我们来说，美迦洛并没有弱到不变身就能应付――虽然我明白，但我就是停不下来。

    就算得把它揍得老远――不对，我只能避开它而已。

    我用百分之三百五十的力量朝地上一蹬，奋力跃向旁边。然而，白虎已经等在我的眼前。我往它刚才所待的地方转头看去，已经空无一物。

    这家伙是怎么回事！它什么时候移动的？

    我又往旁边一跳，但白虎一样等在我前面。

    好快――快到连塞拉也不是对手。

    「白子老虎！」

    白虎朝天空举起双手――它要攻击了？

    抢在我摆出姿势之前，白虎已经先把我整个人抱住。

    不知道它是不是跳舞，白虎黏着我不肯放开。这两个家伙似乎只是想绊住我们。可恶！是优对它们下的指示？

    优就趁着这个机会，不晓得消失到哪儿去了。

    塞拉聚集树叶变为翅膀，朝天空飞去。

    白虎和北极熊应该都没办法飞上天，

    春奈为什么没带电锯来？因为她满脑子只想着约会？要是我能变身成魔装少女，像这种家伙――

    就在我咬牙切齿地挣扎时，白虎突然把我放开，和北极熊一起逃走了――这表示它们不用再争取时间？

    这明明是个把优找回来的绝佳良机――

    只过了几十秒左右塞拉就回来了。她的树叶翅膀一消失，便整个人瘫在我身上。

    「你没事吧？」

    「嗯。只是血不够，我花了太多力气。」

    「你一个人跑去找优？」

    「嗯――对啊。」

    真是的，要找的话我可以跟你一起去啊。

    「春奈。」

    「知道啦，真拿你没辙。」

    表情痛苦的塞拉露出有点妖艳的笑意，亲了春奈。

    据说塞拉最后看到优的时候，优正要走进公寓。

    我们抬头仰望那幢新盖的八层楼公寓，跟着便传来了隆隆巨响。地点是在六楼的边角房间，那里正冒出滚滚白烟。

    「是那里吗！」

    我正打算从入口进去，不过塞拉又拍起她的树叶羽翼。

    「步，我们飞上去！」

    塞拉抱着我和春奈飞了起来。虽然她那软到极点的柔嫩顶级脂肪就顶在我脸上，不过我和塞拉都没有在意。

    优……优！我脑海里充满了银发少女的身影。

    结果我们从窗户一进到那个房间，就看见不得了的画面。

    地板和墙壁都烧焦了，白虎和长得像北极熊的熊猫倒在地上。两只动物都又黑又脏，立领学生服也变得破破烂烂。

    房间的边缘则是被绳子绑住，嘴里塞了东西的大老师。

    而房间的中央，则是颈子被人用双手掐住，两脚悬空的优。

    掐住优颈子的――就是夜之王。

    既然他都会普通地打工，就算住在这种充满生活感的公寓，或许也什么好奇怪的。

    毁坏的透明餐桌、散乱的宝特瓶及杂志，这里到底发生了什么事？

    「我好好的一个家被人砸了之后，又跑来不速之客――伤脑筋啊。」

    夜之王露出大胆的笑容。优似乎很痛苦，一直抓着夜之王的手。

    「放开优――」

    「那可不行。反正要是我松了手，她又要回冥界了――对吧？」

    面对夜之王所言，优只能投以锐利的眼神。

    不用多费唇舌了。塞拉高举树叶之剑，春奈则奔向大老师身边。

    夜之王露出一副嫌麻烦的脸色，暗蓝色的雾气充满整间房间。

    他想逃？得在五秒内阻止他才行，

    优挥了挥手，烟雾随即散去。优的手甲有消除魔法的效果，恐怕是奏效了，干得漂亮！

    「优克莉伍德，不可以做多余的事情喔。」

    塞拉用剑刺进无法利用烟雾消失的夜之王体内。

    好耶，塞拉！直接把他的脚砍下来吧！

    「都是你害的――为了逃走，我只好使用魔装兵器了」

    这句话让我和优都大感讶异。

    烟雾聚集，冒出了一个形状显然是定时炸弹的物体。

    夜之王将优的身躯搂在怀里，跳窗而出。

    「塞拉！」

    根本不用我出声，塞拉就追过去了。

    优对着我伸出手……你等等，我马上就――

    「步！」

    就在我也将脚踏在窗框上时，春奈着急地叫住我。

    我一回头，看见春奈快哭出来的脸。

    「大老师身上――也有炸弹……怎么办？」

    怎么办？春奈很少会说这句话――可恶啊！

    扑通扑通扑通――我的心脏卖力跳动，激动得像要爆开。

    京子的话闪过了我的脑海――追优是我自私的举动，优并没有这么期望。

    我闭上眼睛，咬紧牙关――往大老师那边走去。

    我本来想拿掉塞在她嘴里的东西，帮忙解开绳子――

    「笨蛋！你想让炸弹引爆吗！」

    春奈对我发飙。

    「步先生，你在做什么？」

    「不好意思啦，要先处理炸弹再解绳子对吧――」

    「我不是问你这个，你为什么没去追她？」

    「步想帮大老师啊。」

    春奈替我打了圆场，但是大老师没理会她的话。

    「你该帮助的人，并不是我吧~？」

    「你别误会了。我不是想帮你，只是因为我不能放着你不管。」

    大老师嘻嘻笑了起来。

    「你说话真像春奈耶~」

    「再说塞拉已经追上去了。那么，我们现在该怎么做？」

    「春奈，你看如何？」

    「这个――我要花五分钟才能解除。」

    我看了一下炸弹上面的电子钟，每个所剩的时间都是十分钟。

    「时间很勉强啊，春奈，教我怎么做。假如我能缩短一分钟就有救了吧？」

    「对，对喔！那你先用魔力画出魔方阵！」

    「抱歉……我不会。」

    「啊？这是基础中的基础吧，你个蠢蛋！去死啦！」

    春奈将环绕着红宝石光芒的双手放到大老师手上。

    「大老师，请借我魔力。」

    春奈面露认真的表情，低吟着咒语。我还是别跟她搭话。

    「好~――那步先生就由我来教吧~请你把手朝上放好。」

    我照她所说的将手心朝上。

    「请看你的食指。上面有第一关节、第二关节吧――」

    「对。」

    「那接着是哪里呢~」

    「手指根部。」

    「答错了――答案请看你的手背。」

    我将手掌翻过来看。嗯，能弯曲的部分，确实是稍微后面一点的部位。关节线是在看手相时，大概要亮出来的这道手掌线。

    「然后呢？」

    「步先生你的注意力与判断力不够，要拆炸弹是不可能的~」

    「稍微拆一点也不行？」

    「要是用这个世界的人类知识来乱碰，就会『轰』的一声爆炸喔。」

    说得真轻松。

    「这也是魔装兵器吗？怎么跟附在友纪身上的家伙长得完全不一样？」

    「这是魔法炸弹喔~而且我才做不出魔装兵器――」

    「啊？两种东西不一样吗？」

    「魔法炸弹呢，就是加进某种攻击咒语的东西。魔装兵器则是要把一堆用来大开杀戒的魔法，全塞进像你这种没有魔法才能的人类身上才能完成。」

    「哪里不一样啊，我不太懂。」

    「魔法炸弹只能用一次，还算有威力。魔装兵器则可以半永久地，不断发动最强等级的魔法。」

    「意思是说，这炸弹的威力没多强喽？」

    「炸弹里放的是最强的爆裂咒语喔~我想做就做出来了~做得很努力耶――」

    「果然――」这么开口的是春奈。

    「大老师，诅咒的魔法炸弹是你做的吧？那不是失败作，是因为那时候你只能做出那种程度的东西，对吧？」

    「答对了。真不愧是春奈――」

    「等等，我有个根本上的问题搞不懂。」

    「什么问题？」

    「那么，之前你们讲的魔装兵器是谁做的？」

    「那是我朋友做的。生体宝珠其实也是那个朋友做的，不过，外界基本上都把它当成是我做的~」

    「为什么？」

    「……因为他是男的？」

    「又答对了。春奈是高才生耶~」

    「春奈，这怎么说？」

    「我们的世界――韦莉耶是绝对女性主义。男人不仅不会使用魔法，而且都是变态，又只占人口的两成。说是这些人开发出生体宝珠，也没人会信。」

    「可是，大老师就信了啊？」

    「那是因为厉害的东西就是厉害啊~这可是划时代的道具耶？不让它公诸于世不是太奇怪了吗――」

    「――好，完成。这样魔法应该就不会发动了。」

    「喔？真不愧是春奈啊。剩下的时间――一分二十秒！你喔！不是说五分钟就可以吗！」

    「我做炸弹的时候太努力了~」

    大老师嘻嘻笑着。

    「看你这么轻松，是有什么办法吗？」

    「其实我这里有生体宝珠。这样我们就不会死了~」

    搞什么嘛，一开始就不会有事啊。那颗生体宝珠也是从京子那里抢过来的？

    真是的，就算我没留下来，即使两个炸弹都引爆也没关系吧――等一下。

    「这炸弹的攻击范围有多大？」

    「里面是最强的爆裂咒语喔，威力可大了。用这世界的单位来算，有效射程是半径一公里――」

    「这个范围内的人类，全都可以用生体宝珠救活吗？」

    「不对不对。我说得很清楚了吧~？只有『我们』不会死啊。」

    「这样不行吧！我们得想办法――」

    「大老师！你在我身上施飞行咒语！我拿着炸弹飞到天空！之后再用生体宝珠和结界应该就――」

    「还是不行吧――漂浮魔法的跳跃距离，顶多只有八百公尺哦。」

    我听到这个说明时，时间已经只剩二十秒了。

    「我去。春奈，手机和钱包给你保管。」

    我说着就把钱包和手机丢给春奈，并把力量集中在双脚，往窗户而去。用百分之六百的力量蹬墙一跃而起，铁定可以跳个两百公尺。

    「步先生是不死之身吧――粉身碎骨也没关系吗~？」

    「已经没时间――担心这个了。」

    「也对。那你就全力跳吧――我把生体宝珠给你喽？」

    「好啊――再见了……春奈」

    春奈全无回应，只有呆毛一直不安地晃动着。

    小指头大小的蓝色光芒从大老师手中冒出后，钻进了我的胸口。我一点被摸到的感觉都没有。

    我拿着炸弹就跳出去了。

    差不多是跳超过两百公尺的时候吧。下方突然刮起上升气流般的暴风，将我卷到更高的天空。就在我感觉到喉咙和肺部都快被气压挤爆的时候――

    世界染成了一片白色。

第三卷 不，那是会爆炸的 第四话「因为，我喜欢企鹅。」

    春奈「要谈推荐的食谱就交给我吧！」

    步「春奈不管做什么，成果都很让人期待呢。」

    春奈「首先要把抓来的材料弄成昏死状态！要让他以为自己已经死了！」

    步「喔喔，不能杀死吗，这样才能保持新鲜状态对吧？」

    春奈「然后埋到土里。」

    步「做皮蛋啊？或者我应该先问，材料是？」

    春奈「要是他从昏死状态恢复了，就要把他搞晕，再进行精神控制！」　步「精神……控制？」春奈「呼~总算完成了。」

    步「……完成什么？」

    春奈「僵尸。」

    步「我没问你僵尸怎么做啦！」

    春奈「那你想知道什么的做法？」

    步「还有很多可以教的吧……例如炖肉之类。」

    春奈「那炖肉……做僵尸？」

    步「算了，别再扯啦！」

    －－－－－－－－－－－－－

    放弃是人生的关键――说这句话的家伙在哪里！事情从来不会因为放弃而变好！

    其实关键正好相反！就算多少有些勉强，也不能放弃！

    这是我――从春奈身上学到的。

    没错，只要不放弃，即使追百兔也可以全部抓到。

    这是完全自我中心的想法。没错――这只是任性，不达目的绝不放弃。

    像春奈这样的固执，偶尔也是必要的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    穷追二兔者，不得一――抓到了耶！

    等到回神时，我已经化为粉末。

    ――这是哪里？河川？应该是水中吧。

    我彻底粉身碎骨，甚至连脑浆是不是还留着都不知道了。

    手臂掉了的时候，当然得去把手臂拣回来，不过被炸成粉末吹得到处都是，这下子又该怎么办？

    我目前只有一丝丝灰烬还聚在一起――原来僵尸即使变成这样也还不会死。这表示说，接下来我要展开寻找身体四散碎片的旅程喽？

    不会吧，这段旅程八成比寻找四魂之玉碎片的大冒险还漫长。

    蓝色的光好温暖。这道让人心情平静的光是什么？自从我变成僵尸以后，就对光线很反感，不过偶尔照照光也不错。

    当我正疑惑怎么回事时，就冒出了某种东西结合在一起的感觉――对了，这是平时手或者身体断掉以后，开始慢慢复原的感觉。

    这道蓝光――在收集我的肉片？我总觉得是这样。

    啊，对了，这应该是生体宝珠的力量吧？

    我一放松下来――又失去意识了。

    等我再次睁开眼睛的时候，只感觉到难受得不得了，于是我赶紧划水。

    我手脚都在，光溜溜地沉在水里。

    虽然有种变成魔鬼终结者的感觉，但我还有羞耻心，所以觉得非常难为情。

    给我空气！地球的各位！一点点也好，拜托分给我空气吧！

    水意外地浅，我的脸马上就浮出水面了。

    月亮没有出来，不对，说不定是天空太脏了，所以连月亮都看不见。

    尽管一片漆黑，但是对我这个僵尸来说，跟白天没两样。

    我浮在水面上环视四周――可以看得出，这个地方四周都是围墙。

    这里――是游泳池吗？应该是学校游泳池吧。看来我掉到偏僻的地方了。

    虽然不晓得自己是掉在哪所学校，总之先爬上游泳池畔吧。

    我觉得全身都被泡涨了，不过倒是没发现什么外伤。

    我翻墙后张望四周，并朝校门而去。

    多亏校舍上挂的那具时钟，可以知道现在是深夜三点。

    深夜三点出现在学校游泳池的大哥哥，肯定会被当成变态。

    当务之急是确认自己现在在哪里。

    有校名就能推断出地址。

    ――这里是……看来我炸飞的距离大概有两个车站那么远。

    伤脑筋，这种时候我还真想变成忍者。

    好――跑吧！

    呼……呼……怎样？这就是僵尸厉害的潜力，跑两站的距离只花了三分钟！

    我应该可以参加奥运了吧？如果有夜间比赛啦。

    啊――好累。因为全身赤裸的关系，这段马拉松跑得让人乱紧张的。

    我打开玄关的门，我打开……唔唔唔唔……奇怪？门上锁了？为什么？

    我试着按了门铃，但是家里没有传来任何声音。

    于是我在家四周绕了一圈。

    春奈和塞拉不在吗――客厅被窗帘挡住，所以看不见里面的情况，

    啊，厕所的灯开着。我往里面窥视，看到我熟悉的呆毛。

    原来在厕所啊。

    「喂――春奈，帮我开玄关的锁――」

    为了不吵到邻居，我压低音量悄悄对春奈说道。春奈往我这里一看――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的尖叫声直接袭击僵尸的鼓膜。连恐怖片都要甘拜下风。

    「变态啊――！有变态啦――！」

    安静！春奈你给我安静！就算发现野槌蛇（注：一种UMA）也不会这么大声啦！

    「春奈，是我。冷静点！」

    「我怎么可能冷静！」

    为了盖过上厕所时涓涓细流的声音，春奈打开水龙头。

    「总之你先打开玄关啦！」

    「我会在――玄关等你。」

    「你以为你是毕业典礼后准备告白的女高中生啊！」

    我往玄关方向绕回去，一直紧握着门把、等待门打开的那一刻――喀嚓一声开门了，瞬间我以比猎豹更快的身手钻进门内。

    「我回来了，春奈。」

    我张开双手，露出爽朗的笑容对她说道。

    「你不要张开双手啦！给我遮好！你那是什么德行啊！就算用了二十倍界王拳，也不会像你这样光溜溜的啊！」

    春奈转开目光，从伞架上不晓得拿出了什么。

    我感觉全身起了鸡皮疙瘩。

    对了！我记得――伞架上摆着――

    大老师的那两把刀剑魔装炼器！

    春奈亮出双刀，姿势摆得活像是艾斯塔克（注：《勇者斗恶龙》的大魔王）。

    「你这变态！三刀流色胚！」

    春奈使剑的技巧，比塞拉要粗糙多了。

    现在的我，已经能徒手应付这种程度的攻击。

    呵！呵！呵。春奈你太天真了――现在的我……哇啊啊啊！我竟然被一刀戳中了――！

    「你的行动我早就看穿了，别以为闪得掉我的攻击。」

    什么！呃，春奈连京子的动作都能彻底掌握，每天在一起相处的我会怎么行动，八成也被她摸透了。

    「那春奈，你知道我现在打算做什么？」

    我张开双手，微微握起拳。现在春奈应该正在猜，我会从右边还是左边出拳吧。呵呵呵，左右手只是摆个样子而已，我要用腰顶她。

    「你假装要揍我，正打算做色色的事情。」

    ……答对了。

    「……对不起。」

    「总之你先去穿衣服啦。」

    「……对不起。」

    我掩着胯下，泄气地垂着肩走上楼。

    「还有――」

    这细微的说话声，让我转过头来问道：「什么事？」

    「…………欢迎你回来。」

    站在那里的，是个十分可爱的女孩。

    我穿好衣服来到客厅，就看见春奈与塞拉――以及大老师。

    怎么啦，大家都在等我啊？

    「生体宝珠有正常发动真是太好了。」

    长发绑成马尾的少女合掌微微一笑。

    「我也松了口气啊――优呢？」

    我瞄了塞拉的脸色一眼。

    「非常抱歉，她消失在雾中了。」

    那个能力还是一样麻烦。

    「大老师，你的身体没事吗？你在那里一直受到监禁对吧？」

    「嗯~除了一直穿同一件内裤让我非常想死以外，我在那里过得还算舒服喽。」

    「你知道那家伙的去处吗？」

    「这个嘛――就算我知道，步先生你去挑战他也赢不了吧？」

    「如果是大老师就能赢？」

    「可以。只要有魔装炼器~我想逃走也很容易耶。」

    她说得可真轻松。反正她一次应付夜之王和京子两个都能打得不分上下，那一对一应该也不会输啦――

    「我会打倒那家伙。」

    我一瞪大老师，她就开心地笑了。

    对啊。要是我没有强到能打倒那家伙，优也不可能相信我说的那句「不管发生什么事我都会保护你」。

    「呵呵，这样啊――我就知道你会这么说――不过，步先生。伤脑筋的是，他们已经逼我做了十四颗那种魔法炸弹――」

    「是失败品？」

    「不对不对，是装了爆裂咒语的那种。」

    「数量不少耶。他用了两颗――也就是说还有十二颗啊……」

    「对。要是没找出那些炸弹，就算抓到他们也会很麻烦。」

    「――那我们先去找炸弹。」

    「这件事我会召集魔装少女负责。」

    「我也跟――吸血忍者提出报告了。」

    塞拉有些疲惫的样子。

    「好，那我们也――」

    「我有件事想商量，在找出所有魔法炸弹这段期间，我希望能锻炼步先生。」

    「大老师要亲自锻炼你！好棒耶，步！」

    春奈眼睛发光，呆毛也挺到了最高点。

    「你帮了大忙啊。好，那我们马上――」

    「你不让身体休息一下？别看我这样，教起人来可是很严格的喔？」

    「我在水里休息够了。我们去坟场吧？」

    「我也去――」

    我出手阻止站起身的春奈。

    「春奈，你先去帮忙做个饭就好了。我好想吃你煮的料理。」

    因为我想和大老师两人单独谈话。

    早上五点――我知道这时间没有人会来坟场。我虽然不晓得这座坟场的管理员有多爱打混，不过这里总是没人在。等到盂兰盆节的时候，这里也会变得热闹些吧。

    白衣少女站在我眼前。

    「那么，步先生。你有事情想问我对吧？看你还特地支开春奈――你想问的，是不是我有什么企图？」

    「我想问你――你为什么要制作魔装兵器，又为什么要把它放入友纪体内，然后你到底想用这种东西做什么？」

    「第一个问题的答案，制作的人并不是我，那是我朋友做的。第二个问题，因为我觉得这样可以拯救在战斗中受了伤的她――第三个嘛。」

    大老师稍微思考了一阵之后，一直盯着我的眼睛瞧。

    「是为了打倒韦莉耶。」

    她以十分悠哉的语气这么说道。

    「为什么？」

    「因为我――不想再引起战争。」

    「这个我懂――可是为了这种目的而发动战争，不就没意义了？」

    「为了用一次战争就解决所有问题，我计划得很费心喔。韦莉耶从很久以前就在和所谓的冥界战斗。韦莉耶原本就是靠着吞并其他平行世界，才能繁荣到这个地步。这个世界也不例外喔。」

    「那你们不就是侵略者？韦莉耶的人为什么要做这种事？」

    「这是他们活下去的意义啊。比如说，步先生得到了全世界最强的剑，难道你不会想要用用看？可是，这世界已经没有敌人了，既然如此，就会想拿到别的世界用吧。」

    「嗯，的确」

    「而且要是去别的世界，还能得到新的力量，这样不就让人更想用了？韦莉耶就是为了这种理由才反复挑起战争――我只是想阻止这种争斗。

    「也就是说，主动攻击的并不是美迦洛，而是魔装少女先袭击美迦洛的？」

    「呃――是因为韦莉耶袭击冥界，魔装少女才会被美迦洛袭击。」

    糟糕，无论怎么听，我都觉得是韦莉耶的错。

    「你的目的我了解了。我也想帮你――那么你那个能干的朋友是谁？」

    「他是我的童年玩伴，技术很了不起喔。步先生也听春奈说过吧？他被别人称为恶魔男爵。」

    啊，原来恶魔男爵真的存在啊！这么说来，以前春奈帮我恶补考试的时候也跟我讲过些什么。可恶，我记不太起来。

    她好象是说，韦莉耶发生过内乱。

    「等一下。这么说――友纪是恶魔男爵的女儿？」

    「不是女儿。应该说……那女孩就像他的女儿一样。我们待在这个世界的时候，那孩子似乎很黏他。」

    恶魔男爵来过这个世界？详情也许只能去问他了。

    「好，差不多该开始了吧~夜之王的速度并没什么了不起，我们先从习惯速度开始吧――」

    于是修行就这样开始了。感觉大老师是想避开恶魔男爵的话题。

    「那么，你要全部闪开喔。」

    大老师面带微笑，欺近我身边。

    然后我下巴就挨了她高高的一脚。

    「等等！已经开始了？」

    「我可不会停手哦，目标是让你连续闪躲成功十次。」

    大老师扁我就像在打沙包似的，别说连续闪过十次――我连一次都闪不了。她用的是什么招示啊？既不像拳击也不是中国拳法。

    而且――每一击都拥有足够击晕我的威力。

    「你稍微手下留情吧――」

    「那个男的差不多就有这么强喔？要是我手下留情就没意义了嘛。」

    她使出肝脏攻击（注：《第一神拳》主角幕之内一步的绝招），并抓住我的衣服，再追加一记膝撞。

    可恶，我就闪给你看！我对大老师进行反击。

    「没错。用攻击钳制对手的行动，也是很重要的喔。」

    她摸摸我的头表示赞许。我正在攻击你耶。

    我绝对要成功，不过是连续闪十次而已！

    重复好几遍之后，当我总算可以掌握大老师的动作时，太阳差不多已经出来了，我们只好先中断特训。

    结果我只有连续闪成功两次。虽然习惯这种速度了，但我怎样都赶不上大老师的动作。

    一回到家，我便冲了澡洗去汗水，然后在客厅享受春奈的绝品料理。

    也许是大老师跟我们在一起的关系，春奈一直都带着笑脸。

    「步。」塞拉叫了我的名字――不知道为什么，她一副不高兴的脸色。

    「待会――可以跟我出去吗？」

    塞拉居然说跟我出门，这种事情以前发生过吗？虽然我也有点高兴啦。

    「你也想找我约会啊？」

    「下流――不，我并没有那种意思。」

    她…她刚刚说我下流？我…我没有听得很清楚耶，哈哈哈――

    塞拉将视线移往春奈，春奈笑嘻嘻的，正笑容满面地和大老师说话，呆毛也像狗尾巴似的摆来摆去。

    对喔，塞拉――你是想让这家伙和大老师独处吧？

    「我明白了。」

    「至于约会――我想想看啊，二月三十日就可以。」

    「真的吗？听你说OK，我有点高兴耶――」

    二月三十日？永远不会有这一天吧！她连四年一次的机会都不愿意给我？

    我体内的水分变成眼泪了。

    我们两人并肩走在路上，感觉就像变成了情侣。我细细品尝着幸福的滋味。塞拉在任何人眼中都很漂亮，走在旁边的我，八成只像个跟屁虫。

    要到常去的百货公司买东西？还是去附近的超市买东西――

    我在意擦身而过的人们视线之余，悠哉地走着。

    「那我们要去哪里？」

    这种台词也很像情侣。

    「你是怎么了，用那种恶心的方式说话？」

    「咦――我明明和平常一样啊~」

    「真的很恶心，我认真地摆脱你不要再这样讲话。」

    「――对不起。那要去哪里？」

    「有个地方我想去一次看看――」

    「那我们就去那里好了。」

    「不，我看还是算了。」

    「喂喂喂，不用客气啦，这可是我们第一次单独出来耶。」

    「这么说，也对。那我们就去吧。」

    塞拉不告诉我目的地，只顾径自往前走。

    我跟在她后面。我们搭上电车，和去星象馆那次走的是一样的路。塞拉也想去星象馆？呃，那附近也有很多地方可以玩啦，像是保龄球馆或者游乐场――明明才过了一个星期左右，所有事情都让我觉得好怀念。

    一到人来人往的地方，塞拉忽然加快了脚步。我赶紧跟上去，结果――

    「不好意思，我不太想被人看到我们两走在一起，所以请你走在我的斜后方。」

    「喔……喔――抱歉。也对啦，我们又不是情侣。」

    整个人都泄了气的我只好一路走着，并观赏塞拉那头摇曳生姿的马尾巴，以及晃来晃去颇有弹性的美臀――还不坏啦。

    「我们大概要走多久？」

    我也不知道要去哪里，会这么问很正常。

    「虽然这样讲很抱歉――」

    塞拉看都不看我就叹了口气。目的地有那么远啊――

    「但请你站到让我不会听见你声音的位置。」

    唔哇！这未免太狠了！你干嘛这么讨厌我！

    「……对不起，那就这样吧。」

    忍着没哭出来的我走了好几分钟后，塞拉又主动开口：

    「这是我跟踪你和梅尔・舒特珑的时候，偶然间发现的地方――」

    光听到她这么说，我就高兴得不得了。

    「喔？什么什么？已经到了吗？

    塞拉停下脚步的地方是――女仆咖啡厅。

    ――女…女仆咖啡厅！为什么塞拉要来这种地方？

    我们一进去，还算可爱的女孩子便一脸笑容迎接我们。

    「欢迎光临，主人！――请问是两位吗？」

    要形容起来，这女生的笑容简直娇弱得好象连蚂蚁都不忍心踩死。

    相反地，塞拉眼神里充满杀气，她竖起食指说道：

    「不，一个人。」

    「喂，等等！是两个人！对，我们是一起来的！应该是两个人！」

    我拼命更正。

    她带我们进去里面的座位，我和塞拉面对坐下，于是她一副受不了的样子摇着头打开彩单――价格好贵。算了，来这种地方，看女孩子的乐趣应该比吃饭更多，这价格或许很合理。

    「你干嘛一直窃笑？真恶心。」

    「没有，我一想到你会来这种地方，就觉得很好玩。」

    「我只要看到可爱的服装――就觉得满足了。」

    脸颊微微泛红的塞拉依然一副威风凛凛的表情，她直盯着穿女仆装的店员看。

    「话说回来，你平常也是一副时下女孩子的打扮啊，明明就是忍者。」

    「重点就在这里！」塞拉突然厉声说道，让我有点吓了一跳。

    「吸血忍者的衣服都太朴素了！我们在村里还是穿锁子甲耶？而且里面连胸罩都不穿！」

    「说到底，那件披风也一样要不是因为不穿会让能力受到限制――」

    塞拉就像洪水溃堤似的，开始滔滔不绝地抱怨吸血忍者的服装。

    「所以你的意思是说，你想穿女仆装？」

    「我才不要，好恶心。」

    「那你想怎样？」

    「我觉得服装很可爱，可是并不想穿。所以我才会特地来这里看嘛。」

    她一副没辙的样子叹了口气。

    「不提这个了。你听我说，在培训吸血忍者的设施里，甚至连裙子都不准穿――」

    我只能跟着应声附和，就乖乖地听塞拉抱怨吧。总之先试着体会她说的每件事情。

    塞拉滔滔不绝地倾诉了许多不满，等她全部讲完要歇口气时――

    「诶，塞拉。你觉得――优想跟我们在一起吗？」

    「是啊，那当然。」

    塞拉毫不犹豫地马上回答。她那正气凛然的眼睛，仿佛能看穿我懦弱的心。

    「可是，这只是我们这样想，说不定优觉得很困扰――」

    「她不可能这么想的。」

    「为什么你可以这么肯定？你不也认为是我们有错，优才会回到冥界去？」

    「――你觉得，我是怎么找到海尔赛兹大人的？」

    「对喔，你是怎么找到的？」

    「因为她一直看着你住的――也就是我们住的那个家。她果然――还是没办法抛下我们。就像我无法割舍吸血忍者的身份，她在下了决心以后还是会眷恋。」

    我们的家――听到这句话时，我内心深处又开始不安分了。不过这感觉并不像平常那样不舒服，反而莫名地愉快。

    「搞什么嘛――优的想法果然也和我一样。话说回来，你行动时也太鲁莽了吧？既然优在我们家附近，你先联络我们一声不就好了？」

    我如此笑道，像是在瞪人的塞拉却用翡翠色的眸子望着我。

    「我跟你不一样，我很是认真地在追海尔赛兹大人。」

    「你这句话我可没办法充耳不闻。」

    「既然这样，你为什么――没去追海尔赛兹大人？」

    她说的应该是指优被夜之王带走那时候吧。

    塞拉那只又细又美丽的眼睛被盖在长睫毛底下，正释放出压迫感往我身上扎。

    难道说，这家伙会从刚才一直做出讨厌我的举动――就是因为这件事？

    「你在生气？」

    「当然。你所做的――等于是对海尔赛兹大人弃之不顾。坦白说，我很鄙视你。」

    你平常就一直在鄙视我吧？

    「――我只是想帮春奈与大老师。不染你希望我怎么做？就算得牺牲春奈她们，你也要我先救优？而且是在夜之王把人带走的时候，优会死的可能性本来就很低。」

    「这些话听起来都只像是狡辩。我看你根本是在犹豫。」

    塞拉的声音，让我耳朵听得很痛。我心里――正在悸动。一想到优我就――

    「――是啊，老实说――我犹豫了。」

    「像你这样，海尔赛兹大人是不会回来的。」

    「是吗？」

    「本来就是。你偶尔必须像春奈那样强硬。只要能握到海尔赛兹的手――是我就会像春奈那样，用强硬手段。」

    「想和优在一起――就必须做到像春奈那样啊――可是我――」

    「看吧，你又犹豫了。你这样比春奈还要烦人。」

    「意思就是你觉得春奈真的很烦嘛。」

    「总比让人觉得恶心好多了――比如像你。」

    塞拉毫不犹豫地――露出笑容。她用笑容面对的，是个内裤快要走光的女仆装女孩。看来对塞拉来说，保养眼睛比跟我讲话还重要。

    伤脑筋――叫我偶尔学春奈那样啊？

    第二天的特训比第一天轻松。

    我会这么觉得，代表我确实在变强喽？

    大老师还是一副相当从容的表情，虽然我不是她的对手，但也不是看不出她的动作。

    「今天步先生就变身认真来吧~」

    「变身――？」

    我迟疑了。最近连美迦洛都没遇到，也没变身就解决事情了，到了这一步反而得穿成那样跟大老师特训啊？

    「就当作我已经变身――」

    「不行，这样完全不行。」

    没办法了，我只好紧握住电锯，咏唱咒语。

    「人知、王死莱召、乃我旦、尔讨右、艾可燃绥！」（啥啊这是！）

    我的衣服啪一声裂开，取而代之地点缀在我身上的，是魔装少女的服装。

    「那么――我们今天来做攻击的训练。」

    我等好久了，攻击还是比防御适合我。

    「大老师不变身吗？」

    「我变身好吗？你会连我的一根手指头都碰不到喔？」

    呃，我想也是。我变身之后，差不多只跟变身前的大老师一样而已。

    「那个人基本上都是呆站不动，并不会闪躲。不过要是你变身成魔装少女，就另当别论了。话虽如此，你要是比变身，大概一辈子都赢不了他吧~」

    「话是这么说――我到底该怎么对付他？」

    「很简单。你攻击的时候只要全力往前冲就行，什么都不用想。」

    「这样就能打到他？」

    「应该打不到啦――不过你只要持续攻击，迟早会出现机会。剩下的就是看清夜之王怎么行动。」

    我照大老师说的，向她发动攻击。被闪掉、被闪掉、被闪掉，即使如此我还是继续攻击。

    然后，我抓住大老师举起拳头的瞬间了。

    就是现在！现在正是时候！我抡起电锯往下砍。

    糟糕，我不小心使出了全力――不妙，这样会杀掉大老师……会才有鬼，大老师闪开时，只有双马尾被砍到一点而已。

    她用了比以往更快的速度绕到我背后，砰地一声从背后制住我。

    「这就对了，你做得很好。」

    大老师对我鼓掌，但我应该高兴吗？

    「那我要认真来喽~」

    咦？她是不是有点生气？该不会是因为我稍微切到她的双马尾吧？

    等等――来真的喔――呜啊！

    一直到我的魔装少女服装变得破破烂烂，特训才总算结束。

    太强了――真不愧是大老师。结果我的攻击只擦过她的双马尾一次。

    「好啦，今天的特训结束了，讲到我给步先生的评价嘛――」

    「能赢夜之王吗？」

    「完全不行。这种程度应该讲都不用讲喔~胜算大约一成吧~」

    「一成就够了。」

    「才不够呢。还没把夜之王召唤雾的能力考虑进去，胜算就这么低了~我觉得别去挑战比较聪明喔。」

    「即使这样――我还是要去。」

    「假如那些烟雾的量足够包住一名男性，步先生的胜算就是零了。」

    「因为他会逃走？」

    「不不不~那种烟雾可以移动物体。换句话说，如果你的身体被雾包住，不管怎么攻击都没用了~」

    「那我该怎么办？」

    「不知道耶。换成我就会用风把雾吹散，可是风魔法很困难喔~？」

    「这样啊。」

    没有先想好对付雾的策略，我就赢不了？得想想要怎么处理――那种可以让物体移动的雾。

    第二天晚上，状况毫无预警地突然发生了。

    那时我已经结束魔法修行以及大老师的特训，而塞拉慌慌张张跑进我房里。正在换衣服的我，便用衬衫遮住胸口尖叫：

    「哇啊啊啊！塞拉好色！」

    「请不要做出奇怪的举动，真恶心。」

    真是没幽默感的家伙，不要那样瞪我啦。

    「什么事？」

    「有大量妖怪出现了。」

    是冒牌美迦洛――？等等，制造源头不是都扫荡完了？

    该不会――是夜之王开始行动了？

    「根据友纪传来的情报显示，大约有一千只妖怪突然出现。」

    为什么它们到现在才现身？而且数量还一大堆――似乎已经没时间让我想东想西了。

    「走吧！」

    「好，我就是要听你说这句话才来的。」

    「真让我讶异，我以为你不想去。」

    「――事情严重到这种程度，实在不得已。」

    我出了房间，发现春奈整个人坐在地上。

    「啊，步――」

    春奈的下半身在打颤。

    「带我去厕所。」

    我抱起脚软的春奈，往厕所走去。

    「你有感觉到美迦洛的动静？」

    「嗯，这次很危险。」

    春奈会这么害怕，表示说这次出现的不是冒牌货，而是真正的美迦洛？事情到底怎么搞的――我把春奈送到厕所以后，从客厅出来的大老师又对我说：

    「看来真正的美迦洛，已经找到夜之王落脚的地方了~」

    这次出现的，果然是来自冥界的正牌货啊。

    「大老师要不要跟我们一起去收拾那些――」

    「我要回韦莉耶一趟。毕竟这是打倒美迦洛的好机会嘛――」

    原来如此，她想叫魔装少女过来？我们几个手忙脚乱地跟着采取行动。

    「呜――」呻吟着的春奈从厕所出来了。

    「你没事吧？要留在这里也可以喔。」

    「啊？你在说什么？我当然要去啊！」

    我就知道她会这么说。总之得亲自走一趟，才会知道发生什么事。

    我们搭电车往市中心移动。

    那些美迦洛，似乎是在最后一颗魔法炸弹即将被回收的时候出现的。

    我们下了电车，跑了大约五分钟，才终于抵达热闹得像是事发现场的那个地方，

    不知道这是什么活动或庆典？车道上满满的都是美迦洛。但它们也没做什么特别的事，只是站着发愣。

    一般民众好象察觉到这是在拍戏，都面带笑容地盯着它们。

    谁叫它们都是穿着立领学生服的动物，也难怪一般人会这么想。

    如果跟围观群众说那是校外教学的学生在瞎闹，他们八成也会相信。

    我们从远处一直盯着这怪异的光景，不过还有一群人，也跟我们一样用狐疑的目光注视着它们。

    待在那群人中心的，正是友纪。吸血忍者似乎也赶来了，却没办法出手。因为他们也不确定，要对付这么多美迦洛会折损多少战力。在搞懂美迦洛的目的以前，他们会采取观望态度应该也是理所当然。

    塞拉似乎故意站在吸血忍者看不见的位置。

    真是的，这些美迦洛在想什么啊？

    我仰望天空，发现有个闪亮的东西。那个东西好象正在往我们这里移动。

    有阵流星群正从东京铁塔的另一端朝这里落下。

    是魔装少女的队伍吗――所有阵营的人终于到齐了。

    魔装少女们开始像陨石一般地落下。一般民众实在不能不找地方逃了。

    首先降落到地面的是大老师，接着身穿可爱服装的少女们也降落了。

    「我…我也要去！」

    或许这幕场景让春奈忍不住了，她朝那群魔装少女跑了过去。刚才她明明连站都站得很勉强，还真是现实。

    「春奈，你等一下！」

    塞拉想要阻止她，不过春奈冲动起来以后，要阻止她还挺累的。

    受不了――我跟过去把春奈拉回来好了……

    ――等等，夜之王在哪里？

    我又将视线转向天空。位于那个方向的建筑物是――东京铁塔。

    ――对啊，为什么我没注意到？

    那家伙正在监视目前的状况吧？而且还是用他一如既往的睥睨目光。

    ――t望台。从那里看过来，应该也能发现这里的骚动。

    我望了一眼春奈与塞拉的背影，然后没讲一声就跑离现场。

    这里有吸血忍者、魔装少女，连大老师都在，而且还有塞拉和友纪。交给她们应该没问题。

    更何况――要是我说夜之王在t望台，等到后来才发现是我自己搞错了，那也很丢脸。

    t望台一楼、t望台二楼。是我的直觉错了吗？找不到类似的身影。

    不过我在特别t望台发现了银发少女。周围没有任何人，就只有一个娇小的女孩正把视线投向窗外。围绕在旁的，是为了避免反光而设计成倾斜角度的玻璃窗，优茫然地站在点亮的地板旁边，纹风不动。

    「你来得好啊。」

    有人从背后叫我，我立刻从旅行手提包中拿出电锯。

    「虽然，我并没想到你真的会在这里。」

    我紧握电锯，瞪着那家伙。

    「你瞧，我想做的事情终于开始了。」

    「你打算使用兵器？」

    「不，兵器早就回收了。你看，在那里的就是最后一个。」

    即使他这么说着指给我看，扩展在我眼底的却净是大楼。

    「你说你想做的事情，是指――」

    轰的一声，传来了爆炸声响，我望向窗外。

    ……那并不是兵器造成的。以兵器的来讲规模太小，但火势正确实地在扩大。

    ――东京街头着火了。

    「比我想象中还快，魔装少女的性子还是一样火爆。」

    「怎么回事？你在说什么？」

    「争斗开始了。美迦洛、魔装少女、还有这世界的守护者，各自拥有强大的力量。照目前的状况来看，可以说三派人马都用枪口互指对方，这当中只要有人开了枪，你想会怎样？」

    结果就像这样――一片狼藉？

    「还有，叫出美迦洛的人是优克莉伍德。是我要她这么做的。」

    「为什么要做这种事――」

    「你看看。」

    夜之王像个绅士般，温柔地将手掌伸向优。

    优正在哭。心疼的感觉，已经让我脑里不快的计量表飙到最高点。

    「就是这种表情，我好想看她难过的脸。怎么样，很美吧？」

    优的模样看起来很害怕。她伤心的表情在夜之王眼中，应该是无与伦比的美丽吧。瞧他的表情，好象高兴得都要手舞足蹈了。

    「这世界是美丽的，美丽到即使用数以亿计的言语也诉说不尽――优克莉伍德总是这么说。」

    夜之王浮现陶醉的表情，张开双手。

    「透过你最讨厌的『争斗』！现在，这个世界点起了火种！来吧，优克莉伍德！杀了我！你很难过吧？很伤心吧？你应该非常憎恨我吧！」

    优只是魂不守舍的，俯视着冒出黑烟的街道。

    「你还不想动手？算了，无所谓。接下来这个城市将回毁灭，即使像你这样宽容，最后还是会想杀了我。」

    「你在说什么――你从刚才开始到底在说什么！这是怎样？你做出这种事，就只是为了让优动手杀你？」

    「总有一天你也会懂的。死亡固然痛苦，但比活着要好多了。」

    夜之王抚摸般地捧住优的白皙下巴，露出了难过的表情。优则是用蓝色的大眼睛望着他，感觉不到一丝情绪。

    「我啊，在得到『不死』的时候，很高兴自己因此变得『无所不能』，然而我马上就觉得眼中的世界褪色了。我这才知道，无所不能是件多悲伤的事。」

    所以夜之王才会希望优能杀了他？因为能杀得了僵尸的人，只有优。

    『我做不到』

    「你还不恨我？看着吧。」

    夜之王指向窗外。又有跟刚才不同的地方失火了――不对，到处都窜起了火焰。

    「我制造的美迦洛还在――它们会继续在这个城市放火。」

    『我恨你　恨达到想杀了你』

    「对吧！对吧！」

    夜之王放声欢呼。

    『可是　我不能杀你　我不想再杀害自己的朋友』

    「――这样啊。你还是老样子。即使肯用镰刀教训我，却狠不下心杀我。你总是只在表面上做个样子――既然这样，我决定继续享受你那美丽的表情，知道你想动手为止。」

    夜之王将视线转向激动的我。

    「你竟然为了这种无聊理由――」

    「有一天，你一定会了解永生的悲哀。到时，你就会憎恨优克莉伍德了。」

    ――我不可能会那样，因为我跟你之间有决定性的差别。

    分别出你跟我的，并不是力量的差距，而是为优着想的心。

    优害怕的样子很可爱，伤心的表情很美丽――这我有同感。

    可是，我绝不会期望看到她这样。

    「难道你从来没看过优最可爱的脸，难道你从来没看过她笑吗！」

    我举起电锯挥舞，现在是展现大老师特训成效的时候了。

    夜之王铁定会防范针对上段的攻击吧。

    趁他防范的时候――我就拿电锯朝他扔过去！

    我边跑边将力量集中在右手。用电锯遮住视线，就是为了迎头给他这一击。

    百分之两百……百分之三百……吃我一拳！飞出去吧！哀号吧！

    我的拳头已经瞄准了面带笑容的夜之王，他也没有想躲的迹象。

    即使我死命猛冲，夜之王依旧纹风不动。跟我料想的一样，他想让我打个够――

    「唔！」我喷出唾沫，同时身体也被揍得直直悬空。

    在我眼前的，是猛然挥舞出一记重拳的夜之王。居然会这么简单就挨中这种上钩拳――他攻击的速度比我料想的还要快太多了。

    阴影蒙上我的脸，那是拳头形状的阴影。在我采取反应之前，那一拳就漂亮地击中我的眉心。

    我像颗羽毛球一样转着圈飞了出去，连想保护身体都做不到，后脑勺就直接摔到地上了。

    唉，我根本拿他没办法。从我扑上去揍人到我被击倒，连一秒钟都不到。他这拳的威力――应该和我的百分之百力量差不多。

    「优克莉伍德，刚刚――你有了反应对吧？」

    夜之王满足地笑了。

    「她现在的表情实在太棒了。看来只要我狠狠教训你，优克莉伍德就会跟着伤心。」

    「我要打碎你那张脸。」

    四百一十四……五百零六……就让你见识一下我的极限。

    我立刻起身，再一次欺近他。

    「你的台词从刚才就一直很像小喽罗。」

    夜之王带着笑容，陆续使出了拳头。这种拳路是交叉反击拳？这家伙还故意用我能体会到的速度进行反击，真有种。

    ……百分之六百！

    我的拳头掠过他的脸颊，他的拳头痛击我的脸颊。

    然后我又被揍飞了。或许是我在无意识之间察觉到脖子有断掉的危险，我一直按着自己的脖子。

    「我越来越进入状态了――好啦，接着就用百分之八百的力量吧。」

    这样啊，他当僵尸的经历比我长，所以能突破的界限恐怕也比较高。真糟糕，刚才那拳已经是我的全力。如果那样还只能擦过脸颊，接下来――就只能靠魔装少女的力量了。

    我再次突击，使出飞踢。夜之王往旁边轻轻一挪身就避开了。

    物体破裂的声音「磅」的一声传出，玻璃上冒出了放射状的裂痕――我俯瞰窗外，一阵漂浮感袭来，仿佛自己随时都会摔下去。

    我拖着血迹，步履蹒跚地倒在地上，还从嘴里呕出血来，也把手摆到之前甩掉的电锯上。

    「人知、王死莱召、乃我旦、尔讨右、艾可燃绥！」

    衣服迸裂后，以往那套服装包裹住我的全身。不过伤口似乎并不会随之治好，肚子附近马上被染成了鲜红色。

    这样就行了――这次才是来真的！我继续攻击，即使被躲开、没打中也继续攻击，被攻击的话就再攻击回去，这是我和大老师重复练习过好几次的动作。

    好！夜之王挥拳了。趁他攻击的空档――

    「唔哇！」又是上钩拳？

    夜之王瞥了优一眼。优的表情没变，但眼睛还是能传达出她痛苦的心情。

    尽管我不是夜之王的对手，我也没有放弃。

    哪怕自己的攻击被对方挡开好几次、哪怕被人用手肘狠狠顶到下巴，我还是继续攻击。

    感觉自己就像个不懂打架的男人，正被远距型拳击手打得落花流水。

    「魔装少女的力量也不赖嘛。我现在出手的每一拳，可都是用了百分之三百的力量喔！」

    我不需要这种说明。这时候，我看见他的右直拳了。

    我的心脏只特别大声地跳了一下。

    这种感觉是怎么回事？好象世界的运转都变慢了。

    我咬紧牙关，硬是用脸颊接住他的右直拳。脸颊被狠狠击中的我――顺势抓住他的手臂。

    逮到了。

    「吃我这一拳――！」

    我举起右手，夜之王让烟雾出现在我的手边，准备挥下的手臂便迅速消失在雾里。他用了瞬间移动？――这能力未免也太强了吧！

    夜之王露出自信的笑容，这种笑容他出现过好几次，是我看了觉得最火大的表情。

    ――叩，一声沉重的声音响彻四周。

    我的额头流出血来。

    但是――夜之王也一样。

    「看来你没想到我会用头槌。」

    这次轮到我露出自信的笑容了。

    或许夜之王是真的发火了，我的腹部被他猛踹。

    被踹飞的我重重地撞在了柱子上，劲道强得连柱子都冒出裂痕，我顿时咳出血来。

    我的右手――还是完好如初。这表示即使部分肢体遭到瞬间移动，也不会被切断？虽然这种能力满让人摸不着头绪，还是很棘手。

    「我不想――再让优克莉伍德看我们打了。」

    夜之王低吟般地撂下这句话，眼神一变。

    我不由地背脊发冷――这种感觉，是他让我尝过好几次的滋味。

    这家伙要认真了。当我这么想的时候，雾气已经灌满t望台。

    大老师曾经说过：

    「假如那些烟雾的量足以包住一名男性，步先生的胜算就是零了。」

    别说是包住夜之王――雾气多得够把整个t望台包住。

    这下真的不妙了。我只看得到夜之王朦胧的身影，还好有地板的灯光，我分得出哪边是窗户，不过能辨识的部分仅止于此。总之先站稳拿好电锯再说。

    在这片染成暗蓝色的景象中，突然有东西出现在我眼前。

    那是手指――夜之王恐怕只有让指头瞬间移动。

    我当然闪不掉那根突然出现在眼前的指头。

    伴随着如子弹穿孔般的冲击，我的身子向后弯成一把弓似的。

    我的眼睛被戳瞎了。

    下一个瞬间，我另一只眼睛也被戳瞎。跟着是两腿被打弯，使我整个人趴到地上。

    接下来发生的事情该怎么形容呢――我等于是被夜之王凌迟。

    一想到如果有痛觉会是什么情况，我就感到毛骨悚然。夜之王下手的方式，像是在玩一块包装货物用的气泡垫，好象不把我彻底挫骨扬灰就不肯罢休。

    我连动都动不了。

    我只能任凭他把我打成碎肉――没希望了吗――我就是没办法打倒这家伙？

    「步！」

    有人在叫我。那是少女的声音，我听过好几次。

    「秘剑・燕返！」

    有人在呐喊。那是招式名称，我听过好几次――

    我看不清眼前，是因为眼睛再生得比较慢？或者是雾太浓了――

    应该两个原因都有吧。啊――我的脑袋根本无法运作。

    「步！你在这里吧！步！」

    「我们已经保护好海尔赛兹大人了！步，快逃！」

    她们两人的声音，让我即将短路的思路再次复原运作。

    眼前只看得到整片烟雾，她们在哪儿――？

    「呜呀！」「唔！」

    我听见微弱的惨叫声，还有肢体被摔在地板的声响。

    站起来的我，被一记坚硬的拳头打中身体。

    「春奈――塞拉！你们在哪里！」

    我想抓住夜之王的手臂，直接将那捏碎，可是手臂却不见踪影。要是他只让拳头瞬间移动，那我连要制住他都没办法。

    「就让你们见个面吧。」

    不知从何处传来夜之王的声音，然后就有东西飞了过来――是两名少女。

    是春奈和塞拉。塞拉一个转身，勉强让自己平安着地，但春奈在地板上滑过一段距离后，猛撞上墙壁。

    那家伙居然毫不留情地把她们揍飞――我饶不了他。或许夜之王知道我正在瞪他，他的大笑声开始在笼罩着浓雾的t望台回荡。那声音听起来，就像沿着甜甜圈状的t望台兜了一圈，又跑回耳边。

    「哈哈哈哈！实在太滑稽了！」

    为了掩护春奈与塞拉，我向前踏出一步张开双手。红宝石的光芒在我面前化为墙壁，但我全身上下还是遭到痛殴。

    「那家伙搞什么啊――结界根本没意义嘛。」

    夜之王是靠烟雾的力量潜入结界内部的，用墙壁阻挡的确没意义。

    「――步，我来争取时间。请你们带着海尔赛兹大人逃走。」

    塞拉悄声说道。要我逃走？――因为那家伙太强？不对，是因为我太弱？

    我什么都不能做，只是持续挨打。也许塞拉是看不下去了，她用双手拿着绿剑，向前踏出一步，但我制止了她。

    「步――」

    「你待在那里就好。我绝对――不会让他伤害你们。」

    「你还真能撑啊。好――要是你昏过去，你就杀了后面那两个。你要努力撑下去喔。」

    这提议不错――我绝对、不能、倒下去！

    就算被捏碎手臂、刺穿喉咙、即使双脚都废了――

    即使如此，我也不会逃！

    因为我得保护优！只有让优看到我连那家伙都能打倒，才能让她相信我！――但我该怎么做？

    我两脚一瘫，坐倒在地上。这样下去春奈与塞拉会――当我一咬紧牙根，雾便散开了。优像掩护我似的挡在我前面。

    「你不忍心再看下去啦？这是好倾向。想让你绝望，还是得杀了你的朋友――就像那时候一样，对吧？」

    男子身边围绕着雾气，手插在口袋里，眼睛正俯视着我与优。

    身体又开始再生――就算复原了，八成又会落得刚才的下场。

    我的全身已经支离破碎，要是被新干线在身上来回碾过好几次，后果大概就像这样了。

    我和大老师的特训也白费了，用全力攻击也没意义。

    已经无计可施了。要怎么办？不是报个一箭之仇就够了，要想打倒他――

    「步――够了。」春奈那根看似悲痛的呆毛，也在注视着我。

    春奈――等等……我想起来了。对啊，我总算想到了。

    ――我的招数还没用完，还剩那一招。

    我再次站起来，带着毅然清明的意志。

    「你真是学不乖啊，明明做什么都没用的。」

    我拖着脚步往前走。两脚发抖跌倒了，我还是用手撑着继续前进。即使站起来也是摇摇晃晃，马上又会倒下，但我依然向前进。

    「怎么样？优克莉伍德。这种状况应该让你很悲伤吧？」

    塞拉从侧面把剑扔过去，但雾气一来到夜之王的脸旁边，剑就不知道消失到哪里去了。

    「没・用・的。」

    当他从容地看向旁边的时候，我并没有放过这个机会。

    「步，别乱来！但是――不要手下留情啊啊啊啊！」

    我张开右手五指，朝他的脸伸过去。

    夜之王嗤笑一声，打算用烟雾来防御脸。

    我飞快地诵唱练习了许多遍的咒语，然后――这就是最后一句！

    「沙啦啦啦拉――！」

    辉煌夺目的光芒突然冒出，照亮了广阔的t望台。我变得出来的可不只蔬菜豆腐汤！

    我的手掌也会放出太阳光！

    怎么样？就算用你那个了不起的移动物体能力，总不可能连光都瞬间移动吧！而且不是魔装少女的普通僵尸，根本无法防御太阳光！

    围绕夜之王的烟雾消失了。这样才对嘛――他在太阳光底下，就连能力都使不出来！

    百分之四百――

    我拖着左角往前踏，用左拳重击夜之王的躯体。贯穿他的腹部之后，我立刻抽出拳头。

    百分之六百――

    我用力握拳打穿他的脸，夜之王的身体受到冲击，躺成了水平。

    接下来――我就全部用百分之六百吧！

    右、左、右、左。我并没有瞄准他身体的哪个部位，只是专心一意地挥拳头。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使手臂打到断裂，让现场变成一片血海我也没停手。

    我一直打、一直打、一直打、一直打――

    我停下动作，是在优抱住我的时候。

    看了看沾满鲜血的双手以后，有某种情绪窜过我的脊背。

    我怎么――会有这种恶毒的冲动――

    「没事的――优，我冷静下来了。」

    我低声说道，仿佛是在说给自己听。优走向不忍卒睹的夜之王那里，拣回我打断的手。

    「优，克……莉――伍德。」

    夜之王呕出血，呼唤着优的名字。优好象想回答什么，但夜之王打断似的恳求她：

    「让我――死吧。」

    即使变成这副德行，他还是死不了。

    优闭上眼睛稍微苦恼了一阵之后，又将目光投向我。她那睁开的蓝色眼眸中，隐含着决心。接着优将视线转回夜之王身上，用力点了点头。

    ――什么？这种感觉是怎么回事？我明明打倒了宿敌――却一点也不开心。

    一股突然袭来的无力感支配了我，让我一屁股坐下。

    「优克莉伍德，我死了之后，你可以把我变成企鹅长相的美迦洛吗？」

    奄奄一息的夜之王声音微弱地说道。

    「步，你办到了耶！」

    春奈搂住我的脖子。

    「没想到你竟然会赢。」

    塞拉朝我伸出手。我拉着她的手，慢慢站起身。魔装少女的服装被血弄得黏答答的，让我很不舒服。

    「因为，我喜欢企鹅。」

    我听见夜之王的笑声。然后――就在此时，我听见了，不，我想春奈与塞拉应该也听见了。

    就像直接在脑海中响起――是优温柔美妙的声音。

    「嗯，我知道。」

    于是，我知道自己现在感受到的情绪是什么了。

    不知道为什么――我现在，觉得很嫉妒。

    当优牵起夜之王的手时，我感觉到一股难以形容的不甘。而现在优正照着他的愿望去做，又让我感到嫉妒。

    ――我这个人，怎么会这么龌龊啊？

    可恶，又来了。我心里又有疙瘩了。这是――对了。

    这就是宝藏猎人的心理。我好想得到优这个宝物，想要得不得了。光是想到优、光想到有关优的一切，伸手无法触及宝物的现实，就会让我心有不甘，还让我变得跟小孩一样坐立不安。

    「步，你有没有在听我说啊！」

    「啊――抱歉。你们怎么知道我在这里？」

    「春奈说，她觉得你在这里。虽然我实在是半信半疑。」

    「我就说吧！步的行动我早就看透了。」

    「不愧是春奈老师。」

    我压抑住心里的感情对她们笑着，塞拉却不悦地皱起眉。

    ――真是什么事都瞒不过这家伙啊，而春奈的反应是――

    「话说回来，你真够拼命耶！」

    「多亏你教我魔法――春奈。」

    「咦？嗯，喵……呃，什么？……果然是我的功劳？」

    烦恼到最后，看来春奈还是选择接受称赞。

    我瞄向夜之王，却发现他跟美迦洛一样，变成了白色的粒子。

    优已经下定决心……杀了夜之王。

    那白色的粒子――就如同星辰般耀眼夺目。

    优张开包裹在手甲底的手，想抓住那亮闪闪发亮的白色粒子，但她缓缓地垂下手。然后，她依旧面无表情地走来，把一个看似圆形闹钟的东西交给了我。

    『这是兵器的引爆装置。』

    所以这是远距离操作的遥控器喽？外观像闹钟就是了。

    「借我一下。」

    春奈从优身边把东西抢走，点头说道：

    「这是引爆钮，然后这边是解除钮吧！」

    可以在一瞬间搞懂所有东西的她，真是个天才。

    春奈「啪嚓」一声按下了按钮。

    「咦？为什么？」看不懂的我忍不住问出声音。

    「就算按了引爆按钮也没关系啊，只要再按这边――」

    就可以解除了吗？真厉害。

    「……坏掉了。」

    「啥？」

    「解除钮坏掉了。」

    「……」

    「……啊，好象不太妙耶。」

    「你还敢说好象！」

    「不……不要紧啦！我知道炸弹在哪里！」

    春奈边说边指向窗外。

    「在那附近。」

    「那附近――哪里啊？」

    「啊――真是的！去了就知道啦！」

    「那一带就是我们保守派吸血忍者跟妖怪正在战斗的地方。」

    真远――

    就算现在带春奈飞过去，五分钟都不知道到不到得了。不对，要拆炸弹应该更花时间。

    「可恶！塞拉！你先背春奈过去！」

    「好吧，我们走。」

    我用全力打破玻璃，塞拉便展开绿色翅膀，从开口飞上天，

    而我――

    「优，来吧！」

    我朝独自伫立的优伸出手。

    优摇摇头，但我仍然向优伸出手。

    「你要放着春奈跟塞拉不管？」

    『我不能』

    优朝夜之王曾待过的位置瞥过一眼之后，就抱住了我。

    我从窗户飞上天空。塞拉的身影已经变小远去。那家伙也太快了吧。

    这样下去，等我赶到的时候，所有事情八成已经结束了。

    『怎么样？』

    优拿便条纸给我看。她还是老样子带着原子笔，不过她完全不需要拿笔动手写字。

    「什么怎么样？」

    『我不在的时候　你们过得很和平吧？』

    原来如此，果然是因为这样。不管我们怎么找，都找不到美迦洛或冒牌美迦洛，全是因为优离开我们身边的关系。我们的命运变得和普通人一样了。

    我顶多会在百货公司碰巧遇到朋友，看见对方平时无法想象的一面。

    命运变得如此地令人欣慰，只会让我们遇到这种小小的意外。

    「对啊，很和平。可是――不太过瘾。」

    『骗人』

    「我没骗你。谁叫――你不在我们身边。听着，我发现有个叫优克莉伍德・海尔赛兹的女孩，顽固得跟魔装少女差不多，感觉好象什么都会做，实际上却只有凡人程度。她明明不能动感情，却又很容易沮丧，还是个食量超级大又笨得可以的人耶。」

    『对』

    「像你这种人，不管到哪个世界都找不到吧。」

    优一脸寂寞地目光低垂。

    「所以，谁都不能取代你，我的身边――必须有你在。」

    优倒吸了一口气。我朝着她蓝色的眼眸笑了。

    「优，不管命运如何……我都会想办法负责――所以，待在我身边吧。」

    『这句话我之前听过了』

    「啊，对喔。那时候我还很弱，只是想鼓励你才说的。不过现在不同了，我会想办法克服问题的，相信我。」

    『我相信你　可是　我还是会给你添麻烦』

    不行吗？即使我已经变强到能打倒夜之王――还是不能达成愿望……

    「少罗嗦！你留在我身边就对了啦！」

    优睁大眼睛看着突然吼出来的我。然后，她稍微露出了笑容。

    『你好象春奈』

    「都是你把我害得这么惨的，所以也让我做点任性的要求吧。是啊，这只是我自私的想法，根本没考虑到你的心情――话虽如此，我就是不想放弃。」

    『你真的好像春奈』

    「夜之王说过『活着比死更痛苦』，我差点就信了他的话――但我还是觉得那是错的。」

    『我认为是对的』

    「可是，我觉得活着绝对比死掉来得快乐。你也明白这点吧？」

    『嗯　我知道　是你们让我了解的』

    优用力点头。

    『就算这样　我还是不愿意带给大家不幸』

    啊――真是够了！我紧紧抱住优。

    『好痛』

    「我绝对不会再放开你了，因为你是我好不容易才到手的宝物。」

    『步』

    「不管你怎么哭闹，只要你不答应留在我身边，我就绝对不会放开你。不管是春奈或塞拉，都会这么说的。」

    『大家都好任性』

    「是啊，没错！我们就是任性！我们要强迫你接受！我们几个想要你做的事情可多了！」

    『我懂了』

    「你才不懂！」

    「我懂啊――」

    「咦？」

    我太过惊讶，差点放开了抱住优的手。优「说话」了。

    「以后不管发生什么事，我都会留在你身边。」

    这时候的优，并不像平时那样面无表情。她露出女神般的美丽微笑。光是看到她这表情，就让我的泪腺――失守了。

    「是啊，这才对嘛。」

    我边流泪边微笑，优又把便条纸递到我眼前。

    『代价是　你会变得不幸』

    「嗯，那就这样吧。」

    『我头好痛』

    「对不起啦。我知道，你说的话绝对会实现。」

    『步的不幸我会设法解决

    相对的我也希望你　能设法帮我　拯救我的命运

    这算是任性吗？』

    「是啊，这是任性。就像春奈一样。」

    『步』

    「嗯？」

    『我希望你　再一次　用力抱紧我』

    因为眼泪的关系，那张便条纸让我看得很模糊，但我仍然用力紧紧抱住优，我们贴紧得几乎连脸颊都快要碰在一起。

    『我想　我大概一直　在等待这样的任性』

    或许是我们贴得太紧，优放开手上拿的便条纸，将手绕到我背后。

    四处飘落的便条纸，像纸花般乘风飞走了。

    ――拣到的人――八成会脸红吧。

    等我着地的时候，已经只剩春奈一个人了。

    「塞拉呢？」

    「因为我们没时间解除炸弹。」

    春奈指着天空。那家伙该不会用了跟我一样的方法吧！

    「要是我也会用雷击咒语――」

    「春奈，你刚刚说什么？」

    「那也是一种解除炸弹的方式。用雷打在回路上。」

    「你跟塞拉这样说明吗？」

    「咦？嗯――失败了就会爆炸，可是那颗炸弹上设置的咒语结界，对雷击比较脆弱。」

    我仰望天空。

    对了，塞拉确实会用雷击。

    于是――

    「龙牙雷神冲！」

    天上传来声音，跟着是雷击。

    不要啊啊啊！身为那招的明明者，我简直丢脸得想找个洞钻下去，求求你不要喊出来！

    塞拉肯用那个名称我是很高兴，可是实际听她那样喊，我反而觉得很不好意思。这是什么心情啊？我用双手捂着脸摇头，

    「步，你在干嘛？」

    看到我的动作，春奈露出了一副作呕的表情。

    「呃，我觉得很害羞。」

    「你穿成那样还讲这种话！」

    我转头往那熟悉的声音看去，原来是友纪。

    云散开了，绿色翅膀随着洒落的月光从天而降。

    那美丽的模样恍若――

    「天使。」

    不知道是谁低声说道。

    在场的人包括魔装少女、美迦洛、吸血忍者，全都抬头望着塞拉。

    不，他们是看得入迷了。

    就连每天见面的我或春奈，也不禁看得入迷。

    优举起包覆在手甲底下的手。于是美迦洛们便一起飞上天空。

    当回过神来的人打算去追美迦洛的时候――

    「没必要追了！」

    「让它们走吧~」

    威风与悠哉的声音几乎同时出现，吸血忍者与魔装少女都瞪着美迦洛，止步不前。

    「撤退喽~」

    悠哉的声音一响起，魔装少女们便跟着发出闪耀的光芒。

    吸血忍者却一副这次绝不放人走的态度，各自拿起武器摆出架势。

    「住手。」

    威风凛凛的声音制止了他们。那是一阵既强悍又盛气凌人的女性声音。

    「那些家伙是什么人？比我们――强太多了。」

    开口的是跟我同校的吸血忍者，萨拉斯。看来她似乎是在场负责指挥的队长之类――我跟这家伙好象也满有缘分的。

    「等等，你为什么要问我？」

    「因为你穿得跟她们一样。」

    拜托你不要用那种看脏东西的眼神看着我。

    「那些人跟你们一样――是除妖的专家。」

    「你想用玩笑话敷衍我吗――哎，算了――塞拉菲姆！」

    她看也不看降落在地上的塞拉，直接出声叫人。

    「叛徒就是这家伙。」「竟然还厚颜无耻地出来露脸，有没有神经啊。」

    当一堆人交头接耳地讲着我听都不想听的坏话时，原本拿着水之剑的萨拉斯放下了武器――甩乱一头长发的她，居然对着塞拉跪下单膝，并用拳头触地。

    「感谢你――帮了这个大忙。」

    队长级的人物跪下了。看到这一幕，友纪露出满脸笑容。

    「塞拉菲姆――真的谢谢你！」

    友纪用力竖起拇指后，也跟着萨拉斯跪下。

    这大概就是吸血忍者表示敬意的方式。

    吸血忍者们本来还显得有些犹豫，但他们一个个跪了下来。

    面对这样的光景，最惊讶的人是塞拉。

    「请你们把头抬起来！我只是个打破吸血忍者戒律之人――」

    萨拉斯倏然站起，冷冷地看着塞拉说：

    「你别误会了！我并不是对一名吸血忍者下跪，而是对救了我们一命的天使下跪！」

    「你也是傲娇属性？」

    「哼，少罗嗦！你想被宰吗！所有人撤退！动作快！」

    吸血忍者们四散离去了，

    「掰啦，相川！」

    我举手回应用力挥手的友纪，然后她也纵身离开了。

    「最后我有个问题想问你，塞拉菲姆。」

    「什么？」

    「为什么要帮我们？在我们之中，也包括想杀你的人耶。」

    「以你来说，这问题还真愚蠢――因为你们是我的伙伴啊。」

    「这问题并不愚蠢。换成以前的你，大概只会回答说『因为是吸血忍者应该遵守戒律，保护市民』吧。」

    「――是这样吗？」

    「是啊，你就是这样。我有点羡慕你。比起任务或戒律，你更愿意为了朋友而付出――」

    萨拉斯说到这里，才用一副回过神来的表情看着我。

    「你这家伙――正在心里嘲笑我对吧？」

    「呃，我只是没想到，萨拉斯也会这么可爱。」

    水之手里剑贯穿了我的身体。

    「我才不想让你叫我的昵称！」

    啊啊，这个傲娇让我好痛。不要抵着我的伤口上蹭圈圈啦。

    「那我要怎么叫你？你在学校叫什么名字？」

    萨拉斯露出不悦的表情，然后又变得有点脸红。

    「星川……辉罗罗……」

    「辉罗罗！这名字也太可爱了吧！你是漫画家吗？」

    「喂！我有说过不准嘲笑我吧！看我宰了你！现在马上！所有人停止撤退！优先事项变更了！」

    喂喂喂，她该不会――是要叫这里所有的吸血忍者攻击我？

    ――这下惨了。

第三卷 不，那是会爆炸的 终章「三十~六，三十~七~」

    塞拉「我推荐的食谱啊――问得实在是太好了，这真是个美妙的单元。」

    步「没想到，你居然会在这个单元出现――」

    塞拉「那就让我来说明材料吧！」

    步「你平时从来没这么HIGH耶。」

    塞拉「首先要准备的是像鱼的东西，还有烷基烃基磺化甜菜碱――」

    步「慢着慢着慢着！――等一下！别给我用界面活性剂做料理！」

    塞拉「那还有什么可以用来调味？」

    步「请你用调味料啦！」

    塞拉「――不得已喽。那么，就把那条鱼当成步，先将头切下来。」

    步「你废话很多喔。」

    塞拉「把那当成步切成三片后，再拿出刨丝器，把步当成萝卜摆当上面――」

    步「终于连我都扯进去了喔！？」

    塞拉「接着，将压模放进模具，开始压制。」　步「为什么会突然变得像CD工厂的压片工程一样！」

    塞拉「不然，你要我怎么做？受不了――有你在旁边，做起料理一点都不顺利。」

    步「你规规矩矩做料理行不行！」

    －－－－－－－－－－－－－－

    以前我总是这么认为：

    我会给大家带来不好的影响。

    所以――我觉得自己一定会惹大家生气。我觉得大家都不敢理我，宁愿让我自生自灭。

    可是，步没有不理我。

    看到他像个小孩一样耍脾气，我才察觉自己的心意。

    我希望他阻止我。我希望他用强硬的言词说服我。

    因为，我不想抛下可以跟步在一起的这个世界。

    我也――变得任性了。

    没错，原来影响大家最多的人并不是我――而是春奈。

    －－－－－－－－－－－－－－

    像命运这种问题――我会自己设法解决。

    我与优享受着约会，就像在弥补之前那段见不到面的时光。

    我带她去了之前和友纪去过的星象馆，然后在女仆咖啡厅吃过饭，再到百货公司买衣服。

    『薰衣草色和黑底粉红的衬衫　哪一件好？」

    「嗯？这个嘛――薰衣草色的吧。」

    『我也觉得薰衣草色的比较好』

    真巧耶。呃，为什么我有种难掩笑意的感觉啊？

    「好啦，我们刚刚去过的地方，都是我在你不在的时候去过的。」

    『这样啊　我玩得　非常开心』

    「嗯，我现在也很开心――当时你都在哪里做了什么？」

    『我在冥界』

    「你没有其他地方可以去？比如说其他国家。」

    『因为我不管去哪里　都会给人添麻烦　所以　我没有容身之处』

    「容身之处啊――我是希望，我这里可以成为你的容身之处。」

    『我曾经　很努力　拼命想忘记你们　但是还不行　不管我做什么都会想到　如果是春奈会这样做　换成你大概就会那样做　我抛不下已经了解的小小幸福』

    「所以，之前你才会跑来我家？」

    『因为我觉得冥界的茶很难喝』

    优与我约会的时候，一直频频注意后面。

    这也难怪，毕竟这次的约会，也有春奈与塞拉在后面跟踪。

    「你看你看！这件乱可爱的吧？」

    「嗯。再搭上这件，很适合春奈呢。」

    「喔喔！你真有眼光！」

    她们还真投入感觉就像正常出来玩一样。

    优可能是太在意的关系，便转过身面对春奈她们。

    「啊，穿帮了。」

    春奈一副大事不妙的样子，连呆毛的竖得只界直的。穿帮个头啦，你们一开始就露馅了。优向前伸出手――然后招着手要她们过来。塞拉与春奈互看一眼后，都拔腿往这里冲――真拿她们没辙。

    也对啦。

    果然――四个人在一起才是最好的。

    好久没有四个人一起出来买东西的我们，在痛痛快快逛完街以后，围着餐桌坐了下来。坐我右边的是春奈，对面是塞拉，然后左边是优。

    果然要像这样才算固定班底嘛，少了谁都不行。

    优一如往常地捧起茶杯往嘴里倒，眼睛则看着等离子电视上播出的综艺节目。没有任何人责备她。

    她能回来，这样就够了。可以像这样拥有小小的幸福，就足够了。

    大家的心情应该都一样吧。

    像这样四个人在一起，我心里就不会冒出疙瘩了――好久没有这种神清气爽的感觉啦。

    在这种气氛之中，春奈却独自抱着胳膊低吟。

    她在想是很么？这种时候去搭理春奈，都不会有好事。

    「我还是会有种感觉耶！」

    ――唉，看来理不理她结果都一样。这样想的我叹了口大气，问她：「什么感觉？」

    「擅自行动的家伙，应该接受处罚！」

    春奈说着指向了优。

    「你也愿意受罚吧！」

    「喂喂喂，现在优也回来了，没必要这样――」

    『没关系』

    优的眼神很坚决。原本抱着胳膊的塞拉，啪的一声拍了手。

    「那就让她穿步常穿的那件恶心服装一整天如何？」

    「虽然算不上处罚，也是可以啦――啊，等等，我有主意了，你们几个等我一下。」

    我看这三人讶异的表情，拿出手机打给某人。

    「喔喔，什么事？」

    「不好意思，有个东西我想请你拿过来。」

    「对啊，你之前有讲过吧――」

    过了二十分钟左右，那家伙出现了。

    「大家好――优小姐好久不见~你今天也好可爱耶，可不可以让我摸一下头――」

    刺猬头的男子挤进我和优中间一屁股坐下，正想要伸手调戏优。

    我抓起织户那头感觉有棱有角的头发，打算扯几根下来。

    「你要是碰她就会变成僵尸喔――好啦，我说的东西呢？」

    「我带来啦！」

    织户从装得鼓鼓的大纸袋中，拿出女仆装与发箍。

    没错，这家伙在烹饪实习课的时候，跟我说过他有女仆装。

    既然要处罚优，至少该玩到这种程度嘛。

    「我刚刚想到。」塞拉以宛如释迦牟尼般的平静表情举手说道。

    「怎么样？」

    「步也有擅自行动吧？」

    「要说的话，塞拉你还不是一样？」

    「那你们都要接受处罚。」

    「等一下，春奈，你平常也都会擅自行动吧？」

    「啊？我不算啦！」

    「最好是不算！」

    「我就想说搞不好会有这种状况――每个人的份我都有准备喔。」

    纸袋会撑得那么满，似乎是因为装了四套女仆装的关系。

    「――为什么连我的份都有？」

    我从织户手上接过女仆装，嘴角还微微抽动。

    「对…对了！优，其实塞拉演奏的小提琴很棒喔。塞拉，你去把小提琴拿过来吧。」

    「我明白了。那我去换个衣服，顺便把东西拿过来。」

    『我好期待』

    优拍手鼓掌。糟糕，事情照这样发展下去，我还是得穿女仆装。好吧――既然这样，就让我解开吉他技巧的封印吧。

    「优，你等我一下！」

    我从一楼老爸的书房，拿出满是尘埃的民谣吉他。

    好怀念啊，以前我为了受欢迎拼命练习过。好吧，我就来展露那个禁忌的搞笑梗吧！

    我回到客厅，得意洋洋地弹起弦。

    「那么，请各位听我演唱一曲慢歌！」

    春奈茫然地盯着我，而我在优表现得有些兴趣的目光下――

    「一~二~三~四~」

    我慢慢地数数字给他们听。哈哈哈？这梗不错吧？

    「……」

    奇怪~？连织户都用同情的眼神边摇头边做出说「这梗不行啦~」的嘴型。

    「十――一，十~二」

    为什么――

    「三十~六，三十~七」

    为什么都没人肯吐槽我？（注：「慢歌」=「スロ`ナンバ`」=「Slow Number」=「慢数」的梗）

    「那我去换衣服喽，步也快点去换吧。」

    嗯――我也去换吧。

    呃，于是就这样，状况变得颇为诡异，所有人穿着女仆装开起了演奏会。这种感觉让我回想到七夕，那时候每个人都绑了马尾。

    织户猛拍完一堆照片后就回家了，女仆装则是改天再还他。

    他说这些衣服本来就是准备给优和塞拉穿的，所以很高兴地主动借给我们。我们收拾好餐桌，关掉电视，各自拿起乐器。

    「那要演奏什么？」

    塞拉穿着格外强调出上围的女仆装，将小提琴架在肩上。

    看到拿着小提琴的女仆，我乐得忍不住满脸的笑意，也坐在椅子上替民谣吉他调音。

    「当然是第十三号小夜曲啦！」

    「别胡说八道了，用民谣吉他怎么弹得出来啊。」

    优在我旁边呆立着，虽然她的打扮只有手甲跟平常一样，我总觉得她这样穿跟平时差不多，到底是为什么啊？

    「阴沉法师就打响板吧。」

    双手装好响板的优点了点头。

    「不然就来演奏我的原创曲『弥生时代的聚酯』。」

    「谁会弹你的原创曲啊――等等，这曲名从绳文时代稍微推进了一点耶！」

    「那就弹奏中村主水（注：日剧《必杀》系列的主角）的主题曲吧。」

    「那首我不知道啦，你还真喜欢时代剧。」

    『春奈的原创曲　是什么样的曲子？』

    「听起来感觉像这样啦。」

    春奈开始用口风琴演奏。

    喔？还挺好听的耶。

    这种曲风很像治愈心灵的爵士乐。

    「很不错耶，那么――我们就以这首曲子为主，各自用喜欢的方式演奏怎么样？」

    「有道理，这样应该很欢乐。」

    好，我就为曲子加入民谣摇滚风格吧。光想到就让我跃跃欲试。

    『那开始吧』

    优用响板拍出了鼓一样的声音，加上塞拉的小提琴，就成了气氛非常欢乐的乐音。另外还有春奈的口风琴。

    我脸带笑容，配合参加了这段出自天才们的美妙协奏。

    ――好吧。

    「Country road~take me home――」

    「慢着慢着！停停停！步唱的歌好恶心！」

    「你说什么！」

    「不对，不是歌的问题，恶心的是步本身。」

    『他唱的不是日文　这点值得肯定』

    我们重来一遍。优打节拍，塞拉则演奏主旋律，然后交织着春奈的乐音――

    「I loving~West Virginia――」

    「叫你不要唱啦！」

    「我看就不要把他算在内好了。」

    『不过　大致上都合得起来』

    没办法，我只好闭嘴在心里自己唱，这才让四个人凑到一起演奏。

    为什么我们会配合得这么融洽，听起来根本不像是第一次合奏啊？

    『对不起』

    弹完一遍以后，优把便条纸递给我。

    「嗯？怎么了？」

    『因为　我非常开心』

    她那被手甲包覆的手向前伸了过来――嗯？我的后面？

    我回头看去――是个留着一把漂亮胡须的老人家。他身穿黑色西装，西装底下的肌肉乱结实一把的，头上戴着帽子，手里还拄了根拐杖。

    ――你……你谁啊！怎么随便就跑近来了！

    「元老大人！」

    塞拉急忙亮出黑色披风，披在女仆装上，并单膝跪地行礼。

    这位老先生看上去挺有来头，既然他也是吸血忍者，会非法入侵好象也是可以接受的。

    「您是来――处罚我的吧？」

    老先生瞪大眼睛看向塞拉，动了动胡子下的嘴巴。那模样光看就觉得充满威严――

    「不是啦，跟你猜的刚好相反哦。是萨拉斯拜托我来的。」

    结果这个人讲话超亲切的――！

    「萨拉斯？」

    「嗯，她要我原谅塞拉菲姆。所以呢――我就来啦。」

    他拄着拐杖，用满是皱纹的手比了个耶。春奈拉了他那撮看起来又白又柔软的胡子。

    「春奈！你在干什么！」

    塞拉立刻把春奈拉开，拜倒在地上。

    「这个人很伟大吗？」

    「还用说。步，你也千万不能怠慢――因为你的脸光看就够恶心了。」

    「呵！呵！呵！没关系――反正就是这么回事。塞拉菲姆，你的罪状已经免除――」

    真是太好了。这样啊，萨拉斯可能是想回报塞拉菲姆的人情吧？多亏那家伙帮忙，塞拉不用再被追杀了。太好了，太好――

    「诶诶诶，像这种时候，不是应该给她什么严格的考验？」

    喂，春奈，你在说什么啊？

    「嗯~说得对耶。我也一直觉得缺了点刺激。」

    不会吧――

    「那就给塞拉菲姆一个考验吧。嗯……让我来下指令。」

    啊，好不容易可以圆满收场的――都是春奈害得事情变麻烦了。

    「――我明白了。我会虚心接受您的考验。」

    塞拉额头碰地。你也稍微抗议一下吧，真是的――事情怎么会有这种不妙的发展啊？

    「说到这个，我这边刚好有个适合的考验耶！」

    春奈已经把元老大人的胡子编成了辫子，还开心地说道：

    「大老师的魔法炸弹啊――好象还有剩下的。」

    「居然还有剩哦？那么……你是想让塞拉找最后一颗――」

    「不对，不是一颗，是四颗。」

    「还有四颗！这么多啊！」

    「你要我去找那四颗炸弹？」

    「这项考验确实很适合塞拉。如果是她，就可以用龙牙雷神冲来处理。」

    我不小心把自己想到的招式名称说溜嘴，丢脸到用手捂住了脸。

    「别担心！要去找炸弹的是步啦！」

    是我喔？什么时候变成要给我考验了？

    「有炸弹啊！那可麻烦了！听起来真是危险――那我也顺便拜托你做点事吧，」

    哈！哈！哈！哈！

    呵！呵！呵！呵！

    春奈与元老大笑。

    如此这般――这表示，我们的生活又要卷起新的波涛了。

第三卷 不，那是会爆炸的 后记

    喜讯与猫是突然来的。

    当我正吃着章鱼烧与韩式凉面，还想再点个眼药水的时候，手机响了。来电显示是富士见书房的电话号码。

    我猜又是编辑大人要用厉鬼般的声音，来训斥不成熟的我吧，我心惊胆跳地接起电话。

    「啊，您辛苦了――」

    「您也辛苦了。今天之所以致电给您，是要通知您关于第三集书腰的事――」

    第三集书腰――我记得之前跟编辑提议过：「『要偶吸你的血吗？』觉得如何？」

    ──果然不行？这梗的确有点难懂。我应声时下了必死的决心，准备接受如厉鬼般的训斥。

    结果――

    「――我们打算在书腰上宣布有声书CD的消息。」

    「啊，原来如此──………………咦？」

    「咦？」

    「有声书CD？」

    「是的，有声书CD。」

    这声音像天使般疗愈人心。是谁说像厉鬼的！我们责编明明是疗愈系！疗愈系的厉鬼！

    「这是真的吗！咦？唔呵呵呵呵──！」

    「……看来我不该说的。

    疗愈系的天使（厉鬼）发出了厌烦的声音。

    「不对吧，像这种事情，本来就要跟原作者说啊！」

    「――那么，我还是先跟您问一下……您有希望指定的声优吗？」

    声优――这名词听起来多甜美啊。原来像这种问题，也会问作者的意见啊？

    我万万没想到会有这种好事找上门，所以完全没思考过这种问题。拙作能走到这一步，仰仗的都是买书的各位读者。

    只顾着高兴的我，根本讲不出自己觉得什么样的人选比较好。

    进这行的时候，我是妄想过说不定会有这种机会，不过等到时机一来，反而会觉得犹豫。

    于是我问了在投稿之前，就读过《这样算是僵尸吗？》的朋友。

    「如果要帮《这样算是僵尸吗？》的角色找声优，你觉得谁比较合适？」

    「声优啊……步找木村拓哉，春奈找倍赏千惠子，优则是美轮――」

    「为什么要找这种霍尔的移动阵容啊！」

    「你跟他都姓木村嘛，木村拓哉很棒啊。」

    「绝对不可能啦！要找本行是当声优的人！」

    「那么，i=绪方惠美、春奈=丹下樱、优=岩男润子、瑟拉=ゆかな、友基=手Vちはる、大师=池泽春菜。」

    「又不是《银河少女警察》！这种组合现在绝对凑不齐吧！要是有这种声优阵容的作品，我都想买蓝光光盘了！」

    不行！这家伙帮不上忙，……对了！这种时候就问女生的意见吧――于是，我又问了另一个朋友找谁当声优比较好。

    「咦？《这样算是僵尸吗》的声优？步找杉田智和先生，春奈就找铃村健一先生，优则是石田彰先生――啊，我还希望中村悠一先生来配！」

    不……不行……这家伙是腐女。为什么所有角色都找男的啊！

    像这样东拉西扯地讨论过以后，我便动身前往富士见书房。Fantasia文库的总编辑大人和我谈了这方面的细节，啊，要出有声书CD是真的耶，虽然我很高兴，过程中却始终浑身僵硬。

    这位总编辑大人拥有如同夏亚？阿兹那布尔般的威严，该怎么说呢……他的金言受用到可以深入骨髓，总之不管见过他几次，我还是感到很惶恐。他可是站在疗愈系厉鬼之上的人物――

    说不定他才是真正的「厉鬼」。

    当时我还在烦恼声优的人选，原本是觉得干脆让公司来决定就好，但我突然间――试着问了总编辑大人，找谁配音比较合适。

    这时候，总编辑以宛如克瓦特罗？巴吉纳激昂演讲时的漂亮声音说道――

    「Berryz工房（注：日本早安家族的偶像团体）。」

    B……BeBeBeBe…Berryz工房！我居然会从Fantasia文库的总编辑口中听到这个名字！哎呀，我觉得自己跟他的距离一口气缩短了。

    ――看来这世上并没有厉鬼。

    最后，我要感谢愿意拿起这本书阅读的朋友，以及总是劳心劳力的こぶいち老师和むりりん老师，还有制作Monster Collection卡片的Broccoli公司，以及我的责任编辑森丘小姐。

    请容我向所有人致上由衷的谢意。今后也请多多指教！

    二○○九年八月 木村心一

第三卷 不，那是会爆炸的 插图



第四卷 嗯，老师是最强的！ 序章 “芥……芥末……那……需要磨吗？”

    台版 转自 ノウザン@轻之国度

    第二学期开始，秋天到了。

    嘈杂的蝉鸣逐渐消失，传来耳边的是风声与枯叶摩擦的细碎声响。所谓的秋声一定就是指这种声音吧。

    从教室的窗户向外眺望，我整个人就像秋天般欠缺活力。

    任何人都有想抹灭的过去。

    当时自己为什么要做那种事？该怎么做才能避免那样的结果？大家应该都如此烦恼过吧。

    我也不例外――即使是僵尸，也有想要抹灭失败经验的时候。

    虽然说没经历过失败就无法成长，但真的是这样吗？

    犯下无法挽回的错，难道不会让人停止成长？

    啊，我真的好想抹灭那段过去。

    真是的……为什么我会穿成那样……唉。

    ――这是个适合唉声叹气的寂寥季节。

    我还以为暑假刚结束，班上每个人都会一脸恍神地度日，没想到……现在这间教室里却有各种声音正在来回流窜。

    第二学期一到，各项活动便接踵而至，首先登场的就是十月的学园祭。

    所谓学园祭，就是每年能让学生为所欲为地开心一次的庆典。

    说到高中的学园祭，每年不管哪个班级，都会为了“要推出什么活动？”而起争执。

    不管有没有想办的活动，都一样会吵。

    ――当然我们班上也不例外。

    黑板上列举著班上学园祭活动的候选名单，每个学生都望著黑板。

    应该站在讲台上的导师，俗称“没个性”的那位已经放弃职责了，只会呆呆地看著窗外。

    目前指挥著这个班级的，不是老师也不是班长――

    “我觉得啊，还是弄一个特警演习场好了！”

    有个外表跟国中生一样小的少女站在讲台，用手拍响了写在黑板上的“SWAT”字样。

    富弹性的呆毛长在她及肩的褐发顶端，正不停地左右摇晃。

    她的嘴型感觉就像个常玩泥巴的小鬼，大大的眼睛里洋溢著几乎令人困扰的好奇心，另外

    还有对放弃发育的胸部，外加小屁股。

    这个怪人来自名叫韦莉耶的魔法世界，是“玛特莱兹魔法学校”的学生，为了在那间校名

    很像随口编出来的学校修得学分，才会来到这世界降妖除魔。

    她就是魔装少女“春奈”。

    自从她在烹饪实习课担任过讲师以后，不知道为什么好像变成班上的一员似地，整天耗在这间教室里。

    话虽如此，她也不是来听课的。只有在班上有活动时，她才会像条鬣狗般凑过来，恣意妄为一番之后便消失踪影――以角色定位来说就是这样。

    “春奈老师，你懂得怎么举办特警演习啊？”

    “我会要求到完美！就算子弹是漆弹，也要用真的卡拉什尼科夫来演习（注：即AK突击步枪）！”

    春奈双手叉腰，一副不可一世、傲气十足的模样。

    “芥……芥末（注：芥末日文作“からし”，与卡拉什尼科夫（カラシニコフ）的前三字读音相同）？……那……需要磨吗？”

    坐在讲台最前面的，是头发绑成两束的优等生女同学“平松妙子”，她不懂春奈说的意嗯，疑惑地微偏著头。

    我脑海里浮现出特警小组动手碾磨芥末的画面。

    班上知道卡拉什尼科夫的会有多少人啊？这原本是人名，不过这个名词足以自动步枪而闻名。附带一提，特警小组不会用到卡拉什尼科夫步枪吧。

    当然，春奈的“特警演习场”被驳回了。说到这种班级性的学园祭活动，还是平凡的鬼屋和女仆咖啡厅比较有希望获选。

    那么，班上在讨论这种活动的时候，大略都会分成两派。

    也就是――积极表达意见的人、以及随波逐流的人。

    举例来说，站起来大力鼓吹女仆咖啡厅有多高尚的刺帽头眼镜男“织户”，就是属于前者；而一头趴在讲台前桌子上、头发绑成两束的美少女“平松”，可以算是后者吧。

    而我呢――

    “既然要办活动，我觉得cosplay咖啡厅比较好。”

    我算前者。

    面对我突然的积极发言，班上的人都用惊愕的表情看著我。

    没错，光看我上学期的表现，八成不像会提出这种发言的人。

    “你是说特警咖啡厅对吧！”

    春奈拿粉笔用力指向我。

    “我根本没…”“吵死了！安静！”

    ……反驳的声音被春奈盖过，我只好耸耸肩。

    “算了――就这样吧。”

    “那就让客人当特警队员，我们来扮演恐怖分子的角色吧！”

    “变成恐怖分子咖啡厅了啦――！”

    有几个男学生这么开口吐槽。这样啊，原来卡拉什尼科夫是扮演恐怖分子的那一方用的？

    “好，那我们就来试试看吧！那边那个像面纸盒盖的家伙。”

    春奈带领话题的方式简直就像以前的搞笑剧，被指名的刺帽头男学生“织户”照著她的指示，先离开了教室。真亏他还能听懂被指名的是自己。虽然面纸盒的盖子挖开以后，确实有点锯齿状。

    “是我！快把名单传送到PDA！那是唯一的线索！”

    走廊传来了织户表演得十万火急的声音――他演的与其说是特警队员，更像反恐部队的人吧？

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……

    织户假装拿著枪，才走进静静地愣成一片的教室，他立刻被春奈反扭住胳臂，膝盖也跟著发软。

    “双手放在头上，原地坐下！”

    特警队员似乎还是由店员来演。

    “破坏光线（注：《X战警》中独眼龙的技能）！”

    织户的眼镜顿时发亮。

    这时春奈“唔喔喔喔喔”地吼出声音，摆了一副好像要开始说明研无刀（注：漫画《斩》主角村山斩的佩刀。漫画中曾有一位角色在发出“唔喔喔”的声音后，开始为这把刀做介绍）的脸，然后又变得一脸无法接受的表情，仿佛现场效果跟她想像的画面不一样。

    织户也频频扭著头说：

    “好冷――没人这样玩的吧。”

    “……嗯，这样不行。”

    织户回到自己的座位，春奈则回到讲台。

    没人理会刚才那一幕。与其说这是一段想抹灭的过去，其实根本连看都不想看到。

    “芥…芥末……呢？”

    只有平松还痴痴等待著磨芥末的画面出现，不过春奈似乎也打算把刚刚的小短剧当成不存在。

    结果，班上讨论时就没把特警咖啡厅考虑进去。

    有几个类似“我想开炒面店”或“烤松饼摊怎么样？”的发言出现。照这样看来――我们班似乎会开咖啡厅。

    “这几种店面都很常见耶。”

    在窗边裹著窗帘，俗称“无辜”的导师低声说道。

    气氛转变成每个人都想脱口讲出“不然还能怎样？”的状况。

    “基本上，学园祭给人的感觉本来就很常见吧？”

    织户搔著刺帽头说道。

    的确没错。学园祭每年都只会举办同样的活动――不对，是想换也换不了。

    大家都会烦恼，是不是还能有什么变化。

    每个班级所做的事都一样吧。

    摆摊、演话剧或是开展览。

    这样不就好了？

    至少我是这么想的。毕竟我以前对任何事都不感兴趣，现在我只想将所有常见的摊位逛完一遍。

    看是要设计鬼屋、演话剧、组乐团演奏、举办作品展、或者摆摊……摆摊。

    摆摊我就没辄了。我这个死人因为是僵尸，在太阳底下就会昏倒。要是全都在教室里举行倒还好，万一是在户外摆摊，那我想全部逛一圈的野心就泡汤了。

    “干脆在晚上举行好了……”

    我的碎碎念跟刚才一样，又让同学们满怀讶异的视线集中到我身上。

    怎样啦？

    “你说得对，相川！”

    织户眼镜底下的眼睛闪闪发光。

    “嗯！改成晚上举办就行了！”

    春奈眼中同样发出了光芒。

    “……说不定……会很有趣。”

    连总是表情阴沉的平松，也表现出有点开心的样子。

    “夜祭啊……嗯――总之我去找教务主任商量看看吧。”

    导师打了个呵欠，也不安抚学生们已经赞同夜祭的情绪，只是悠哉地嘀咕著。

    “才一个班级提出这种意见，怎么可能通过――”

    结果通过了。

    我偶然问冒出的夜祭主意就这样席卷全校，还判定为“可行”。

    全校紧急召开了集会，由教务主任发表值得庆贺的谈话――

    “你们的热情我感受到了！”

    主任流著泪说出开场白，音量大到让麦克风发出回音。

    我们的教务主任愿意让学生做“自己主动想做的事”。

    所谓的学校并不该由老师来主导，而是使学生成长的场所。从教育旅行的地点到体育祭的比赛项目，乃至于换班级，只要学生积极提出意见，他都会按照我们的想法去安排。他就是拥有如此热情灵魂的教务主任。

    “要是附近住家来投诉――我会负起责任去挨家挨户下跪谢罪，所以你们放心闹吧！报告完毕！我太感动了！”

    虽然我非常怀疑附近的住家这样就会满意吗？不过学生们根本不管这个，只顾著高兴有夜祭可办。

    算啦，光想到晚上能在学校做些什么，就够让人兴奋期待了。

    教务主任感极而泣地离场后，又换我们的“没个性”班导上台。

    “呃――我是一年C班的导师栗须。虽然刚才主任这么说，但是这样真的会给人添麻烦――所以你们要是不办个节制点的学园祭，那就可能真的会中途喊卡了。”

    啊，我们的班导原来是姓“栗须”，没想到听起来还挺有个性的。班导代替主任叮嘱得意忘形的学生们之后，紧急集会就结束了。

    今年的学园祭，就此一帆风顺地准备在夜间举行。

    我们赶在兴致未减之前立刻回到教室，打算决定活动内容。

    在大家坐回座位前，速度快一步的春奈又说：

    “好，既然在晚上举办，那就一定是特警屋啦！”

    她居然可以讲得跟鬼屋一样！别再搞特警演习啦！

    “开个妖怪……咖啡厅……怎么样？”

    这是平松的提议。原来如此，这样不仅尊重了鬼屋与cosplay咖啡厅双方的意见，而且好像也不会有其他班级这么做。

    “嗯。还不错啊？”

    “妖怪――”

    春奈低声说道。她脸上清楚写著，自己无论如何都没办法放弃反恐演习。

    “……我们设计一些独创的妖怪……让他们打扮成特警队员好吗？”

    平松表情为难地加上补充。

    “那就这么办！”

    春奈立刻露出灿烂的笑容。

    “妖怪咖啡厅啊。”

    依然远眺窗外的导师笑著继续说道：

    “就像那时候的感觉吧。”

    “哪个时候？”

    织户一脸诧异。

    “喏，就是上回大家都变成动物那时候的感觉。”

    我们的班导，本名“栗须猛”的那位独自露出了笑容。

    ――怪了。

    学生们一副不知几时发生过这件事的样子。

    ――这种反应才是对的。

    这所学校的人，的确遭受过变成动物的威胁，可是已经被春奈和我用魔装少女的力量消除记忆了。

    所以那件事应该没人会记得，不可能有任何人记得。

    我独自――表情严肃地瞪著班导。

第四卷 嗯，老师是最强的！ 第一话 “不素啦，她还没赢捏。”

    今天是十月五日星期四，本周六就是学园祭了。

    放学后，身为僵尸的我一如往常在日落前留在教室。大致上我都是一个人，不然就是与闲闲没事做的同班同学织户，还有隔壁班的友纪一起待在教室。

    最近放学后的教室也很热闹，因为大家都在赶著为学园祭做准备。

    “那相川，你加油啦。”

    “不好意嗯，我也有事要忙。”

    “好啊，反正我很闲啦。”

    放学后马上出现了这样的对话。同学们原本还鼓起干劲，想花点心思来做拼画风格的布置，但他们似乎中途就腻了，到后来全把事情交给每天留校到很晚的我，自己老早就回去了。

    我独力制作著妖怪咖啡厅的华丽招牌，平松与织户负责服装，而友基是隔壁班的，当然不在这里。

    对――我是一个人在做这份工作。

    老实说，做起来很麻烦。这种东西用红色颜料写几个字上去不就好了？当我动手做，并这样想过好几次的时候，已经没办法回头了。

    我要再次强调――这真的很麻烦。

    而某些学生就能够单纯地享受制作东西的乐趣，尽管他们部带著开心的笑容闲话家常，手边还是有在工作。

    “相~川。”

    有个语气格外开心的学生走来我这里。

    短发少女两手叉著腰，眼睛里元气十足，嘴型看起来很开心。

    “喔――友纪。你好像心情不错啊。”

    “因为有人买了新手机给我！把你的号码告诉我~”

    友纪拿著最新机种的手机咧嘴微笑。我原本觉得手机还不是都一样，可是像这样看到别人手里拿的最新机种，就会变得非常想要，真不知道是为什么。

    “嗯，好啊……是你爸妈买给你的？”

    友纪摇摇头。

    “不~对。是上面为了让任务执行得更顺利，才发给我的~”

    我用红外线收讯，存入友纪的邮件信箱与电话号码。

    “收到了收到了~”

    笑容满面的友纪高兴地抱紧手机。

    “你也在准备学园祭吧？在这里打混好吗？”

    “喔！我是做完才过来的！那相川你做好了吗？”

    友纪探头朝我这里看来，然后就哀怨地发出了“啊”的一声。

    因为我距离完成还很遥远，而且明明两天后就是学园祭了。

    “诶，友基。”

    “别…别叫我友基！我是女生耶！”

    “我是为了什么在做这种东西啊？”

    “为…为了……成就感吧？你想嘛，这就跟登山一样。”

    “原来如此，或许也有道理。”

    “对吧？画完时那种让人想喊出来的神清气爽感，威觉很像SEGASatur。主机启动的声音喔。”

    “你的神清气爽还真是难懂！”

    “相川，你也做一个痛快到像是敲出特大号阳春全垒打的招牌吧。”

    我露出的表情大概真的很无聊吧，友纪用手指弹了我的额头。不过因为我是僵尸，所以没有“痛”的感觉。虽然我也不会在乎什么弹额头，但还是摸了摸被弹到的地方。

    她是想告诉我不要一直抱怨吧――我知道啦。

    “那你让我看看吧。”

    “哦？”

    “你应该做了什么得意之作吧？”

    “喔！这边这边！”

    友纪兴奋得完全像个孩子似地，拉住我的手猛拖。这家伙连等我站起来都等不及？

    我拿她没辄，摇著头被拉去隔壁班，这时一个女学生快步跑过来。

    “友纪~你跑去哪里了――？”

    那是个留著一头茶色长发，妆化得非常漂亮的少女。她是友纪的同班同学，篮球队的三原佳奈美。

    友纪的班上好像要展览绘画。大家都准备了成套的颜料，将画纸摊在桌上。

    之前听友纪说过，友纪班上几乎每个人都有参加社团，各自忙著准备社团的活动，于是班上的活动就决定开画展了。

    “锵锵――”友纪指著一幅画。那幅画里面描绘的是太阳、海，以及向日葵。这幅画所象徵的就好比是友纪，有种开朗明亮的感觉。

    “真像个小鬼头。”

    “这不是很有友纪的风格？”

    三原哄著友纪，摸摸她的头。

    嘿嘿笑著的友纪看著三原的脸，好像闪过了什么灵感，表情变得容光焕发。

    “相川，你知道吗！”

    友纪用力抓住我的肩膀。她突然想到什么了？

    “知道什么？”

    “李小龙（Bruce Lee）这个名字啊，其实是外国人把‘青井先生’听错的结果！”

    这个小知识听起来未免太假了吧？难道她是想说李小龙应该写成“blueue three”，然后“bleue”与“three”分别又代表“青井”  （注：日文中“青井”与“蓝色”的发音均作“あおい”）和“先生”  （注：原文作“さん”，同时是“先生”与数字“三”的发音）的意思吗？

    友纪一副想说“你不知道吧~”的嘴型，紧接著说：

    “还有冻豆腐呢，是为了问老公‘今天晚上可以吗？’  （注：冻豆腐原文作…“高野豆腐”，其中…同野”  （こうや）近似“今天晚上”  （こんや），“豆腐”  （どうふ）音近“可以吗”  （どう）才端出来的料理喔！”

    “你是笨蛋吧？”

    “好妙喔！日文真是太妙了！”

    友纪仰头望著天花板，动作像是在向神明祈祷。为什么她现在要感谢神明？我朝旁边瞄了一眼，发现三原正在拚命憋住笑声。

    ――灌输友纪那些奇怪假知识的人，就是这家伙？

    “啊哈哈哈！我不行了！友纪果然好可爱！”

    “友纪，很抱歉，那些资讯都是假的。”

    “咦？可是，佳奈美她说――”

    友纪用纯真无邪宛如少年的眼睛看著三原。

    “友纪真厉害耶，教你的都记得一清二楚。”

    三原完全是在耍友纪。

    “啊！还有‘麻烦’是剑道使用的面罩或护胸太臭，所以才不想戴的意思吧！（注：“麻烦”日文作“面倒くさい”，其中“倒”的发音“どう”与护胸的汉字“胴”相同，“くさい”的单字意思则是“臭”。这是真的吧！真的……吧？对吧？”

    “虽然听起来很像真的有这种说法，但是汉字不一样吧。”

    友纪整个人泄了气。

    “对不起啦，友纪。唉，你真可爱。”

    三原紧紧抱住友纪，但她好像还在憋笑。

    “受不了你，干嘛跟我讲这种奇怪的知识……”

    “因为友纪你说，想跟相川聊些有趣的话题啊。”

    哎，毕竟友纪每天都跟我聊很久，所以才会想找话题的梗吧。

    “哎哟，谁叫我说什么你都信嘛，真够可爱有趣的。”

    “佳奈美你这笨蛋~！你是哪个中的！”

    友纪举起双手抗议。“哪个中”应该是指“哪个国中毕业的”，你也好好讲清楚吧？三原好像很喜欢友纪这种反应，一直在偷笑。

    “对了，三原你画的是什么？”

    “你对我的也有兴趣？”

    偷笑的三原抱著自己身体。她那种扭来扭去又若有所指的动作让人看了很烦，我本来是打算忽视的。

    “等一下！看著我！把我的全部看光吧！”

    但我的手被她丰丰抓住――她这么人来疯我实在无法奉陪。

    三原的画――是街景。看起来简直像模拟城市里天神视角的街景，构图要多乱有多乱。而且里面好像还藏了威利。（注：童书绘本《威利在哪里？》的游戏）

    “呃，不过你画得很棒。”

    “对吧对吧？”

    “听说安德森的也很炫喔！”

    刚才还情绪低落的友纪，忽然恢复了精神。

    在教室一角拿著墨汁与毛笔的帅哥，好像在说“你叫我吗？”似地往我们这里看。

    他有这个学年中最高的身高，以及柔顺的头发外加蓝眼睛。虽然姓“下村”，但因为看起来是个不像日本人的帅哥，所以大家叫他“安德森”。他的整块调色盘被墨汁弄成了一片黑。

    ――为什么他用的不是颜料，而是墨汁？

    我走向安德森，看他在画什么――

    纸上画的是弥勒菩萨。而且是单手撑著脸颊，只用单脚盘腿坐的姿势――呃，他画这幅“弥勒菩萨半跏思维像”是怎么回事？

    “我下的标题是‘沉思者……”

    “这尊佛确实是在沉思没错啦！可是你定那个标题，应该配其他佛像更合适吧！”

    “不过他好会画喔！”

    “的确是乱高明一把的。”

    “奇怪……？三原好像发现什么似地出了声。”

    “嗯？”我搞不清楚是怎么回事，所以反问她。”

    “最吵的那个家伙呢？喏，我在问那个刺婿头。”

    “……你说织户？听你这么说我才想到今天还没看到他。他到昨天还在跟平松做衣服。”

    “如果你们是在说织户……他从刚才就盯著佳奈美瞧啊。”

    友纪手指著教室里面……为什么织户会在友纪班上？

    “啊？”

    一脸想骂恶心的三原浑身打颤。

    朝那看过去，织户的确拿著调色盘站在画布前，脸上充满有如男塾（注：宫下亚喜罗的漫画代表作《魁！男垫》。）学生的豪气，直盯著三原――不，是盯著三原的胸口瞧。

    所以――你为什么会在友纪班上？难怪我总觉得我们班上好安静。

    “他是喜欢三原吧？”

    安德森表情认真地说道。

    友纪的眼睛如少女般闪闪发光。

    “织户？他喜欢佳奈美？不会吧！好酷喔！嗯！那就是爱慕的眼神耶。”

    不，那不叫爱慕的眼神……那是变态的眼神。

    友纪也许是想打听真相，便蹦蹦跳跳地往织户走去。

    我们成群结队地跟了过去。

    “你…你们干什么？”

    友纪直话直说地问了惊慌失措的织户。

    “织户，你喜欢佳奈美吗？”

    “啊？”

    这可能是织户所能发出的声音当中，最夸张的“啊？”了吧。

    “因为你不是一直在看佳奈美~？”

    友纪用拳头贴在嘴上“嘻嘻嘻”地窃笑著。

    “我在看的东西只有‘胸――部’而已！”

    果然。

    “好恶心！三原躲到友纪背后。

    “为何要看三原的？”

    安德森疑惑地偏著头。虽然这么说有些失礼……三原胸部的大小与形状，的确非常普通，让人觉得这不符合织户的眼光。

    “你们都没发现吗？三原没穿内衣。

    “恶心毙了――！”

    终于发出怪声的三原从友纪旁边助跑，然后用全力揍织户的肩膀。

    “呜噗！――到了我这种境界，就能透视到水手服底下的小可爱里面，内衣的肩带是长成什么样子。”

    要说厉害是很厉害啦――

    “错了，我穿的是Bratop（注：内附胸罩的小可爱）！小可爱里的罩杯就有和胸罩一样的功能――”

    三原用力拉著衣服抗议。

    “不会吧！人类连这种东西都做出来了――”

    安德森的喉咙发出咕嘟一声。为什么你会一副大受打击的样子？

    “诈骗！这是诈骗！”

    “你去死啦。”

    即使对Bratop也能感受到魅力的我，算是少数派吗？

    “不过你那样，不就跟没穿内衣差不多吗？”

    喔喔！友纪倒戈了……！

    “可是这里面真的附了罩杯，而且也有加胸垫啊。”

    “喂喂喂！这样根本就是内衣吧！”

    安德森把眉头皱到了极点。

    “所以我才说我有穿嘛！”

    “搞什么啊――太好了……原来不是没穿内衣啊――我还以为这国家出了什么大事……原来只是我被骗了吗……真是的，我的人生真是太美好了！”

    住口――！你不要侮辱我尊敬的西尔尔克医生（注：《航海王》角色乔巴的恩人，“我还以为……太美好了!这段话，则是西尔尔克死前所说的对白。）的名言！

    “对了，织户你在画什么？”

    安德森一转移话题，织户就从位子上站起来。

    “啊，虽然我还没画完――”

    来看看吧，我们移动到可以看见画的位置。

    画布上的，是一个穿著单薄的女孩，正举起双手想将东西放到架子上。这幅作品没有脸，只画了颈子以下到臀部，描绘出女性特有的柔软体态。

    “这是佳奈美吧？”

    友纪低声对三原说道。

    “真是超恶心的。”

    “原来如此，藉著不画脸来强调胸部与腋下，这是恋物主义的表现――”

    安德森开始解说了！

    “好厉害――！”

    “等等！为什么大家都赞不绝口！在我看来就只有恶心啦！恶心、恶心啦~”

    “我赞成三原的意见。话说回来，织户你为什么想参加这一班的展览？”

    “画越多越好不是吗？”

    也许没错啦，但你不是这一班的人吧？

    “老师说谁想画都行。”

    像是突然回想到的安德森说道。看来“只要学生想做，就让他们去做”的学校方针，在这里也适用。

    “――这么说来，相川，你招牌做好了没有？”

    “嗯？这个嘛――”

    “呃，好啦好啦！相川的就别提了吧。”

    友纪轻轻挥手。

    “喂，相川。”

    背后传来叫我的声音，那低沉的嗓音明显不是高中生的声音，于是我回头看有什么事。站在后面的，就是我们班俗称“无角形”的导师，他正皱著眉头。

    我知道他想说什么。

    “你工作完全没进展还在这里做什么？好啦，你们也不要聊天，快点回去忙。”

    没错，从第二学期开始到现在，我的工作完全没进展。

    我的工作之所以无法进展，有几个理由。

    其中最重要的原因是――

    “步！”

    看吧，又来了。拿著电锯的栗色头发少女――春奈总是会像这样冒出来，还高兴地让呆毛晃来晃去――

    “美迦洛出现了！”

    讲完这类意义不明的话，她就会拉起我的手。

    春奈来自魔法世界“韦莉耶”，她到这个世界，是要消灭那些称作美迦洛的怪物。

    所谓美迦洛，是春奈和她们那群魔装少女的天敌，而美迦洛为了杀掉魔装少女，就会从死者灵魂聚集的世界“冥界”来到这里。“既然要打，拜托你们去韦莉耶打行不行？”像我个人提出的这种意见，他们两边自然听不进去，不知道为什么偏偏要在我住的世界日夜不停地战斗。

    虽然我罗罗嗦嗦讲了一堆连大略看过都嫌烦的说明，简单的说呢――

    美迦洛要来杀魔装少女。

    而魔装少女想驱逐美迦洛。

    这就是他们之间的关系。

    来自冥界的死灵法师――优，就住在我家当食客，她离家出走造成的风波能解决真是太好了。不过同样的，消灭美迦洛的任务也再度开始。

    我被春奈牵著离开教室。老实说消灭美迦洛很麻烦又讨人厌，不过要我对春奈说“你自己去吧”――我怎样也说不出口。

    这家伙本来可以变身为魔装少女、穿成奇特的打扮，然后用魔法的力量打倒美迦洛，但是因为魔力被优吸走的关系，她现在无法变身。连僵尸也没办法轻松打倒美迦洛了，不能变身的平凡傻瓜，当然更不可能打赢。

    尽管如此，即使知道会被杀、即使知道自己不是对手，她还是会去挑战美迦洛。

    结果就是我这个僵尸得去打倒美迦洛啦。

    我一离开校舍，就先抬头看天空。秋天的天空染成了一片橙色，太阳已经快要消失在地平线彼端。

    要是太阳消失，我就可以活蹦乱地跳地出发，但这种日落前夕的阳光，仍然会让我的腿和腰部瘫软无力。

    虽然我整个人都快趴倒在地上，不过春奈拉我时乱有力的，所以还是勉强能前进。

    她的呆毛就像狗尾巴似地晃来晃去，我被她一路往车站方向拉。

    我与手持电锯的少女，一起沿著人潮拥挤的公路快步疾奔。

    马上要到车站了，这时春奈止步不前。

    “应该就在这附近！”

    呆毛就像探测棒一样变成直角――这毛也太方便了。

    “我一直在想，你是怎么找到美迦洛的？看你总是走一步算一步的感觉。”

    “我虽然不能用魔力探测，不过我能感觉到美迦洛在找魔装少女。”

    “你做的是……反采测？”

    “对啊！虽然效率比可以用魔力采测的人低――不过与其去找没斗志的小喽罗，打倒高等级的美迦洛当然比较好吧！”

    原来如此啊。对手若是在追寻魔装少女并且也有战意的美迦洛，就会有相当的强度。所以我才会落到现在这样的下场，老是得去消灭强到乱七八糟的AA级美迦洛啊？――真是够了。

    “你的意思是，一般魔装少女会自己去找比较弱的美迦洛打倒――是吗？”

    “对。一般学生差不多是狩猎C到B级的！可是――”

    “可是？”

    “因为我是天才嘛！”

    我想也是――这家伙的无聊自尊心真的很麻烦耶。

    “就是那家伙！打倒它吧！步！”

    春奈的电锯指向牛井店。店门口还有飘扬的旗帜，上面写著牛井正在打折特卖。春奈所指的前面是――

    咦？在店里？

    我稍微蹲下试著往玻璃窗里头瞧……的确在里面。

    今天的美迦洛是只浣熊。它是只穿著立领学生服，身材巨大的浣熊。这只浣熊的身高比春奈还要高一倍左右，有双可爱的眼睛，正从玻璃窗的另一边窥探我们这里。

    它一发现我们的身影，马上就露出充满斗志的表情，立刻要走到外面。

    它该不会正在吃饭吧？哎，看到像它那种身高，还穿著立领学生服的生物若无其事地走进店里，店员八成会以为这是在玩处罚游戏或是录电视节目。

    浣熊的样子显得很著急，却还在门前徘徊。

    看来它没发现这是压了才会开的自动门。它露出不知所措的模样，一会儿往后退，一会儿又抬头向上看。

    “打不开咧……”

    浣熊用小小的指头咯吱咯吱妪著门，发出哀怨的声音。

    ――还挺可爱的不是吗？

    “那家伙……”春奈用看到脏东西的眼神望著浣熊说：“它想吃我。”

    看不出来它想吃你吧？当我打算这么吐槽的时候――

    “它会吞掉我这个角色的卖点。”

    什么意思？

    让店员帮忙开了门以后，浣熊总算成功从店里逃脱了。它进去的时候应该也是店员帮忙开门吧――很可爱嘛。

    “总之我们得去没人的地方才行，在车站前会给人添麻烦的。”

    这地方人真多。大家八成以为是在办什么活动，才会有那只浣熊，然而一旦开始战斗，很可能会引起恐慌。

    “啊？找到就要马上宰吧！搜索，并迪斯符龙！”

    为什么会提到《变形金刚》里出现的邪恶军团，或是《假面骑士V3》出现的邪恶组织？你是想说“搜索，并摧毁”  （注：原文作“サ―チ・アンド・デストストロィ”，来自英文“search anddestroy”，但春奈把“デストロィ”念成了“デストロン”）吧？

    “你看，我只要一直晒太阳就会倒下，不去阴暗处我没办法战斗啦。”

    “受不了――你太废啦，没办法！”

    真是多谢你的大恩大德。我被斗志高昂过头的春奈拉著手，迅速奔离车站。

    “吓！”往前跑的春奈嘴巴变成三角形，笑容满面地一看我的脸就说――

    “好像还有一只！”

    她的声音愉快得不得了。

    饶了我吧――看来今天会很累。

    “呃――咦？你没事？”

    只要感觉到美迦洛的强大魔力，春奈应该就会全身无力，一屁股跌坐在地。直到昨天――她都是这样。

    然而今天的春奈就像平常使坏时那样，看起来满脸笑容，呆毛也很愉快的样子。

    我们从餐饮店林立的站前前进一段路，进入没什么人住的住宅街。这时春奈迅速转身。

    我们身后是那只拚命追赶的浣熊，它喘得肩头不停起伏，简直疲惫不堪。

    “不素啦。”

    什么不素啦？浣熊朝我们挥著手继续说了下去：

    “偶知道那要怎么开啦。”

    “啊？”春奈皱眉反问。

    “只素我跟那个门不对盘而已，真的。”

    它是因为打不开自动门觉得很丢脸？辩解的理由还真可爱！这只浣熊是怎样啊。如果它不是浣熊就会很烦，可是好可爱！

    总算来到全无人迹的地方后，我们与浣熊仿佛荒野的枪手般面对面。

    “那家伙是A级美迦洛‘清洗中’。”

    “怎么好像‘流浪汉’  （注：原文作“ドルフタ`ズ”，自1955年起开始活动的老牌谐星团体，志村健也是其中一贝。其中已故的原始成员之一荒井注，姓名的日文发音与“清洗中”  （洗い中）均作“あらいちゅう”）老班底的名字？”

    A级美迦洛啊――要是轻举妄动，也有可能打输。

    我以前就曾小看那匹马型美迦洛而吃过败仗，这次得小心再小心。

    于是我保持无论面临任何攻击都能应对的距离――浣熊则……

    拿出了手枪。

    原来它在设定中是有武器的喔？

    可是既然它有手枪，为什么之前都不用？追我们的时候它应该就可以攻击啊。

    一把史密斯威森（注：Smith＆Wesson，1855年创立的美国最大手枪军械制造商。）的点四五口径史考菲（Schofield）手枪枪口，正对著我。

    浣熊那可爱的手指将扳机――

    “偶扣不到扳机……”

    对喔！浣熊的手指抑不到！

    浣熊的双手想尽办法要发射――结果手枪啪一下掉到地上。浣熊哀怨地叫出一声“啊”，然后又轻轻将手枪捡起来……

    “抱歉――我可以拿去洗一洗吗？”

    好…好可爱！我想看它洗！

    啊！糟了！现在根本就是打倒它的好机会！

    “步，你在干嘛？还不快点打倒它！”

    “嗯，我梢微……受到了一点精神攻击。”

    “你真的很没用耶……你应该也没发现上面的家伙吧？”

    “上面？”我抬头一看，上面有只大猩猩。

    它跟浣熊比起来一点也不可爱，虽然头上系著红色缎带，不过也穿著立领学生服，它到底（是公的还母的？

    总之，那只大猩猩就像健美先生一样，身上的肌肉十分发达，待在电线杆的顶端――怎……怎么看都不可爱。

    我根本没空分析，那只大猩猩就像爬到角柱上的职业摔角手，施展飞身压制朝我扑来。

    刹那问我打算往旁边跳开，但春奈却站在原地不动。

    她依然嘴角失守，连拿电锯的姿势都没摆好，抬头望著大猩猩。

    春奈伸长了手，简直像在迎接大猩猩――这个笨女生！我赶紧把她娇小的身躯抱进怀里。

    我感觉到背上的肉被撕开。大猩猩的粗壮指头，削掉了我背上的肉。虽然身为僵尸的特点就是没有痛觉，但是肉被削掉，我的心情可不好受。

    不愧是美迦洛，力道真强。我抱住春奈像小孩般的身躯，在柏油路上滚了好几圈。

    “等等，喂！你刚刚…一定…摸到…我的胸部了！你这变态！乔治色罗米洛！”

    连恐怖片巨匠都搬出来了喔！他不叫色罗米洛，是乔治・A・罗米洛导演才对吧！（注：George A.Romero，春奈将“A・罗”这部分的发音误念成“色情”  （工口）了。）

    “那可真抱歉！虽然我一点触感也没有，还是很抱歉！”

    “你欠打对吧！摸了人家软绵绵的胸部还鬼扯！”

    “所以我才道歉啊――对不起！真是的，都什么时候了还在想这个？快逃啦。”

    “对付那种小喽罗，你也要我逃走？”

    啊，她是这么想的喔。

    “既然这样，那你就待在这里别动。”

    也因为东京的建筑物都卯起来盖得超高，这里才有足够的死角让我战斗。我放开春奈，并将身体转向系著缎带的大猩猩――

    啪嚓……啊，我的肋骨断了。

    大猩猩朝著正转身的我，像施展金臂钩般地大幅挥腕，于是我的侧腹沉沉地吃了一击。

    我的双脚离地――啊，不妙了。这只大猩猩简直强到不行。

    被砸向某户人家的墙壁之后，我立刻回敬它一脚。本想挑战看看三角飞踢，然而我使尽全力的这一踢，却被看不见的墙壁挡住了。

    出现了一道类似玻璃的紫色屏障，守护著那只大猩猩。这就是春奈常常用的“结界”？美迦洛也会？

    啊――不行了。只是僵尸的我没办法打倒它，还是快点变身吧。

    再次飞踢又被弹回来的我，回到春奈身边。

    想变身成魔装少女，就需要春奈拿的电锯。

    “春奈，电锯给我。”

    “你差不多也该把名宇记住吧！它叫米斯特汀！”

    她那句台词我说什么都想呛回去，但我并没笨到会在战斗中做这种事。

    “啊，你什么都不用说。我了解你想在它名字前面再加个‘超级’的心情。”

    “知道啦，电锯快借我。”我手一伸出来――

    “不急不急不急不急……”春奈却苦笑著拒绝我。

    “我很急很急很急。”虽然我继续跟她拗――

    “不急不急不急不急不急不急……”

    这家伙为什么不借我电锯，是要我不变身去给美迦洛痛扁？她跟我有什么仇啊？

    “还有，步，那些家伙会互相配合。”

    “配合？”

    一刚刚的结界就是那家伙做出来的。”

    春奈手指著那只浣熊。

    “意思是说……难道我不打倒那家伙，就没办法打倒大猩猩？”

    “怎么想都是这样吧？如果是我就另当别论了！”

    “总之，要先打倒那只浣熊――”

    只要打倒它……就好了吧……

    不知不觉中，我顿时语塞。

    因为那只浣熊――在用手帕擦拭手枪污垢时，枪又掉到地上，现在正一副沮丧的样子！

    “我怎么杀得了这么可爱的生物啊――！”

    大猩猩的拳头，朝著我呐喊的脸揍过来。

    我低头闪开，朝它的身体招呼一拳过去――但还是被结界挡住。

    要怎么做才对！到底要怎么办！

    大猩猩的身体在晃动。我使劲地用力揉眼睛，想确认发生了什么事，再次看著大猩猩之后却发现――它变成四只了。

    哇啊啊啊啊啊！变四只的是浣熊就好啦――！

    为什么变多的是大猩猩！这样对谁有好处？换成浣熊啦！要增加就让浣熊增加啊！

    “那四只当中有一只是本尊？还是它用的是四身拳（注：《七龙珠》中天津饭的绝技。）

    “当然全都是本尊啊！步，真拿你没办法耶――”

    春奈向前踏出一步，我硬把人拉回来。

    “你白痴啊！要逃了啦！我办不到！我没办法打倒浣熊！”

    “啊？我哪有可能逃！”

    为什么不能逃，我还得请你告诉我咧。

    我将要赖的春奈抱起来，全力逃走。

    如果说我有个地方估计错误――那就是大猩猩的速度压倒性的占上风。它分身之后强度都会减弱哦？

    我头部挨中一记飞扑。四只大猩猩用短脚使出飞踢，对我发动连职业摔角选手也甘拜下冈的华丽攻击。

    为了不让春奈受到冲击，我有时会放手保持距离，还充当她的缓冲垫，忙得不可开交。

    四只大猩猩活像在打排球似地玩弄我，我全身被扁得惨兮兮，终于倒了下去。

    浑帐猩猩，给我一点回复的时间总可以吧――

    努力想站起来的我，趴著撑起身体，但超重量级的大猩猩从我背后施展飞身压制。

    要是挨了那招，骨头应该会再生成奇怪的形状吧。

    我好不容易起身避开攻击，同时朝大猩猩使出回旋踢，强度相当于人类能使出力量的百分之四百三十二。这种威力应该连结界也能突破。

    ――我实在想得太美了。

    踢到结界的反作用力，粉碎了我的脚骨。

    这下要复原得多花一点时问了――万事休矣。

    已经是死人的我，怎样挨揍都没关系。可是春奈……

    “快逃！只有你自己逃走也没关系！”

    “根本没必要逃走。”

    春奈哼出嗤笑声。我都在她眼前被打趴了，难道她还想继续跟美迦洛打下去？

    我把想过去大猩猩那边的春奈拉了回来。

    “等一下！算我拜托你，快逃吧！”

    “你任人宰割到这么惨，不会不甘心吗？”

    “是啊，真不巧我已经习惯死亡了……只要你没事……我死了也没关系。”

    啊，不行。我的脚和腰已经挂了。我整个人就像垮了一样地当场倒下。

    我抬头看天空，傍晚还没落幕。晚上快来吧――

    到了晚上――我立刻就能站起来了……可恶。

    “总之，你就在这里躺著吧！”

    ――这个笨蛋，我真想使劲揍她。你也先看看状况吧。

    我努力想站起来，可是脚踝好像是开放性骨折，没办法顺利站起。

    其实我反而想夸奖自己的脚，还真能努力到这种地步。

    春奈吸进一大口气，喊了声“好！”为自己壮声势之后――

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”

    这是咒语。对我个人来说，这段变身成魔装少女的咒语要比“比此迪巴比迪布”  （注：迪士尼经典动画《仙履奇缘》的咒语。）  、  “魔镜魔镜”  （注：动画《甜蜜小天使锣  （ひみつのアッコちゃん）变身的咒语，台湾曾由华视播出。），或是“疾疾，护法现身！”  （注：穴哈利波特》当中的护法咒。）都还要熟悉。

    我老是被迫代替她念这段咒语。

    春奈穿的衣服进裂，一度变成裸体后，粉红色的可爱装扮便随之出现。果然，变身英雄就该让女孩子来当――一想到自己以前也这样变身过………………让我笑到怎样都停下下来。

    “你好好看著吧！”

    电锯刀刃绽放出红宝石色的光芒，声音尖锐地转动起来。

    为什么――

    “春奈，你为什么――”

    “你想问我为什么可以变身？”

    “你干嘛叫我来！既然你可以变回魔装少女就自己来啊！”

    “呃……你…你应该高兴吧！说这什么话嘛！”

    原来这家伙不肯借我电锯，而且还精神奕奕的样子，就是因为她的魔力恢复了？

    所以她特地叫我出来，就是为了坐山观虎斗――我哪有可能高兴。

    “反正你是想让我看你有多天才吧？”

    春奈露出不悦的表情，让我领悟到再针锋相对也没意义，所以我在她反驳前接著说道：

    “就让我看看你的天才表现吧。”

    春奈对我露出少女般的可爱微笑后――

    “疗愈之风啊，将你的治疗之力施予彼物！大地坟场（注：原文作“ア`スグレイブ”（earthgrave），原为线上游戏《仙境传说》的攻击技能。）！”

    春奈念出煞有介事的咒语，同时抡起电锯朝大猩猩攻击。于是绽放红宝石光芒的电锯，便冒出了比篮球还大一圈的火球，并且迎头射向那群大猩猩的其中一只，一瞬间就把它烧成灰了。

    我看著变成白色粒子的大猩猩，同时也拚命移动动弹不得的脚，并且从鼻子大口吸气，使尽全力用腹式呼吸法说出――

    “这段咒语里面哪里有火的要素啊！”

    我不得不脱口而出。这句话我没办法放在心里。

    这明显有问题吧？像是治疗、风跟大地完全都不相干嘛。

    话说回来――奇怪？结界呢？

    “你听著，步！结界也是有极限的。要是敌人受结界保护，只要使出比防御力更强的攻击 就行。道理就是这么简单！”

    太扯了，意思是春奈的攻击比僵尸的一击还重？

    光是变成魔装少女，春奈就此我这个僵尸还强？――总觉得好落寞。接著春奈又朝著猛扑过来的大猩猩――

    “看我施放――光之白刃！”  （注：《魔术士欧菲》的魔法。）

    这是抄袭吧！都没寄封电子邮件去问资深前辈说：“请问我可以用吗？”就抄人家的词！

    电锯射出的火球扑向大猩猩。

    才看到大猩猩设法要躲，春奈的娇小身躯便突然消失。同一时问，裙摆翻飞的春奈给了浣

    熊一记飞踢。

    我曾经受过实力最强的大师特训，也受得到强得不像话的夜之王出手攻击，又跟身手十分迅速的马尾吸血忍者住在一起，还每天跟田径队之星聊天，但连我这对僵尸的眼睛，都完全看不清刚才一连串的攻击。

    裙摆轻飘的清纯少女著地时无声无息，宛如蒲公英的棉絮。看到她这模样，我只能猜测她

    刚才使出的大概是飞踢攻击。

    她做了什么？我不知道。我连发生过什么事都不知道，春奈就打倒了浣熊。

    “不素啦，她还没赢捏。”

    浣熊又开口了――！仿佛想说自己没理由输的那只浣熊，逐渐变成白色粒子了――我好想养

    它当宠物啊。

    “它需要结界防御。换句话说，这就是它防御很脆弱的证据！”

    春奈得意洋洋的说著，同时也抡起电锯劈向大猩猩。大猩猩跟刚才的我一样，整具身躯滑过柏油路上。

    “如果要说这世上有邪恶――邪恶的正是人心！（注：电玩游戏《时空幻境》角色艾德华.D.莫利森的名言。）愤怒神雷（注：原文作“インディグネ`ション”为该款游戏中的终极绝招。）！

    春亲小姐，那不是咒语！只是一句名言啦！

    一只大猩猩熊抱似地朝春奈扑了过去。看在娇小的女生眼里，那怎么想都只是种威胁。

    然而――大猩猩的身体受到火焰包围。没错，它一瞬间就化成灰了。

    面对一个比自己小一圈、甚至好几圈的女生，大猩猩似乎已经搞不清楚什么跟什么，被春奈彻底占去上风的它后退了。

    “比黄昏更为昏暗，比血液更为鲜红之物，埋没于时光洪流中，于汝伟大之名下，我在此向黑暗立誓，将阻于我等前方一切愚昧之物，集我与汝之力，赐子平等的妹亡――一  （注：引自《秀逗魔导士》中的龙破斩咒语，但最后一个词应为“灭亡”。）

    她舌头打结了――――！明明只差一点！差那么一点点就能念得完美了！

    “……去吧！”

    电锯冒出火球。

    看来不念咒语也行嘛。

    最后一只大猩猩也变成白色粒子消失后，―脸舒畅的春奈来到我身边――

    “怎么样！我很强吧！”

    她满脸笑容。

    老实说我打了个寒颤……她根本不需要我保护。

    取回魔装少女力量的春奈――比身为僵尸的我――

    压倒性的强。

    我也只能笑了。原来我过去小看的这个傲慢少女――根本不需要我保护。我的心情就像看到小鸟离巢的母鸟一样，总觉得有些失落，但还是很高兴。

    春奈大刺地站著俯视我。

    “之前你都很努力，我会好好夸奖你的！”

    春奈把手放在我头上，咚咚咚地敲了敲。

    “真是的――我总觉得自己在演小丑。”

    她应该也有同感吧。春奈抱著胳膊“哇哈哈哈”地大笑。

    “好啦，像我这种天才只要能用攻击魔法，就算A级也能轻易取胜！”

    “你什么时候恢复力量的？”

    “当然是今天啊！我终于完成了！”

    春奈说著解除了变身，然后把手伸进衬衫，拿出一条挂在脖子上的坠饰给我看。

    “那是什么？”

    “这个啊！就是我拿你学校里的器材和其他一些杂七杂八的东西，所开发出来的魔力吸引

    机！只要戴著它，就可以把四周的魔力咻咻咻地吸过来！”

    意思是只要靠那个，春奈就能取回被优吸走的魔力罗？再怎么说，这家伙总是个天才嘛。

    “是你自己做的？”

    “不~是。这个世界里也有人对魔法技术还算了解，我有让那家伙帮忙。”

    像大师一样的人，存在于这个世界？

    那会是谁？竟然这么好事去帮助春奈。而且还用了学校的器材――就表示说，那个人该不会在我们的学校吧？

    “嗯，不管怎么样，真是太好了。”

    “嗯！现在的我可不是半吊子的强喔！我觉得比遇到你这蠢蛋前，还要强好几百万倍！”

    “好几百万倍……”

    “听著，步！所谓的A级就是，让魔装少女出面也很难打败。的意嗯！要一击收拾掉这样的敌人，魔力必须跟大师差不多强――不对。光用一颗火球就把敌人打败，这种事只有现在的我做得到！也就是说――”

    “也就是说？”

    “我现在变成最强了！我能对付的，已经不只‘必须好几个魔装少女一起上’的AAA级。即使是号称‘来几个魔装少女都赢不了’的S级，我都能独自解决！”

    我看著自信满满夸下海口的春奈，觉得她迟早会――

    一、太自大而被美迦洛打败。

    二、魔力吸引机坏掉。

    三、失去跟美迦洛战斗的机会。

    四、魔装链器坏掉。

    ――发生上述任何一种令人叹气的状况。当有人公开声明自己变成最强的时候，后面绝对已经安排好收尾用的梗了。

    但我同时也冒出了一些兴趣，不晓得春奈接下来会怎么样？

    等等――更重要的是，我得回去继续做招牌。

    消灭美迦洛的任务，老是像这样占去我的时间，学园祭的准备工作根本无法有进度，但既然学园祭再过两天就要到了，我只得拚死命赶工。  

    听到我要回学校，春奈回了一句：这么说来我也有事要去学校！”说著还呆毛直竖得跟惊叹号一样，接著她人就跑不见了。

    我真的不懂这家伙在想什么。

    赶回学校的我，中途在便利商店买了准备长期抗战用的茶和面包，走向完全暗下来的校舍。

    奇怪？只有我们班……还亮著灯。

    有谁――还在工作吗？既然如此，那我至少送个茶过去好了。我小跑步朝教室赶去。

    我手放在教室门上，怀著一丝忧虑。

    要是我打开这扇门，却发现有人在里面调情，那该怎么办？

    我用力敲门后，隔了一会才轻轻开门。

    窗外是夜晚的黑暗。宁静的教室里，再怎么细微的声音都听得见。

    教室里的人是――导师，还有头发绑成两束的美少女平松。

    他们怎么看都不像情侣。害我还这么紧张。

    “相川……”

    “只有你们――两个人？”

    “平松在帮忙做你丢著不管的工作。”

    导师说出的这句话，处处都隐含了强烈的指责。

    这样啊――平松在做应该由我来负责的招牌――甚至还留到这么晚？

    真不愧是优等生――心里满满装的都是温柔善良。

    “抱歉，我刚才有点事……剩下的我自己来就好。”

    “咦？……嗯……这样啊……”

    平松不知为何露出落寞的神情。这时平凡的大叔叹气道：

    “你真笨哪，相川。剩下的进度已经不是靠你一个人就可以完成吧？”

    ――非常有道理。

    “相川……呃……那个……对不起――我想……帮忙。”

    这样未免――太不好意思了。虽然很不好意思……但一个温顺的女孩都仰望著我请求想帮忙了――

    “好吧。你来帮我吧，平松。”

    “嗯…嗯！……谢谢你，相川。”

    “哈哈，为什么是来帮忙的人在道谢啊。我才要谢谢你呢，平松。”

    “那老师我就去办公室喝酒吧。”

    这个浑蛋老师――

    “拜托您帮个忙。”

    我瞪著他很快地说完这句话。你也多关心一下学生吧。

    “那好吧――”

    就这样，我和善良的优等生以及冷淡大叔三个人便加紧步调，埋首于制作招牌的工作。

    这时候――

    “你看你看你看你看。”

    那个天才美少女恶魔男爵魔装少女又来了。

    她的腋下抱著一个好像包著床单的大玩意。

    她走来我们身边，把那个怪东西摆到了教室里置物柜的前面。

    “你搬那么大的东西过来，是什么啊――一

    她叹著气，把床单掀开。

    出现在那里的是――我。不对，是一个跟我很像的人偶站在那里。那个人偶左手摆在腰上，右手朝上举，可爱的眼睛直盯著斜右上方。

    ……搞什么啊，这是在开什么玩笑？

    “我终于完成了！做得很棒吧！”

    春奈用力挺起没有料的凄凉胸脯，自豪地哼出声音，并且痛快地动手打著人偶（我）。那个人偶就像不倒翁一样，倒下去又会站起来，看来那是用来让人打著玩的。

    对了，为什么它摆的姿势活像“领先时代新力量”  （注：原文作“r代を先取る二ュ`パワ`”，是日本搞笑艺人“隧道二人组”所主演的爆笑短剧经典台词。）啊？

    饶了我吧，僵尸再凄惨也是会害羞的，不想裸体见人的羞耻心我还是有啦。

    “好厉害……喔……”

    平松露出相当佩服的样子。

    “真是了不起的作品……”

    导师则是边打呵欠边称赞春奈。

    “既然是妖怪咖啡厅，就一定要有这种恶心的东西啊！”

    喂，你该不会要把那玩意摆在这里，直到学园祭当天吧！

    饶了我吧，那我不想上学了。

    “不行，春奈，我绝对不会让你把这种东西放在这里。现在马上带回去――不对，摆我家也很伤脑筋！直接送焚化炉啦。”

    “咦，你知道我多辛苦才做好的吗！”

    “相川……我觉得……很帅啊？”

    “平松…啊，好险！我差点就不知不觉被说服了！总之你把它处理掉啦，好吗？”

    “唔！―一点都不好啦！”

    这个蠢蛋。我本来要春奈把才刚拿来的人偶马上撤走，可是因为她发串骚嫌重，导师便跟著去帮忙，结果他们两个部没有再回来。

    春奈会赌气回家是可以猜到的事啦，不过那个蹩脚老师是开溜了吧？可恶。

    平松一副完全不介意的样子，默默地继续工作。

    我想优等生跟一般人的差别，或许就在于专注力吧。

    平松的专注力真强。她一直蹲在铺上报纸的地板持续工作，那模样让我不由得心生敬意。

    真亏她还能一直维持这个姿势工作，不愧是百人一首大会的优胜者。

    “我也不能输给平松。”

    我盯著她摇曳的柔顺发束，同时也蹲成相同的姿势动手工作。

    才撑不到几分钟，我的腰就开始累了。好想躺下来耶。

    “啊哈……相川……你还是别太勉强……比较好喔？”

    “那就让我躺著吧。”

    “呵呵……可以啊……诶，相川同学……晚上的学校……很让人心动吧？”

    “嗯，对啊。因为平时看到的世界，露出了另一面……”

    “啊……对了，你知道吗？听说这幢校舍……以前……是墓地。”

    “是喔，我都不知道。这么说来，附近是有一块墓地啦。”

    僵尸常出没的御用墓地，就在我家跟学校中间。我身为不死族当然喜欢在墓地乘凉。

    “听说……这里会出现……幽灵喔。”

    “嗯，有时候是会出现啦。像吸血鬼或僵尸之类的。”

    “讨厌啦……相川……你不相信有幽灵吗？”

    “我相信啊――像我其实就已经死了。”

    “哈……相川……你真有意思。”

    “平松，你相信有幽灵吗？”

    “呃……我不想相信耶……你想嘛……别人不是都说，相信幽灵的人就会看见幽灵？”

    “明明神明是相信了也看不见的……所以我不信……”

    “那么，传说中出现的是怎么样的幽灵？”

    “咦？……听说好像是……穿著白衣的……小女孩喔？晚上……她会在理科教室……跟烟雾一起出现……”

    “喔？难得有机会留到晚上！要是能遇到就好了。”

    “真是的……相川……你好坏心。”

    我们聊著学校的传说继续工作。

    时间过了九点，工作也告一段落。

    结果，那个无所事事的老师还是没回来。

    “差不多该回去了吧？”

    “也好……剩下的……明天再做吧？”

    我们收拾好东西，拎起包包。

    “啊……得去跟栗须老师说……我们要回家了。”

    “不说没关系吧？我平常都是要回去就回去啊。”

    “可是……要去跟老师报告才行。”

    她还真是不折不扣的优等生啊。

    于是我们到教职员室去找导师，可是没看到人。

    真是的――他丢著学生不管跑哪里去了？

    “该……该不会……是幽灵作祟……”

    平松紧紧揪住我的西装外套。

    “啊――那平松，你先回去吧。我会帮你跟老师说的。”

    “相川……”

    “还是你要跟我一起去找幽灵？”

    “……讨厌啦！……相川！”

    平松鼓起睑叫我别挖苦她，而我把她送到了鞋柜那里。确认过挥手道别的平松走出校门以后，我又回到校舍。

    记得没错的话，她是说理科教室吧――我相信幽灵存在，因为这世界的确有那一类的东西。

    要是传言中的幽灵，每天晚上都在我们学校瞎搞――

    我笔直走向传出目击幽灵情报的理科教室。

    晚上的学校鸦雀无声，我只听见自己鞋子在走廊上的回音。

    光这种气氛就像幽灵要出现了。

    奇怪？我在理科教室前停步――从门的玻璃往里面窥视，看得到滚滚的烟雾正在向上冒。不会吧，真的有幽雳？

    我将手放到门上，没上锁。

    我的心脏开始像警报般砰砰砰的大声跳动著。我自己明明也很像幽灵之类的东西，没道理害怕才对――看来我似乎受不了这种气氛。

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……我推开门进去。我绷紧全身，准备应付任何攻击，同时也放眼观察四周。实验室里漆黑一片，没有开灯。光源――就只有一个，一盏酒精灯燃烧的蓝色火焰，上面架著一张小网。

    旁边就有张桌子，一个身穿白色歌德萝莉风服装的少女坐在那里。

    “你在干什么！”

    她在做什么奇怪的实验吗？为了阻止她，我拔腿缩短彼此的距离。

    大概是我突然叫她的关系，少女幽灵的身体打了个颤。

    “咦？啊啊啊啊啊啊！”

    于是乎，酒精灯跟上面架的网子都翻倒在地上了……幽灵也被吓到这是怎样？

    掉在地上的酒精灯熄了，理科教室一片漆黑。

    靠著眼睛在火焰消失前看到的景象，我走近少女身边，结果我发现是个非常可爱的女生。

    差不多才十来岁吧？而且长相端正到当幽灵都让人嫌可惜。呃，其实我也没听过什么长相难看身材又胖的幽灵。再说要是撇开先人为主的观念，被人以为很恐怖的幽灵，其实都满可爱的吧。

    桌上有一大瓶不知名的东西，她果然是在做奇怪的实验。

    我本来想问她有什么企图，但少女却用手指抵在嘴边、噘起嘴唇，从齿缝呼气似地发出

    “嘘――”的一声。然后――

    “这个拿去！你不能跟任何人说喔！”

    她把贿赂用的纸钞塞到我手里。看来――她并不像坏幽灵。

    然后她拿起桌上的大瓶子。

    “喂――”

    她不听我制止，就豪迈地以嘴就著瓶口喝了起来，并且一溜烟地离开理科教室。我只能愣愣地看著所有事情发生。

    ――等等，她是我要收拾这里一片狼藉的东西？――真是够了。

    我捡起地上散乱的酒精灯，以及烤得火热的铁网。除此之外，还有其他东西也掉在地上。

    那个幽灵到底在搞什么……我提心吊胆地把东西捡起来，并在黑暗中凝神细看。

    “她为什么要烤鱿鱼干啊！”

    对，那是鱿鱼干。原来她到这间理科教室，是打算烤鱿鱼干来吃――幽霞还这么懂得享受。

    “古x任三郎（注：日本著名的推理警探剧）这样演过嘛！他那样烤看起来很好吃啊！”

    幽灵也在看古x是怎么回事？算啦――僵尸的生活都跟我想像中不一样了，幽灵的生活或许也是出乎意料的普通。

    等一下……她还在啊！我回头一看，少女已经消失无踪。看来她是一溜烟逃走了。

    我张开手一看，才发现自己握著的不是钱，而是居酒屋的优惠券。那家伙是大叔吗！连吃鱿鱼干的品味一起算进去，我看她应该是大叔吧？

    “我在这边烤鱿鱼干的事情，你绝对要保密哦！”

    既然要消失就快闪啦！

    啊，对了对了。我得附注一下――掉在地上的鱿鱼干，后来都由工作人员享用完毕了（注：日本电视节目常会如此声明，强调剧组并没有因为剧情需要，而糟蹋任何食物）。

    十月六日星期五。距离学园祭还剩一天。

    所谓的家，是能让人得到安宁的地方。而对我这个僵尸来说；所谓的房间就是能让我悠哉度日的至高乐园。

    可是我今天一点也不悠闲，一直努力地做招牌。

    时间超过晚上十点，夜已深了。像平松那种优等生说不定已经在睡觉了。身为僵尸的我却毫无睡意。换成平常，我会一直醒到早上五点，然后去学校睡觉。毕竟我的生活就是这样过的。不是跟优一起看深夜节目，就是出门狩猎美迦洛，每天都很闲。

    所以有规规矩矩的事情可以做，反而正合我意。

    放学后让平松帮了忙，结果还是没做完的那块招牌，今天一样被我带回家继续做了。

    受不了――我真想揍那个说东西要做得讲究再讲究的家伙。

    呃，不过……招牌似乎可以设法完成了。下次得请平松吃个东西才行，我打了个呵欠伸起懒腰。

    ――为了散心，我走向客厅。

    我在一楼走廊碰到了居家打扮的瑟拉，她穿著高领针织上衣，底下搭的是短裤与裤袜。

    她那头扎起马尾的长发，光泽有如乌鸦湿润的羽毛。端正的容貌用漂亮或可爱形容都合适，手也纤细得犹若银鱼。

    人类不可能拥有这副美貌。要这样形容――呃，也没错。她是称作“吸血忍者”的人类，和吸血鬼类似……不，说不定比较接近鬼怪。

    瑟拉将晃个不停的胸部搁在手腕上，抱著胳臂咂舌道：

    “我刚好要去叫你。”

    “那你干嘛咂舌？”

    “因为你让我白跑一趟……一想到这点，我自然就咂舌了。”

    她边说边转身走回客厅。我也跟著她定进客厅。

    喔？三个女生都在耶。真难得在这个时间看到她们。

    “你们三个聚在这里做什么？”

    “做宵夜”=“嘿嘿嘿~今天轮到优做饭喔――”

    真的吗！那为什么不早说！

    银发飘逸的文静少女平时总是面向电视，但现在她把爱用的茶杯摆到桌上，递了便条纸给

    我。

    她一头如绢丝的银色头发直落至腰际，一双眼睛仿佛蓝色宇宙，可以吸入我的心灵。包裹

    她苗条身材的，是名叫镗甲与手甲的骑士装备。

    她用那张完全没有传达出情绪的表情仰望著我。

    这个不管怎么看都很神秘的女孩，名叫“优克莉伍德・海尔赛兹”，是个来自冥界的奇特少女。

    桌上有个大圆盘，上面叠了三层大阪烧。盘子旁边是美乃滋与调味酱条，以及袋装的青海苔与柴鱼片――这是宵夜……吧？

    还有――这彩虹色的奶油状物体是什么？

    因为是大阪烧，所以尽管照喜好加配料也没问题？（注：大阪烧日文作“お好みき”，其中“お好み”字面上就有“喜好”之意。）

    “这什么料理啊――不过就是普通的烤薄饼，味道好奇妙。”

    原来在春奈眼中这是烤薄饼？明明就加了葱和樱花虾。

    她正在用刀叉吃大阪烧。

    春奈不是直接把酱料加在大阪烧上，而是将调味酱注入小盘子再沾来吃。一开始只用调味

    酱，接著只用美乃滋，然后再稍微混合看看――她如此尝试著各种味道。

    面对不知道的料理，她是想用这种方式边吃边研究吧。

    “好吃吗？”

    我坐在春奈旁边问她。

    春奈嘴巴塞得很满，并且正要将下一口大阪烧送进嘴里――

    “还袄。”

    她好像想说“还好”。既然连傲慢又自尊心强的春奈都这么说，那应该很好吃吧。

    “我来尝尝~”

    我哼著歌朝大阪烧伸出筷子。

    “啊，等等！你的在那里！”

    那里？可是那里什么都没有――

    “啊！该不会是这团彩虹色的奶油？”

    “那是我做的大阪烧。虽然烤过了，但是不知道为什么都不会凝固。”

    “反正一定又是你的制作过程很奇怪吧。”

    瑟拉不悦的表情有如金刚夜叉明王，虽然已经怒上心头，她仍以平静的声音说道：

    “真失礼……你那么说，不就好像我做的料理一直都很奇怪？”

    我就是那个意思。胆小如我，当然不可能连这句都讲出来。

    “你看，这是我为了你留下来的。”

    “春奈真体贴。她总是把自己的份留给你喔。”

    话题转得还真顺。瑟拉你也差不多该发现自己的料理很危险了吧？

    “我常常在想，瑟拉你有自己吃过吗？”

    “当然有。”

    有哦？那还真亏你能活下来。

    “试过味道居然可以做成这样？”

    春奈的嘴巴变成三角形大叫。

    “不，我没有试过味道。虽然提这个很难为情――但我以前自己吃的时候，曾经因为太好吃而昏迷了。”

    “太好吃？”=“钦，哥哥。刚刚这个人是说‘因为太好吃’吗？她白痴啊？”

    优很安心的样子。虽然她总是这个表情啦。

    “又不知道里面加了什么，感觉很恶心。”

    春奈的一席话，让瑟拉罕见地气得脸红。

    “太失礼了！我可没加色素！”

    如果加的是色素，我心里反而比较轻松。

    “你加了什么？”=“哎哟――那你告诉人家里面加了什么嘛~？”

    “应该可以这么说吧，我加的是――心。”

    你把蔓延在世上的负面感情都塞进去了？

    “我把心当成配料与小麦粉混合，做出了法式奶油口味的大阪烧。”

    这是法式奶油口味？原本就是面粉做的食物，你还拿去沾粉然后用奶油煎，再淋上柠檬汁――？

    够了吧？我吐槽得够努力了吧？所以我就算不吃应该也没关――

    “接著，主菜是这个――”

    她将岩石摆到电热铁烤盘，“滋！”的一声，烟雾滚滚涌上。

    “这什么东西？”我已经变成用机器人的语调在说话，而且谁都不能怪我。站在春奈的立场来想，吃个宵夜还会冒出主菜时，她就已经无言以对了吧？

    “这是……石头烧。”

    石头烧什么啦？不管是石烧“拌饭”还是石烧“烤肉”，重点是石烧“什么碗糕”（注：原文作“ほにやらら”，是日本名主持人久米宏在综艺节目上说过的造语，用来表示必须含混带过的词，中文语感则近似“什么东东”。）吧？  

    “请不要小看我。要是这样就算完成，不就跟普通料理没两样？”

    就某种意义上，我觉得肚子好饱！我不想再受到任何惊吓了！

    瑟拉用筷子夹起像丸子的东西，然后把那贴在石头上。

    跟著便响起了“砰”的破裂声――丸子变得焦黑。

    “这是――炭火烧。”

    “我看你是笨蛋吧？”

    平常瑟拉总是用轻蔑的眼神看我，我今天还以颜色了。

    结果――变成焦炭的丸子被硬塞进我嘴里，下一个瞬间――我吐出宛如猛搓香皂所产生的轻

    飘飘泡泡后，当场倒地不起。

    “对了，步的作业做完了吗？”

    春奈大概已经不想再管那些诡异的料理，只好像个唠叨的母亲说出这句话。她指的应该是招牌。

    “没有，还没做完。”

    我站起身，奄奄一息地说道。

    “我会帮你，快点做完啦。”

    “不用啦――”

    “我也会帮你”

    “没关系啦。我就快做完了，谢谢罗。”

    我对优微笑，她就紧抓住我的手。真可爱！总觉得自从回家以后，她就可爱得不得了！

    “那你来帮我的忙！”

    “――啊？”

    “哎呀，你想嘛――你们教室的墙壁不是很空吗？所以我想要摆几张妖怪的图画。”

    “学园祭就是明天了耶？现在才弄――”

    “所以我才叫你们帮忙嘛！妖怪里面也有伟人吧？”

    原来如此，她想摆几张图，就像音乐教室那些肖像画一样。春奈是这个意思吧，我终于明

    白了。

    “好像很有趣，请务必让我参加。”

    瑟拉比我想像的还有兴趣，优也拿起原子笔，干劲十足的样子。

    “那我去拿素描簿来！”    

    春奈不露痕迹地诱导了大家的话题，并且将电熟铁烤盘和“石烧啥咪碗糕（注：原文作“ふんふふ”，同样是用来将语意含混带过的词，也有人写成“フンフフ”）炭火烧版本”之类的东西部收拾干净――虽然我还没吃到优做的大阪烧……待会再偷偷吃好了。

    就这样――我们几个拿了铅笔，开始随便画插图――

    我什么灵感都没有。妖怪啊――妖怪妖怪，像是河童吗？

    “好，首先呢――”

    瑟拉将素描簿转过来给我们看。她已经完成了吗――

    咦――瑟拉的作品――这…这是……弥勒菩萨半跏思维像！

    她跟安德森撞图了！为什么这个题材也会撞图啊？

    话说回来，这幅画还真丑。你是小学生吗――我说不出口。

    “这是河童。”

    原来是河童！这家伙的审美观很奇怪耶，跟料理一样。

    “我也完成了！嘿――！”

    嘿――春奈揭开她的素描簿。那幅画是一对在表演夫妻相声的恩爱夫妻――这谁啊！这是谁跟谁啊？

    “题目是‘正二与玛莉’  （注：原文的假名是“しょうじにめあり”音同“障子に目あり”  （隔门有眼）。）！”

    是隔墙有耳，隔门有眼……！这不是妖怪，是普通人吧！

    “这什么妖怪啊？”

    “这是会在手掌上写三次‘人’字，再让你吞下去的妖怪！”

    “他人很好嘛！看别人紧张还会帮忙著想，根本就是好心的前辈艺人啊！”

    接著优也举手了。

    这什么轮流搞笑的制度啊，完成以后不公布不行吗？

    我这么想著，开始看起优的画。

    好…好棒……她画的肖像画简直像照片一样。虽然我不知道那是谁的肖像画，但恐怕是好莱坞的演员……吧？

    那幅画画的是一个肌肉发达的大叔，头上缠著插有羽毛的头巾。看起来很像活跃在七O年代的帅气男性。

    “啊――这是正在用墨西哥台风的雷鹰嘛（注：原文作“サンダ`ホ`ク’，为游戏《快打旋风》的人物，墨西哥台风则是他的必杀技）。

    谁啊？春奈用了怀念的目光看著优的画。

    “那步画的呢？”    …

    我把画到一半的河童亮给大家看。

    “画得好丑。”

    你还敢说！我甚至庆幸自己跟瑟拉的审美观不合。

    “画得很丑耶。”

    被春奈这么说，感觉就很无奈了。

    “丑”=“再加油一点！哥哥。”

    被优这么说，我就有劲努力了。

    “那每个人都再画一只吧――！”

    优跟瑟拉都出声回应举手的春奈，“喔――”地跟著举手。没办法，我也只好举手了。

    “明天能不能快点来啊――！”

    春奈画著图，呆毛轻盈地晃来晃去。

    学园祭――让她挺期待的。

    这么说来，据说春奈在玛特莱兹魔法学校一直都很孤单。

    她该不会跟我一样，以前都没参加过学园祭或文化祭之类的学校活动？

    ――真拿她没辄。明天――只有明天――就算她胡闹我也别骂人好了。

    毕竟这是祭典。

    于是星期六到了。虽然我不太记得是谁提出来的，不过今年的学园祭是夜祭，会从下午三点举办到晚上十点。

    我们学生从早开始就忙著准备，那春奈会怎么做？她会以学校相关人士的身分提早来，还是把自己当成一般民众晚点到？

    我换上制服，门也没敲就先采视春奈房间的状况。

    原本这里是我弟弟的房间，现在已经变成充满女孩气息的房间了。

    地板上是散乱的料理书籍与时尚杂志，枕边则有《侦探神柯南大帝》的漫画堆积如山，而窗帘与床单的颜色，比我弟弟在的时候还要明亮。

    春奈昨天好像整晚没睡，所以还没醒。棉被中传来她低吟般的呼吸声。

    反正她昨晚一定像个小鬼头一样，兴奋得睡不著吧。

    不过这睡觉的呼吸声还真不可爱。那么――我该叫醒她，还是让她继续睡？

    要稍微看一下她的睡睑吗？

    我很想知道她睡著时呆毛是什么样子，所以就将圆鼓鼓的棉被稍微掀开一点，却发现――里面有个满脸通红流著泪的少女。

    呆毛显得垂头丧气。

    “春奈――你感冒了？”

    伤脑筋，兴奋到活动要开始的时候才感冒，这种收尾的方式也太经典了。

    “我……我……”

    声音嘶哑的春奈好像想说什么，她压著头发出低吟。

    原来这种低吟声，不是她睡觉时发出的声音啊。

    “我会不会……死掉？”

    春奈声音颤抖地说了这种胆怯的话。这样的发言，消极到几乎让人想像不出是她所说的。

    ――我发觉这并不是单纯的感冒，有更严重的事情发生了。

第四卷 嗯，老师是最强的！ 第二话 “问人名字的时候，要用斯瓦希里语才有礼貌！”

    “步――”

    听见陌生的少女声音，使我有点夸张地转过头来。站在我身后的，是面露认真表情的―优。

    是的，在那里的并非面无表情，而是能清楚表达情感的优。

    “可以过来一下吗？”

    那种摆动幅度下大的招手方式，很像优的作风。然而――我眼前发生的事情全都不对劲。

    为什么？为什么优会发出声音？

    春奈用力抓住我的衣服，她看起来似乎在害伯什么，想向我求救。

    “抱歉，优，你如果有话要说，就在这边说好吗？”

    优瞥了春奈一眼，稍微烦恼过之后――

    “我明白了。”

    她当场坐下。

    我也坐在床上，伸手摸了春奈的额头――非常烫。这下子，可没有那种空闲再谈今天的学园祭了。

    “虽然，我很烦恼该不该跟春奈说―！”

    优开口时抱著歉疚的心意，说了这句开场白――然后她表情沉稳地继续说了下去：

    “看样子，我的魔力正开始移转到春奈身上。”

    “开始刈？”

    “我不知道原因。可是――春奈现在的症状我有印象……不，因为我自己就有经验……”

    我听完此话时，觉得脑袋啪地一下，发出灵光乍现的声响。

    我看了春奈的胸口，那个魔力吸引机现在还戴在她身上。

    难道说，难道说――可是……

    “是因为春奈吸了你的魔力……才会变成这样吗？”

    面对我的问题，回答“是啊”的优叹出一口气。

    “对。是我――还给春奈太多魔力造成的。”

    “嗯？怎么回事？”

    优所说的和我体认到的情况有些出入，我反问以后，她又回答：

    “我以前夺走了春奈的魔力――我遇见你时，在你家里发现有综艺节目这种东西，就想用来练习压抑最难抑制的感情‘快乐’，所以我每天都在看综艺节目。”

    原来优总是面无表情地一直看搞笑节目，背后还有这种充分的理由啊。

    “可是有一次――某出搞笑短剧让我用力笑了出来。”

    “你会那样笑？还真稀奇。”    …

    “看到有死灵法师的梗，我实在不能不笑――咳。总之，我忍不住想笑。这时飞到这附近的人是――”

    “就是春奈对吧？我记得她是和熊型美迦洛一起出现的。”

    春奈紧抓住我的手。

    “它叫……小熊！”

    对啦，小熊。没错，确实就是那家伙。

    “我一直在将夺来的魔力还给春奈。可是我的魔力就像毒物，只要我的魔力有大幅变动，

    就会改变命运，因此我是一点一滴地慢慢将魔力分给她。因为春奈很少来找我，我只好选在吃饭

    时这么做。”

    这样啊。这么说来，怪不得春奈以前说过：“想不到这世界的食物，对回复魔力这么有帮助”。

    那应该就是因为优在将虑力分给她吧？

    “步之所以能变成魔装少女。我想――是因为你跟我接触的时间，比春奈更长。”

    “意思是你原本想还给春奈的魔力，反而到了我身上？”

    “对。”配合优点头的动作，春奈用膝盖狠狠顶了我的背――你还很有精神嘛。

    “春奈的发烧症状很快就会好。只不过――她不能有情绪波动，也不可以出声。状况很可能――会变成这样。”

    也就是退烧以后，优的能力会完全转移给春奈的意思？

    ――原来如此。等等！这样不就麻烦大了？

    要是像优这种舍己为人的个性就还好，像春奈这种到处惹祸的个性，怎么可能压抑得住感情或声音！

    “对不起！―是我昨天在大家画画时想到的。我不小心向神明祈祷了。”

    优望著我，蓝色的眼眸里荡漾著某种哀愁。

    她那对美丽双眼好像要把人吸进去，让人一刻也无法转开视线。

    “我向神明许愿――我也想笑著跟步享受学园祭。”

    那双蓝色眼睛就要热泪盈眶了。优大概是这么想的吧：“自己这种人，居然还想要享受某

    件事――许这种愿望太不应该了”。

    “可是没想到……愿望真的实现了――昨晚那样祈祷竟然会有效――我真的觉得……很抱

    歉。”

    优向春奈磕头。我则温柔地拍著优的肩膀。

    “不，关于这点呢――你看这个。”

    我把春奈脖子下挂著的垂饰给优看。

    “这是？”

    “这是那个蠢天才的作品，叫什么魔力吸引机的玩意。这次事件恐怕并不是你的错，而是

    她自作自受。”

    “这样啊――”

    优的神情似乎有些落寞，这是在怜悯春奈？还是另有他意？因为优没有再多讲，我也没办法问她。

    就在我们三人部陷入沉默时……传来了敲门声，接著――

    “春奈，我要进去罗。”

    门外传来瑟拉美妙的声音，听得出她的声音中语带担忧，看来瑟拉也知道了春奈的状况。

    瑟拉拿著托盘，因此我想和瑟拉交换位置，但春奈却拉著我的衬衫袖子不放。

    瑟拉“呵”地发出轻笑，像是在说“真拿你没办法”，接著把托盘递给我。

    托盘上放著装了水的水杯，还有传说中成分有一半是温柔的药锭（注：引自日本头痛药“百服宁”  （Buffin=バファリン）的广告台词梗“バファリンの半分はやさしさで出来ています”）  ，以及装了混凝土的锅子……这坨混凝土是粥吗？我记得上次我卧病在床的时候，好像也看过这个对吧？

    难道照瑟拉煮粥的方式，就只能煮出混凝土？

    “春奈，你的状况怎么样？”

    瑟拉不可能对我发出那样温柔的声音，即使心里乱成一团，听了她那样的声音，感觉就会变得神清气爽，而春奈只回以一句――

    “……标紧。”

    看来她是想回答“不要紧”。春奈还是老样子，不想让瑟拉她们看到自己软弱的一面。

    我觉得这很有趣，就在我发出嗤笑声时――

    “呜！呜啊啊啊！啊啊啊！”

    春奈忽然变得很痛苦。她把头发抓得一团乱，在床上挣扎地滚来滚去。

    “春奈，不可以出声音――就算你再怎么痛都不行。”

    春奈好像没听见优的话，还是一直发出近似惨叫的声音。等到那声音逐渐变成哭声后――

    “步，捂住她的嘴。”

    优用认真的表情告诉我。于是我照她的吩咐，用手捣住春奈那张傲慢的小嘴。我现在根本没有心思去体会她嘴唇柔软的触感。

    “优，该怎么办？”

    一只要不出声就能避免头痛。我以前压抑哭声时，也费了很大的劲。”

    这件事我听说过，优只要出声就会引起激烈头痛。但是看了总是不表露感情的优，老实说，并不会让人觉得她感受的头痛有多严重。

    然后，看到春奈现在这样――

    “嗯呜！嗯嗯嗯――！”

    她用力闭著眼睛、皱起眉心、咬紧牙根、双脚乱踢乱踹，同时还猛搔头。

    好痛好痛――就算痛得想大叫，叫出来却只会增加痛苦。

    从春奈身上，很容易看出那有多痛苦。

    “步，给她水――”

    担心地在旁看著的瑟拉这么提议，于是我拿起托盘上的水。

    “春奈，你要喝水吗？”

    我一问，春奈便猛甩头似地点了好几下头。

    我扶起春奈的上半身，递给她水杯。春奈用两只手掌裹住水杯，身体却突然弓起，让水杯脱了手。

    水泼得到处都是，弄湿了枕头和床单。

    春奈将松软的羽毛被子甩出去，抱著自己的身体。

    “不要……这是什么感觉……讨厌……不要啊啊啊啊啊啊！”

    她的尖叫声响遍整问房间。

    优看她这样子，就将自己戴的手甲脱下来放在春奈手上。于是春奈便像急病求医似地，紧紧抱住手甲。

    “能力已经开始发动了，比我想像中还快。”

    优的目光直盯著我。

    “发生了什么事？”

    瑟拉代替我说出了想问的问题。

    “她的手有治愈能力，这种能力可以实现希望获得治疗的意念。而且治疗的病痛，会由她代为承担。”

    “该不会――不限于人类吧？”

    优对我的问题点了头。

    “寄宿于物质里的意念，是很可怕的。春奈碰过什么，寄宿其中的意念、痛苦与煎熬便会进入她的心。现在她正把那些全放在心里。”

    听了优漠然的陈述，让我有种难以忍受的心情。

    在觉得春奈可怜之前――我想到的是，原来优过去都在承担这种痛苦？

    “那手甲可以封住这种力量？”

    “对――这是我的朋友给我的。那是我――像现在的春奈这样畏惧一切时――朋友送给我的。”

    优以感伤的语气盯著手甲说道。

    “唔，有没有什么复原的方法――”

    瑟拉将食指抵在嘴唇上思考，但她问到一半就停了。

    对啊，复原就表示优又会变得不能出声，而现在春奈感觉到的痛苦，也将托付在优身上。

    我左思右想该怎么办。

    “总之――必须先把海尔赛兹大人的装备给春奈――对吧？”

    春亲对瑟拉的话摇头表示否决。

    “这样――我不就不能当符警队员了？”

    “你放弃吧。现在这样不是也还不错？西洋的特警队员一定是这副打扮啦。”

    春奈流著泪再次摇头――任性的女生真让人伤脑筋。

    “好，把春奈的衣服脱了吧。”

    当我正要脱她睡衣时――

    “你给我出去啦――！”

    看来――她就算忍著头痛也要喊出这句话。

    热腾腾的混凝土倒到我头上，我只好哭著直奔浴室。

    我将春奈交给瑟拉和优照顾，自己暂且先到学校。压抑著烦躁情绪的我，将视线飘向教室窗外。

    天气是彻彻底底的阴天，天空呈现美丽的灰色。什么啊，这种天气就算不在晚上举行学园祭，也不会对我有影响吧？

    “相川。”

    将视线朝下望去，从校门到校舍的坡道，一直到中庭及走廊，都有忙著准备摆摊的学生。

    “相川――！”

    ――今天就是学园祭。

    这是一年一度的祭典，春奈应该一直在期待这样的狂欢场合。

    “喂，相川！”

    刺虾头男子的眼镜，从刚刚就闪耀著光芒。

    “怎样？你从刚刚开始就戴著惹人烦的眼镜。”

    “这跟眼镜无关吧！……春奈呢？她不是卯起来说今天从早上就要过来布置？”

    原来春奈这么投入啊――她这时候应该很不甘心吧。

    “怎么了，相川？你的表情好恶心。”

    织户对著心情沉重的我弹额头。

    “轮不到你来说我――”

    我摸著被弹的额头，又再次将视线投向窗外。

    有个奇怪打扮的少女，正穿梭在成排的摊位问。

    从校门跑来的少女穿著便服。

    她穿的是锁甲配上手甲，打扮得相当奇特。

    那个娇小的女生奔向校舍。

    少女头上，有根极品呆毛正在晃来晃去。

    那根呆毛……就是她有精神的证明。

    “咦？那是――优？”

    “不，只是个魔装少女。”

    织户听到我的话，浮现出“你在说什么”的表情。

    大概过了二十秒。

    “啊，春奈老师。”

    春奈冲进教室的速度猛得都可以滑垒了。她亮出素描簿给我看，上面以特大粗体宇写著――

    “复活！”

    她活力十足的模样，和面无表情差得很远，不过整张脸还是维持著固定的脸色。

    “春奈――”

    噗哇！春奈的飞踢撼动了我的脸颊。

    “竟把我丢下  不可原谅”

    她大力拍响素描簿。你不用这样拍，我也会乖乖看啦。

    “你的身体没事了？”

    “少罗嗓！闭嘴！”

    啪嚓！我的脸颊挨了一记戴手甲的Y拳。

    “你还跟我说你可能会死耶――”

    啪！她用素描簿狠揍我的脸，力道大得让我的脖子好像都要转过一百八十度。她为什么老打同一个地方―――我要变成摘瘤僵尸（注：原文作“こぶとりゾンビ”，出自日本古老童话“摘瘤爷爷（瘤取りさん）”。）啦。

    呃，不过――看样子春奈终于冷静下来了。但她已经无法出声了吗？那项能力大概已经发动，只要她一出声，说的内容就会跟著实现。即使如此――

    即使如此，她还是不想让我担心，摆出一如往常自信满满的大剌剌站姿。那我也只能照平时的方式对她了。

    “禁止  说软弱的话！”

    “我知道啦。担心你还真是抱歉。”

    “步的担心  是三千世界里最嗯心的”

    有必要说成这样吗？不晓得这是不是她的真心话。然而，我能理解春奈想表达的意嗯，她很期待学园祭，当然会讨厌令人郁闷的话吧。

    “春奈，这是优的cosplay吗？你穿什么都好可爱啊――”

    “少罗嗦  闭嘴  你这低能儿”

    比言词更强烈的文字就写在本子上。

    织户哭了。

    “春奈老师……你怎么了？”

    平松看到春奈这身不同往常的打扮，显得掩饰不了心里的疑惑。

    “没什么，她八成是把反恐演习跟十字军搞错了而已――还有她有点感冒，发不出声音。”

    回答“这样啊……”的平松尽管不太能释怀，还是放弃追问。

    “快点开始工作吧”

    于是，春奈一摆出指挥的架势，每个人的手脚就变得俐落起来。

    原本该负责指挥的导师，跟我一样将视线抛向窗外，一脸沉思的表情――这个老师还是老样子，不做事。

    昨天优和瑟拉画的妖怪图，陆续被人贴到了墙上。

    正二与玛莉、雷鹰、弥勒菩萨――不对，那几张画的都是河童。

    这样排在一起，感觉意境相当深远。

    尤其是优所画的妖怪――“电暖桌狮子”特别受女生欢迎。

    “……好可爱。”

    就连平松也表情陶醉地，直盯著电暖桌里的公狮子。

    这时友纪、安德森、三原从隔壁班过来了。

    “相――川！我们来帮忙了！”

    我记得友纪班上是办展览，应该很快就准备完了吧？

    “对了，人口的那个是什么？”

    三原一脸窃笑地用手捣著嘴，以奇怪的眼神看著我。

    她说的“那个”是什么？

    我跟著他们三个走出教室，结果我发现，那东西就摆在门旁边。

    ――那是参考我做出来的人偶。春奈这浑蛋――原来她没扔掉！

    走廊上的学生们也许是感到佩服，都忘了要笑。我很希望他们可以像这样，把笑点抛到遥远的忘却彼岸，可是因为三原的傻笑，让四周的笑声宛如溃堤般一涌而出。

    我抱著头，脑子里正与羞耻心展开一生一世的战斗。

    “话说回来，这个做得还真好。”

    安德森兴趣盎然地朝我（人偶）敲了一下，于足人体模型开始铿啷铿啷地摇晃著。

    “相川太赞啦！哈哈哈哈哈！”

    织户放声大笑。他的脑袋要是能直接引发核爆就好了。

    我看了这场面，一言不发回到教室。

    “咦？喂，相川――”

    表情发愣的友纪叫住我。

    “你不生气吗？”

    “是啊，反正也没用。”

    可恶！如果春奈不是现在这种状况，我就会立刻把那玩意撤掉――可是现在什么都不能说。

    我想，至少让那家伙照自己的意嗯，去做她喜欢的蠢事吧。

    这种类似父母心的奇妙感情，胜过了我的羞耻心。

    下午三点多，太阳还没下山，不过夜祭已经开始了。  

    依学校而异，据说有些学园祭一般民众是不能进来的，但我们学校则是一般民众也可以自―由进出，甚至连社区自治会都有许多人会来帮忙摆摊。

    就是因为有这样的交流关系，夜祭才能举行吧。

    正常来说，没有人会随便答应校方这种“突然想在晚上闹”的要求。

    虽然表面上打著妖怪咖啡厅的名号，内容却是炒面店。算了，在学校开店就是这样。

    基本上似乎还是有卖饮料，一般像咖啡、妖怪风格的番茄汁都有准备，另外还有八海山金刚心――等等，这是纯米大吟酿酒耶！是哪个家伙在学园祭准备酒的――

    “好――那老师就在这里装客人增加人气，你们尽管去忙吧。”

    导师“无味无臭”拍著手，对学生发号施令――我看这个游手好闲的老师，是自己买了酒过来吧？

    “呜呼~酒真好啊，厌觉就像回到以前。”

    我们把立刻喝起酒的老师搁在一边，围成圆圈讨论。

    ――结果，下午五点会轮到我看店。

    入夜以前，我就先去逛逛校舍吧。

    当我确认荷包状况时，春奈伸出她包覆手甲的手，拉著我的西装外套。

    “春奈――”

    “步  走吧”

    在我面前的是个元气十足的少女，看来她已经准备好去享受那终于开始，打从内心期待已久的学园祭。

    春奈并非面无表情，而是固定成一张惹人厌的笑脸，很有她的风格。

    “你没事吧？”

    “我很好”春奈竖起大拇指。

    “瑟拉和优呢？要逛就大家一起――”

    “少罗嗦！快走啦！”

    春奈一脸气嘟嘟地牵起我的手。

    于是――

    “啊……”

    我们的第一位客人是导师，正在做炒面给他的男学生手一滑，很像金属锅铲的道具――就是铁板烧常用的那种――那是叫什么来著？刮铲？啊，是叫煎铲吧――煎铲飞了过来。

    好吧，因为我还在不知所措，所以也没有做出闪躲的动作，煎铲的边角就刚好刺进我的眼（睛――

    “啊，相川！”

    平松飞奔过来。她真是善良。

    反之春奈却是捣住嘴巴，那不是想说自己闯祸了的表情，而是在憋笑。也对啦，她如果笑了就会受头痛折磨。

    “你……没事吧……？”

    老实说，当然有事。我如果不是僵尸早就失明了吧？

    现在的重点是，刚刚的现象是发生于偶然或必然？

    春奈才正在为待会要逛的学园祭兴奋不已，所以离她最近的我就会发生不幸。

    这么离谱的事，真的在刚才发生了？

    或者，单纯是我运气不好？

    “相川……”

    “别担心。我没事――春奈，走吧。”

    假如春奈真是事件的起因，还是别大阵仗地去逛学固祭比较好。

    好吧，跟春奈两个人去逛学园祭也不错。

    等我跟春奈逛完后，再找优和瑟拉逛一次就好了。

    就这样，我和春奈两人开始逛学园祭。

    总之我再三提醒春奈别动感情，而她却很不情愿，觉得别人会怎样都不干她的事。不过她似乎对我随口一句“要是连这点部做不到，你就不能说自己是最强的魔装少女吧？”深有所感，于是跟我保证她会时时保持冷静。

    好啦，我就和穿戴镗甲与手甲的呆毛少女在校园逛一圈看看吧。

    教室里举办的活动，果然还是以咖啡厅与鬼屋居多。

    其中也有cosplay咖啡厅和稍微特别一点的鬼屋。我和春奈一起逛了几问。从以前到现在，应该找不到几个会去鬼屋的僵尸吧。

    毕竟，僵尸根本不会怕妖怪啦。

    天色变暗，我们便走向中庭，那里有整排跟庙会一样的摊位。比如捞水球、鸡蛋糕、烤乌贼、章鱼烧、炒面――啊，和我们班的妖怪咖啡厅重复。

    拓展在眼前的空间，热闹开心到让人部想穿和服来参加。

    在这当中，相声研究社摆了个摊位叫“极限要笨热狗店”，春奈对这摊抱有非比寻常的性趣。

    仔细一看，招牌上写著“不吐槽就不卖”原来如此，游戏规则是这样？

    春奈的自尊心，大概是被这种挑衅的标语点燃了。

    “欢迎光临。要来包薯条吗？”

    店员立刻向我们推荐薯条，但是菜单上没有。

    别说没有薯条，菜单上写的是――剪发三千圆、烫发五千圆、洗发十八万圆，都是美容院的服务。附带一提，价钱的设定同样可以吐槽，设计得很用心。

    那么，春奈究竟会怎么回答？

    她在便条纸上写了字，并指著烫发五干圆给店员看。

    “请给我豚骨拉面”

    她用要笨来回应要笨！

    被春奈用意外的招数回敬，相声研究社显得有点措手不及。

    “好好好好，您要点的是这个酱油拉面对吧？来，请用――你要蠢啊！”

    看来我们学校的相声研究社似乎不太擅长吐槽，该不会就是因为缺乏吐槽功力，所以才开了这家店，想抄袭客人的吐槽梗？

    春奈在便条纸上写下字。

    “请卖我豚骨拉面”

    春奈进一步要笨――相声研究社受到的压力，就像飞车升级变成了龙王（注：日本将棋规则之

    “当飞车升级成龙王后，可循纵向、横向自由行走，或循斜向走一格）。

    “呃……我们这里是热狗店。”

    “你们居然正常回话了！相声研究社别认输啊！”

    “不是啦，因为我们――没想过客人不吐槽的情况。”

    春奈连字都没写，又翻开下一张便条纸。

    “请给我正统道地的  豚骨拉面”

    “她还提高了对拉面的要求！”

    而且竟然连便条都有事先写好！

    因为被我吐槽的关系，相声研究社似乎是认输了，就默默地将热狗奉送给春奈。

    “不用付钱了――请拿去吧。”

    这是他们完全落败的宣言。

    “碰到别人用耍笨回敬就不敢再耍笨  这算什么幅声研究社”

    春奈无奈地摇摇头，翻动便条纸。

    “你们改成猜谜节目研究社算了  像织田信长那样”

    我想织田信长并没有特别喜欢猜谜吧！

    行如挨中雷殛般的冲击，闪过相声研究社。

    没想到她连临走时撂下的台词都准备好了，不愧是天才――即使用我的眼界也无法估量这个蠢女生。

    “谢谢光临――！”

    于是春奈拿到三份热狗当战利品。

    另外，她一份也没给我。

    就在春奈开心地大口咬著热狗之际，突然狂风大作。

    走在眼前的女学生裙摆掀了开来。也许是男人本性或动物本能所致，我当场停下脚步，微微驼背来掩饰裤裆。

    这时――

    那块写著“不吐槽就不卖”的招牌，朝我的后脑勺猛然砸下。

    ……做了亏心事就遇不到好事。

    这也是因为春奈露出厂高兴的表情，才发生的倒楣事？

    春奈应该也这么觉得吧，她难得露出歉疚的神情看著我。

    “内裤还是白色的好。”

    我一聊到其实根本没看见的内裤，春奈就拿起“不吐槽就不卖”的招牌猛敲我的尾椎骨，

    还拿便条纸扔我。

    “你这变态  色胚全速油门！”  （注：原文作フルエロットル，春奈把フルスロットル（fulthrottle）改成了フルエロットル。）

    那就好。你依然活力十足，这样最好。

    “看来你还会创新词嘛。”

    我说著露出了笑容。

    春奈和我就像这样逛遍了所有摊位，然后朝著体育馆前进。

    体育馆似乎在办现场演唱会或话剧表演，要是把那些看完，我就来不及赶回去换班了。

    观众席有超过半数的人穿著和式短褂、绑了头巾，就像支持小猫俱乐部（注：おニャン子クラフ，是日本流行乐坛首支以人海战术闻名的超大型女子偶像团体）的亲卫队那样――是不是有什么奇怪的偶像要来？

    我总觉得待在这里不舒服，继续往旧校舍走去。这里离运动场很近，看来几乎全是运动性社团的社办。对我这个回家社的人来说，是跟我毫无瓜葛的地方。

    当我们正想进入棒球社的社办时，有人叫住我。

    “喔，相川，过来这里~”

    盘起茶色长发、身穿无袖背心的三原对我挥手。那是篮球队的制服吧。

    ――不知道为什么，女子篮球队的无袖背心还真吸睛。她的背号足2号啊。

    “看来这附近生意不太好啊。”

    “人满多的啊，或许只是你来的时候碰巧人比较少吧――话说回来……春奈老师的打扮好夸张耶。相川你家有这种东西啊？”

    三原的态度挺像在取笑人。她好像挺在意春奈这身西洋钟甲的打扮。

    “是啊，呃――你想嘛，因为我爸妈会在全世界跑来跑去……”

    虽然我讲得暧昧不清，勉强还是能让人听懂。

    三原体会到我的意嗯，“哦~”地表示理解。

    “哎呀？相川你来啦？”

    人高马大的青年出现了，他是个性格爽快的蓝眼睛帅哥下村，绰号安德森。

    “总之你来玩一次！就拜托你帮忙宣传罗！”

    三原拉著我的手蹦蹦跳著……好啦好啦。

    就这样，我被三原拉著手，总之先进了篮球队的社办。

    房间里并不太宽广，左右摆著置物柜。

    置物柜之间放著类似打地鼠游戏的箱子，看起来像是用瓦楞纸箱做的。

    “任意投三球，两百圆~”

    负责柜台工作的高个子女学生这么说，我便付了两百圆。随后，她给了我一颗手工做的

    球，那是把报纸捏成球状，再用胶带捆了好几圈做出来的，跟棒球差不多大。

    原来如此，跟篮下罚球一样？意思是我把球投进那个很像打地鼠游戏的洞，就可以得到奖

    品。这游戏是这样玩吧？

    “有什么奖品？”

    我边问边投出第一球。

    “特奖是印度象。”

    这个意外的奖品让我乱成一团，球完全没投中。

    “要是投中印度象，真的会送我？”

    “哈哈哈，投中再说啦。你眼前这个洞是饮料，后面的是洋芋片，再后面是冰箱，夏威夷旅行则在那边―――然后呢，那个是印度象。”

    篮球队的队员们都笑了，印度象恐怕是他们设计出来的搞笑梗吧。我仔细一看，虽然挖了好几个像是打地鼠游戏的洞，可是有几个洞明显太小：而且不管怎么看，这颗球都投不进去。

    我打算用僵尸之力硬塞进去，于是我的动作不是罚球，而是像投棒球那样高举臂膀――投出！

    砰的一声，被洞口弹开的球，进了离我最近的洞里。

    “好，中奖了~你要咖啡还是可乐？”

    “……那就咖啡吧。”

    我得到一罐一百圆的咖啡，还剩一球。

    “这次换我”

    春奈举起被手甲裹著的手。

    “好，春奈，瞄准印度象吧。”

    春奈面无表情，用力竖起大拇指。

    “哈哈哈，就跟你说不可能嘛，洞的大小凑不起来|―”

    咚――这个音效应该挺相衬的。

    照理说比洞还要大的球，就这么投进了特奖的洞。

    这种不可思议的画面，简直就像魔术师把硬币塞进瓶子里。

    “不会吧――”

    掉进洞里的球好像全都会滚回面前，所以也不知道本来是掉进哪个洞里。

    可是，刚才大家真的都看见了。柜台的女孩和三原都一副目瞪口呆的表情，看来她们也承

    认球投进去的事实。

    我抽出了搁在西装外套口袋里的手，拍拍三原的肩头――

    “我很期待印度象喔。”

    我看起来应该很像讨债的吧？三原一副吓得发抖的模样低下头来。

    “不…不可能啦！我们准备不出那种奖品！对不起――！”

    “再一次”

    春奈好像很中意这个游戏，我又付了两百圆。

    第一投――夏威夷旅行。

    第二投――夏威夷旅行。

    第三投――印度象。

    “两头印度象和夏威夷旅行两次，以四百圆来说还可以啦。”

    “为什么？为什么丢得进去？”

    三原和其他队员用刚才的球在小洞上硬塞，可是却塞不进去。

    “你是怎么做的？”

    我向春奈问了她用的手法。

    “看也知道吧  我只是用结界压缩  让球变成棒状而己”

    原来如此，区区报纸在魔装少女手中，要变成什么形状都不成问题，更何况现在的春奈是魔力全满。

    “钱还给你啦――请饶了我们吧。”

    “咦――明明丢中了啊――？”

    这时候的我应该很惹人厌吧，是不是有点欺人太甚？

    于是我打破紧张的气氛大笑起来，三原她们也笑了。

    不能笑的人只有春奈。

    结果我们只拿到免费咖啡，接著又往田径队定去。

    反正也顺路，我想去看看友纪。

    “啊，相川！”

    我们一到田径队社办，就看见穿泳装的友纪站在那里。

    友纪耳根通红，手上好像拿著什么招牌。

    里面没有其他田径队队员。

    就只有泳装看起来有点火辣的友纪和――优。

    因为平常优穿的钟甲和手甲让春奈穿著，现在她的打扮则是――

    ……咦？……为什么？为什么优要穿兔女郎装？

    咦？是奖励？这是给我的奖励？那也太棒了吧！

    不过重点是，这里只有优和友纪两个人？她们在这小房间里做什么？

    目前在这个空间打转的疑点，神秘程度简直媲美推理小说。

    其他的田径队队员在哪儿？这里也看不见其他像在办活动的人手。

    只有穿比基尼的友纪――不过这家伙身材真好耶，她是脱掉以后会很惊人的那种类型？

    这支叫做吸血忍者的种族，果然每个人部长得很漂亮？毕竟吸血鬼就是以容貌美丽著称（的。哪怕是内在很像少年的女生，都这么的――唉，我在对友基讲什么啊？

    “友基，麻烦解释一下现在的状况。为什么你会在这种地方打扮成这样，而且一见到我，马上就像发挥防卫本能的西瓜虫（注：Armadillidium Vulgare―亦称鼠妇，在受到惊扰时会卷成一团的卷甲虫类，也可做成中药材。）一样缩成一团？”

    “呃――那个……”

    “我们在卖CD。”

    优回答了。

    我仔细一看，发现置物柜前面组了展示架，上面整齐排放著CD，全部都正面朝上……这是春奈的CD？这片则是瑟拉――然后这是友纪？她们什么时候做出这种东西的？

    “那么――为什么田径队会放这种东西？”

    “其实我们田径队在烦恼要推出什么活动时，师父刚好出现了。”

    友纪不知为何端坐起来，在说明时整张脸就像坦白罪行的杀人犯一样沉静。

    “……所以你就落得在这里卖CD的下场了――为什么不是卖田径队队员的CD，而是春奈的啊？”

    “其实我们队上好像大家都很讨厌学园祭――他们说什么都不想做。可是我们班又只有展览，所以我才多少也想做点什么嘛。”

    “结果就是你穿比基尼卖CD？”

    “一开始是五十万张  最终目标是销售量破百万”

    春奈用力握紧拳头。这句话应该和传说中那款“要有权利才能买”的RPG游戏（注：原文作“Iうのに乩が必要だ”，是游戏《欧普纳大冒险》  （オプ`ナ）的宣传口号，此游戏发售前也曾喊出同春奈所说的目标），所喊出的百万销售量口号一样吧？

    “优为什么要穿成这样？”

    “因为都是我害的――”

    因为优对春奈感到……内疚吧？我猜八成是优自己说出“为了春奈我什么都愿意做”之类的话，所以春奈就毫不留情地吩咐她工作了。

    “好吧，既然有穿泳装的友纪和兔女郎优在这里，应该卖得不错吧？”

    “这个――”

    友纪露出愧疚的表情，双手食指头互相点来点去，一脸支支吾吾的样子，优则把友纪的话接下去： 一张部没卖掉。”

    于是，受到冲击的春奈整张脸部歪了。

    就在这一瞬间――突然发生了地震，摆在架上的CD全部震落。

    而且我还被架子撞到头。

    “春奈，你别动感情。”

    优直盯著春奈。

    啊，我忘记了――貌似想这么说的春奈，深深吸了一口气。

    友纪正忙著把掉到地上的CD捡起来摆回架上，所以我也动手帮忙。

    “连半个来买好玩的人都没有？”

    “嗯，为什么呢――我也不知道原因。”

    我拿了一张封面是春奈的CD，仔细端看。

    含税价二十万圆――

    卖得掉才有鬼！她是猪头吗？会问“为什么呢――”的人也是猪头吗？

    CD背面写著曲目。

    不管封面上是春奈或瑟拉，内容都一样。

    总共有四首曲子。

    失恋的麦格农手枪~春奈。

    疯狂雪人~瑟拉芬。

    成为朋友与朋友~吉田友纪。

    死灵法术~优克莉伍德・海尔赛兹（演奏曲）。

    演奏曲！竟然连优的曲子都有准备！录制的时候她还不能唱歌吧。

    “没办法  让我来推销吧”

    “这样啊，我也来帮忙怎样？”

    我一提议，就像个让人赶出家门的坏小孩似地，被轰到社办外面了。

    这是怎么回事？

    “要是有像步这么恶心的人在卖得出去的东西也会变成卖不出去”

    你倒说说看，卖得出去的东西在哪里啊！

    我在后悔著原本可以多欣赏一下兔女郎打扮的优，以及泳装打扮的友基之余，就独自离开运动社团社办聚集的旧校舍。

    我本来想好好享受学园祭，可是一个人就完全不好玩了。

    我重新认识到，所谓的祭典，还足要与某个人共同分享才有价值。就算是织户也好，来找吧――毕竟优和友纪被春奈抓走了，瑟拉也找不到人。

    我环视四周，没什么人单独走动。之所以有许多情侣，大概是因为很多人趁学园祭告白的关系吧。

    就在我享受观察人群的趣味时，有个少女格外吸引我的目光。

    这女孩身穿白色的歌德萝莉服装，身材很娇小。如果以猫来形容春奈，这女孩应该就像松鼠。

    虽然我不知道她是小学生还是国中生，但她手上却莫名地抱著一瓶叫作“越乃梅里”的酒，坐在楼梯上。

    ……幽灵！这家伙不就是那个在理科教室烤鱿鱼干的幽灵吗！

    “呼妞~”

    我本来想放著她不管，可是她一直发出奇怪声调的叹气声，我只好坐到她旁边。

    “――干嘛啊？呼妞~”

    少女斜眼瞪著我。她的脸蛋通红，是因为在哭吗？

    “请教小姐的芳名是？”

    “问人名字的时候，要用斯瓦希里语才有礼貌！”

    由于她格格笑著这么跟我开玩笑，于是我就――

    “吉那拉可尼那尼”，我就用斯瓦希里语问她名字。

    “嗯？你说什么？”

    为什么我会冒出有理说不清的心情？她竟然还用见到傻瓜似的眼神看著我。

    “你起码说一下姓什么吧。”

    “嗯……”，她嘟起嘴巴之后，报上名字说“我叫栗须啊”，还一副“你应该知道吧？”的表情。

    栗须……栗须……我好像在哪里听过。

    啊，我们班导的名字就是“栗须猛”。那种大叔竟然有这么可爱又骄纵的女儿？

    对了，她会待在学校也许就是在等班导吧？她不是什么幽灵，只是来迎接晚归的父亲，会烤鱿鱼干也是因为一滴滴好奇心作祟的关系。

    “我是相川步。”

    “那又怎么样啦？呼妞~”

    “你又发出奇怪的叹气声了――你在这里做什么？”

    “嗯――我是被赶出来的。竟然有人对我说，你要喝酒就滚出去！”

    她发出咕噜咕噜的声音，将酒瓶直接贴在嘴上。那果然是酒啊。

    “发生什么事了？”

    “嗯……你要听我说？你愿意听栗须说？”

    看来她是遇到了什么难过的事。毕竞她父亲是那个吊儿郎当的老师。

    “你说吧，反正我习惯听人抱怨了。”

    “哎哟，我跟你说。那个――就是那个啦。嗯，我以为我都花了好几年，才把那个完成的？”

    我哪知道啊？是你的拼图被人弄乱了吗？太抽象了，我根本听不出来她在讲什么。

    “理论明明很完美。不对――是太完美了！”

    咕噜咕噜！她又将双手抱著的“越乃梅里”往嘴里送。

    “呜嘿~呼。嘿嘿嘿嘿~酒是女人的最爱啊~一

    …………我三目不发地将酒瓶没收。

    “你干嘛啊！讨厌啦。”

    “啊――好乖好乖。”

    我有点用力地胡乱抚摸她的头发。这时――

    “妞妞妞妞！……你这高手。啊，讨厌！”

    她貌似很舒服地闭上眼睛，露出幸福的表情，然后，却又突然转为可怕的脸色将我的手拨开。

    “好啦，是怎么了。你是不是做什么事情失败了？”

    “……嗯。是啊，太成功就会变成失败耶。”

    “意思是说效果超出了需要？”

    “对啊。谁叫事情都变成那样了……呼妞~”

    她叹著气，还想从我手上把酒抢回去，所以我朝她额头招呼了一记手刀。

    “唔――！那是我的酒！还――给――我――啦――”

    少女双手乱挥，不过被那种又小又短的手攻击也不会痛。这跟我是僵尸并没有关系啦。

    可是――奇怪？她的手怎么忽然变长了？刚刚她明明还碰不到，现在酒瓶却被她抓到了。

    总觉得……她的身体变大了……是我的错觉吗？

    “啊――我受不了了！虽然我不会跟你下跪，看在我这么诚心诚意的份上，把酒还来啦！相川你这秃子！”

    “拜托别人的时候，应该要好好叫声哥哥吧？”

    “还我啦――哥哥。”

    啊，好像还满可爱的。我差点把酒瓶立刻还她了，好险好险。

    “哥哥！讨厌啦，快还我――”

    少女使劲逼近，几乎要把我推倒在地。

    就在酒瓶快被抢走的时候――我们被教务主任发现了。

    “喂！为什么你会有酒！”

    主任这么喊著，往我们这里走来，音量大到让我耳朵嗡嗡作响，然后“越乃梅里”就被抢

    走了。糟糕，我可能会受到停学处分。

    “这是栗须老师的――”

    少女听到我说这句话，身体抖了一下站起身来。

    我部还来不及对她说“又不是在说你，坐著啦”，她就一溜烟地逃走了。

    我跟主任说明来龙去脉，这瓶酒是我们导师栗须的女儿拿在手上，而我刚才正在没收她的酒。

    “你在说什么？栗须老师还是单身，根本没有小孩。”

    没有小孩？那刚才的小孩是什么人？我的目光追寻著逃走的少女背影――并且开始怀疑，她是否也和优一样是身分特殊的人？

    总之我到最后还是坚持那瓶酒是栗须老师的，反正他都在教室喝酒了，这才让教务主任只把酒没收就了事。

    我唉声叹气遇到了奇怪的家伙，并在游泳池四周走动，但附近只有树而已，看来学校里并不是所有地方都有办活动。

    这棵树以“传说之树”闻名，传说只要在这棵树下告白就一定会成功。

    我白跑一趟了。要回去优和友纪那边？――果然一个人逛不好玩。

    “你是……相川步吧？”

    我顺著叫我的声音回头。在我背后的，是个身穿白衣的胡渣男。他在凋零的阔叶树下铺了垫子，似乎在赏花。

    ――刚才那里明明没有人的。

    我立刻摆出警戒姿态。

    最令人在意的，是那男人白衣袖口的红色。

    那种红色――看起来不像被颜料弄脏的痕迹――是血。我常常看到血，所以可以很肯定地这么说。

    “你这么紧绷，我很难跟你说话啊。”

    他搔著头，从白衣中拿出香烟。

    印象中我没有看过这个老师，当然他看起来也不像学生。然而我也不觉得他是普通人……因为没有人会穿著白衣到处晃。

    “你是谁？”我低吟似地问道。

    男子用香烟咚咚地敲了敲香烟盒，然后叼在嘴上。

    “你有火吗？”

    “哪可能会有啊。”

    “说得也是，那么……啊……有了有了。”

    这就叫对牛弹琴是吧？真是个话题完全搭不上边的人。

    男子用打火机点烟，把尼古丁吸进肺里。

    “呼~”

    就在他吐出烟雾时――

    “噗！”

    他吐血了。这是怎么了！咦？什么？我做了什么？

    那男子软绵绵地当场倒地，还用颤抖的声音说……

    “糟了……医生说过……我不能抽烟。”

    既然已经严重到抽了就会吐血倒地，你也应该记清楚吧！

    结果这家伙的袖口会沾到血，是因为擦了嘴巴的关系？

    “真是的，你搞什么啊……”

    “相川步――同学。”

    过来一下。他一副快死的样子向我招手，我叹著气走近他身边。

    “我死了以后――帮我弄熄香烟的火。”

    “我知道了，我会祈求你早日安息，你就放心地去吧。”

    “噗！”他又再次吐出份量非比寻常的血，这股劲道都足以和鱼尾狮的喷水匹敌了。我为了不要沾到血而略往后退。

    “你没事吧？”

    “没什么――只不过医生说过，我不能耍帅――噗！”

    “安啦！看起来完全不帅！你够罗！”

    “唔！我要撑下去――Great（注：“Great”是动画《机动战士钢弹Seed》人物“迪亚哥・艾斯曼”的台词）！”

    “你是暴风钢弹的驾驶员吗！”

    “我感受到了时代的差距啊――提起‘Great’，当然会想到家乐氏玉米片（注：1994年，日本的家乐氏玉米片电视广告曾经让吉祥物东尼虎用“Great”当广告词。）――噗！呜！我忘记了。医生说过，我不能玩太难懂的梗――”

    “你很麻烦耶！如果没事，那我要闪了。请你安分地享受学园祭吧。”

    “啊，等等，柑川步同学。我要给你这个――”

    他用被血染红的手拿出一枚戒指。

    假设这是结婚戒指，然后我是被你迷倒的女朋友，我也绝对不想收――我摆出这样的表情，同时说道：

    “我不能收怪人的怪东西。对，我爸妈是这么教我的。”

    “这样啊――好吧，那你就跟我买吧。”

    “啊？”

    “这真的是个好商品，相川步同学，将来你会需要的。对，在这本第四集的第三话左右――噗！呜！医生说过我不能破梗――”

    “好啦好啦！我买就是了，多少钱？”

    “一百亿万圆。”

    “来，一百圆。”

    我用一个百圆硬币，换来了一枚奇怪的戒指。

    这枚小小的戒指款式很单纯，上面只嵌著一小颗宝石，说不定很适合女孩子――当然我没戴上，就放进了西装外套口袋。

    “对了，你到底是谁？”

    当我想再问他时，那里已经没有半个人影。

    只剩下一滩红色血泊留在那里。

    真是的――不管是喝酒少女或者吐血男，我怎么老是遇到怪家伙？

    我想到这里，抬头望著校舍呼出一口气。

    ――我有不祥的预感。我想起遇见奇怪的家伙，是在优感情波动时容易发生的状况。而现在有这种能力的却不是优，而是春奈。

    要那种笨蛋抑制威情，根本就是不可能的任务。

    虽然这么说，我也不打算去找春奈。

    既然她很开心，目前这样就够了。

第四卷 嗯，老师是最强的！ 第三话 “我才不要，那我还不如跌进粪坑算了。”

    回教室途中，我曾在走廊上和几个无礼的一般民众擦身而过，他们…看到我就窃窃私语。

    总觉得，那些人似乎是看著我的脸在窃笑。

    这感觉真不好。

    怎么了？是我的睑看起来很怪？还是我的背上被贴了奇怪的纸？

    我裤子拉链有拉，到厕所看了看自己的脸，也没什么特别的问题。

    等我终于回到教室，才晓得自己为什么被笑。

    “啊，是他本人。”“本人来了。”“哇，是本人耶。”

    因为那个长得跟我一模一样的人偶，到现在还摆著“领先时代新力量”的姿势，站在我们教室前面。

    我完全忘了这玩意的存在。

    我很想马上拿去丢掉，可是这么大的东西要拿去哪里丢？现在学校四处都有人。

    听见四周窃窃私语的我觉得有些丢人现眼，便走向门口。

    靠黑板这边的前门关著，而后门则是开著的。

    原来如此，那个人体模型大概是用来指示“人口在这边”。

    可别小看我这个僵尸，以往我不知经历过多少丢脸的经验，这种丢脸的程度根本不算――

    尽管我死命硬撑……思。这几天的记忆，果然还是丢脸到让我想全部一笔勾销。

    话说回来我做好的招牌，还是让我很想夸奖自己。

    那个招牌漂亮得会让人期待：是不足有好莱坞知名电影要这问教室里上映啊？虽然内容如何是凭个人自由心证，但可以说做得很有立体感。

    我帮自己起立鼓掌，并往敞开的门走去，门上挂了画有妖怪的门帘。

    客人只有俗称“无意识”的导师一个人。可能是酒被软务主任没收了，他已经没有在喝酒。或许是因为这样，他摆出一张臭脸。

    看样子我们班上生意不好啊。

    就我把学园祭逛完一趟的感觉来说，其他地方确实有许多既有魅力又独特的活动。

    再者，我们的主题和料理还跟cosplay咖啡厅或摊位重叠了，何况以保养眼睛的角度来想，这种扮成妖怪的咖啡厅当然不可能生意好。

    ――妖怪咖啡厅算是失败了吧。

    或者是那个俗称“无知”的老师一直若有所思地叹气，才会害生意这么差？

    尽是桌椅的狭窄室内，只摆了几张时髦的圆桌和有小椅背的圆椅。平时看惯的学生桌椅，只在穿过门帘进到教室的地方放了一组，那里有个打扮成雪女的女同学在卖餐券。

    消费方式是拿了餐券就可以就座，之后再用餐券交换炒面。

    “相川……欢迎你回来。”

    身穿红裙的平松以笑脸欢迎我。她的胸口别著介绍身分的名牌“厕所的花子”。虽然服奘有些孩子气，不过性格文静的她，胸部倒满壮观的――

    我摇了摇头――性骚扰还是针对瑟拉或春奈就好。

    与其在意平松，我突然想到厕所的花子也算妖怪吗？算了，也没差。

    另外还有许多很难说是妖怪的奇特生物，不过大家都有在胸口别上名牌，所以就算是对插怪不熟悉的客人也能一目了然。

    身穿绿色服装、背著甲壳的家伙是河童。

    穿著传统红背心的则是鬼太郎。

    而全身穿紧身衣的人是文字君（注：原文作“モジモジくん”，是日本搞笑艺人“隧道二人组”在综艺节目《とんねるずのみなさんのあかげでした》中的单元，全身穿著紧身衣）  。

    他们别著的名牌上，分别是这样写的。

    文…文字君？文字君哪里是妖怪，连幽灵都不算吧？

    “我想也差不多到换班的时候了――”

    我望著变装成妖怪的同学们，并向平松确认。

    “嗯……相川……你跟织户……交换。”

    她回答时有种很难启口的气氛。

    织户――织户――我在教室里四处张望。

    教室角落摆放著三台电热烤铁盘。织户正在那里炒面。

    啊……他是负责做料理的。也对，上菜或卖票的工作，本来就该交给平松这样的女孩子。

    话说回来，织户那身打扮是什么？看起来好像婚纱，这是在扮什么妖怪？因为他穿著围裙，所以我从这边看不见他的名牌。

    “钦，平松。织户是扮成什么妖怪？我从这里看不见名牌。”

    “啊……相川，呃……这……”

    平松变得有些结巴。

    “连优等生平松都不知道？”

    认不认得妖怪……这种知识跟是否为优等生无关，但我总觉得――平松就应该无所不知。

    “……变态。”

    对于平松突如其来的尖锐发言，我在受到惊吓前不小心笑出了声音。

    为什么她会忽然骂我变态――

    “……织户扮的角色……好像是……变态。”

    “那根本不算妖怪吧！”

    要说这很符合织户的风格，也没有人能反驳。但如果他还说那件婚纱是自己手工做的，坦白讲我真的不敢领教――

    无论如何都该换班了，我往织户那边走去。

    中途我有一件事，不管怎样都想亲自问那个抱头叹气的班导。

    “老师。”

    “嗯啊？”他在打呵欠的同时应声，根本就没朝我这边瞄。

    “老师，你有小孩吗？”

    “你这是在讽刺我连婚都还没结吗？相川。”

    “不是，呃――”

    他真的没有小孩？真是的――那个喝酒的女孩到底是谁？

    她只是个刚好也叫栗须的普通少女？

    感觉再这样下去也问不出什么，我只好搔著头朝织户走去。

    他的名牌上确实写著“变态”。

    “你很恶耶。”

    “喔――相川。等你好久了，我一直在做炒面，热死人啦――我都快忍不下去了。”

    抱怨热不热之前，身为一个人，你应该先感受到某种情绪吧？

    “感到羞耻”绝不是一件羞耻的事！

    “那我们交换吧。”

    织户先拿下眼镜，兴冲冲地脱起婚纱。

    ――咦？

    “嗯？”

    ……钦？

    织户上半身赤裸，将刚脱下的婚纱递给我。

    “你当真要我――？”

    “喏，你快穿上。客人要来罗。”

    “……真的假的？”

    我是跟织户轮班。这好像代表，我必须接下“变态”的角色。

    “河童！跟我换一下！我当河童好了！”

    逃走吧。我非得全力逃走才行！

    “咦……我才刚换班耶河童。”

    连语尾都变成河童了，既然他已经进入角色，那也没办法。

    “不然就文字君好了！跟我换吧！”

    “不要的――‘不’  （注：文字君节目的进行方式，是将单字的每个字拆开各造一词）。”

    既然他也已经进入角色，那就没办法了。

    “相川，喂――快穿上啦。”

    那副眼镜还闪闪发亮呢。

    ――真是场恶梦，结果我还是穿上了婚纱。

    反正本来就只是给大家闹的活动，就算有这么思心的东西也没关系吧。

    我听完炒面一人份的份量、电热铁板器的使用方法，还有班长规定的电力使用量等说明后，便哭哭啼啼地当场脱掉制服，穿起婚纱并罩上围裙。

    “喂，相川。没看到你的名牌喔。”

    织户将原本别在婚纱上的“变态”名牌别到围裙上。

    你这浑蛋穿的时候就没别在围裙上！

    ――都变成这样了，我只能祈祷没人来。

    我紧张地等待，还真的都没人来。我该高兴还是难过？

    这时候三原来了――她一言不发地拿出手机对著我，随后便传出“啪嚓”的快门声。

    我被拍了！要我告你侵害肖像权吗？

    跟著来参观的是安德森――

    “不赖嘛。”他露出一脸佩服的样子，然后也把我拍下来了！

    接著是个身穿针织高领衣，配上开襟毛线衣，绑马尾的美女光临。

    她的外貌似乎带著只要走一步，连不毛之地也会绽放花朵的气息。

    突然有美女登场，让教室内一下子兴奋起来。

    她付了人口负责卖餐券的人三百圆，然后拿著餐券往我这里走来。

    “请您在座位上稍候――”

    瑟拉为了打断扮成河童的男学生说话，将食指放在河童有些翘起的嘴唇上。

    “嗯，我知道。”

    面对她略带微笑的美貌，河童浮现出活像被冥河冲走的舒畅表情。

    瑟拉把食指放在他嘴上的动作，应该让他小鹿乱撞吧。我懂我懂。

    “啊……各位，她是我朋友。”

    织户调正眼镜的位置，发出绅士般的声音并举起手。   

    这时，整间教室都受到了震撼。

    大概任谁都想像不到，织户的朋友中竟然有这样的马尾美女。

    这就叫天壤之别、判若云泥、差距悬殊、相隔十万八千里。

    再怎么想，都不会觉得这两个人相配。

    “瑟拉小姐。”

    织户举起手靠近瑟拉。瑟拉以一副别说是他的脸，就连他周边的空气都不想看到的模样闭上眼，轻轻点头致意就擦身而过。

    掠过教室的震撼浪潮，化成了同情的视线贯穿织户。

    这里的学生应该没发现吧。

    ――她才是真正的妖怪……咦？吸血鬼算妖怪吧？

    “竟会有扮成变态妖怪的变态――这句话还真妙。你真恶心。”

    这是瑟拉看到僵尸穿婚纱的模样后，冒出的第一句。

    “还好你想说的话只有这些。”

    “嗯――相川步果然是你的假名。”

    她看著我胸口的名牌，发出冷漠的声音。

    “变态并不是我的本名！”

    “请不要太大声，相川变态先生。”

    “你居然把我的名字定案了！”

    “瑟…瑟拉小姐！”

    织户并拢脚后跟，仿佛军人在上司面前般立正站好，声音也紧张得紧绷。

    怎么了？他竟然会紧张，这对织户来说可真稀奇。

    “我…我我我我――”

    织户眼镜底下的视线并没有看向瑟拉，仰望著天花板的他，发出的声音就像把J联盟加油

    歌高速播放的结果。

    他抱著豁出去的决心说――

    “跟我一起…”“我不要。”

    他鼓起仅存的勇气，却在全部表明之前就被抹消了。

    “逛学园祭…”“我拒绝。”

    太强势了吧！这哪来的最终大魔王？至少听一下他说的话吧！

    “织户，你今天就死心吧。”

    “……嗯。”

    织户垂头丧气、脚步蹒跚的定出教室，瑟拉却连看都没看他，抱著胳膊瞪著我。

    “你来得真晚。”

    “因为我有工作。”

    利刃般的尖锐声音，从瑟拉威风凛凛的唇里传出。在她狠狠瞪视下，我不禁说了一声“对不起”来赔罪。

    她曾放弃吸血忍者的任务，因此有个称为元老的上司就给了她考验。考验的内容是――呃……咦？

    “结果你收到的考验是什么？”

    “就是打倒传说中沉睡在大地的凶恶怪物。”

    “啊――结果是这种类型的任务啊……等等，有这样的怪物吗？”

    “有。虽然像是传说，但听说任何攻击都无效，强到有如鬼怪，外型却像稚龄少女。”

    光听瑟拉这么说，我想到这分明就像大师，或是打倒浣熊及大猩猩的春奈。

    ……难道她的任务是打倒魔装少女？

    “那你找到了吗？只要你说一声，我也会帮你啊。”

    对于我的问题，瑟拉甩了甩她柔顺的马尾。

    “不，因为这是给我的考验……不提这个了，春奈没跟你在一起？”

    瑟拉好像还是很担心春奈。毕竟她跟春奈的关系就像亲姊妹一样。

    “是啊，她现在跟优还有友纪在一起。”

    “唉……你还是老样子，根本搞不清楚状况。”

    “什么状况？”

    “没事――因为她一定想跟你在一起。”

    “哪有哪有哪有哪有，我可是被春奈赶出来的。”

    “――尽管如此，她寂寞时还是希望有你在身边。”

    “咦？”

    “什么？……你这是什么一副想被捏碎手臂的表情？”

    “我这十六年来，可从来没露出想被捏碎手臂的表情，总之现在是轮到我看店’也不能去――春奈那边啊。”

    “既然你有工作，就没办法了。可以帮我做一份炒面吗？”

    “喂喂喂，你不去春奈她们那边？”

    “那里已经有海尔赛兹大人和梅儿・舒特珑吧？既然这样，我去了也没什么意义。’

    你都叫我去了还说自己去没意义……这也是个练习的好机会，先做份炒面给瑟拉吧。

    “来罗。”

    瑟拉一拿到刚出炉的炒面，便坐到入口旁边，而且离我最远的椅子上，跷起了二郎腿。她那诱人的美貌，让周围视线一直集中在她身上。

    “呃……老师。”

    平松露出有些伤脑筋的表情，叫了正在抽烟抖脚的班导。

    “怎么了？平松。”

    他一副不想听的样子。只是酒被没收，也不用这么无精打采吧。

    “……呃……齐藤同学……没来耶……”

    齐藤是谁？啊――是那个本来要跟我一起做招牌的女同学？既然她都对学园祭提不起劲，说不定就像制作招牌时一样，换班时也开小差了。

    “反正店里很闲，你走吧，平松。”

    “可是……”

    像平松这种美少女要是不在这里，不管对店里，或者对我的精神上都会很困扰。不过我还是想让平松去享受学园祭。毕竟她帮了我不少忙。

    “这里我们会想办法――去吧？”

    “相川……谢谢……你人真好。”

    平松对我深深一鞠躬，露出笑容，接著绕到我背后。后面放了高丽菜与五花肉等材料，还堆著所有班上同学的包包。

    平松从手提包中拿出制服。正当她要离开教室换衣服时，有群人进了店里。

    首先踏进店里的，是个偶像。

    她穿著蓬蓬的迷你裙，而且裙身蓬得比肩膀还宽，背上则装著小翅膀，戴在纤细手上的蕾丝手套连手肘都有裹住，掌中还握著像是指挥棒的手杖。

    这副打扮，应该很适合春奈那种萝莉型的身材。

    不过，身穿那套衣服的长发女性，却拥有不输瑟拉的漂亮匀称身材。   

    她也是一副咄咄逼人的表情，好像马上要砍过来似的。

    我对那张端正的容貌到很眼熟。

    “你是……娑罗室？”

    瑟拉脸部僵硬，停下筷子。

    她应该受了很大的刺激吧。碰见自己的上司穿著这副cosplay打扮，当然会受到刺激。

    “瑟拉芬，别在这里叫那个名字。你是笨蛋吗――”

    瑟拉或许是在对抗娑罗室精悍的瞪视目光，眼睛也眯了起来。

    “假名是为了什么才取的，难道你不明白？”

    “非常抱歉――辉罗罗小姐。”

    瑟拉明显语中带刺的叫出她的名字，听了她这种叫法，娑罗室也眯起眼睛。

    这两个人感情不好吗？

    两人待在教室人口，彷佛炸药导火线一触即发。

    要…要爆炸了！平松似乎察觉到这种气氛，双脚发抖。

    她就是娑罗室伐底，与瑟拉同为保守派的吸血忍者，而且娑罗室好像是她的上司。不过瑟拉或娑罗室说话时，都是站在对等的立场。

    她们感情好不好，这我还不清楚。

    吸血忍者的身分当然要瞒著一般人，所以娑罗室足用假名在生活。

    就连友纪，其实也有“梅儿・舒特珑”这个好像水属性攻击技能的本名。

    娑罗室一往我们这里走来，在她身后的那些男人便成群结队地跟上。

    这画面很奇怪。

    成群结队的男人戴著眼镜、穿著和式短褂，额头绑著头巾。

    人潮似乎延伸到走廊的另一端，让平松在人口动弹不得。

    这群活像偶像亲卫队的男性，就是我在体育馆曾经看到的那夥人。

    ――难道，难不成……娑罗室有开演唱会？

    我有点想看耶。

    在美丽的大姊姊身上，却穿著萝莉少女才合适的服装。她站到我面前，俯视著电热烤铁盘，沉默地抱起胳臂。

    “你干嘛啊……要吃炒面，就去买餐券在座位上等。”

    “我特地来见你，你这是什么说话的态度？”

    她的视线有如餐刀般尖锐，这家伙的视线比瑟拉还恐怖。

    “诶，辉罗罗，给瑟拉的考验到底有多难啊？听起来好像完全没进展，那是有办法达成的任务吗？”

    “这个嘛，要对付的是传说中的鬼怪。我在一百年前左右挑战过，完全不是对手。那家伙很恐怖，不过反过来说，能够接到这样的考验，表示瑟拉芬很优秀。”

    你几岁啊？……娑罗室有多强？虽然我没什么印象，但至少对瑟拉来说，应该是不同境界的强才对。毕竟她是队长，而那怪物比这么厉害的娑罗室还强――看来我还是得帮瑟拉一把。

    “好啦，说来说去，你还是肯定了瑟拉的实力吧？”

    看见我噗哧一声露出笑容，娑罗室就脸红了。

    “你…你这变态！”

    “我可不想被你这身打扮的人这么说！”

    穿婚纱的男子开始和包裹著萝莉服的美女互瞪。

    娑罗室为什么总是这么神经紧绷？

    “快点炒。”

    讲道理没用对容貌秀丽的人来说，她本身就是道理。

    “好好好――那你的追随者怎么这么多？”

    “你这家伙――我认为你这样问是在戏弄我哦？”

    就算你这么想又能怎样？要在大家面前拿剑指著我？哈！哈！哈！你才不可能这样――

    咻砰！指挥棒就像原子笔的笔盖般脱落，里面冒出类似木桩的东西。吸血鬼怎么可以用木桩当武器！等等，难道这家伙在大庭广众下，也敢毫不留情地攻击？

    “你白痴啊！”

    慌张喊出声来的我，拿起煎铲防御。

    “不…不要瞧不起我们的可爱古辉罗罗！”

    那群男的同时嚷著“对啊对啊”……这些家伙真吵。赶快吃一吃就闪人啦。

    “话说回来，这家店生意真冷清呢。”

    娑罗室不当一回事地笑了。

    “哪里，多亏你才让我们生意兴隆。”

    “有我这样的声望，结果当然是如此。光靠瑟拉芬那种程度，我看连客人都招不到吧？”

    就在娑罗室抿嘴呵呵笑时，瑟拉站起身来。即便对方是上司，一旦被点名挑衅，她大概也无法默不作声。

    “那边那个――”

    “是……是的！”

    平松忽然被瑟拉叫到，藏不住自己惊吓的情绪。

    “你刚才说轮班的人没来对吧？”

    “是……是的。”

    “那就让我来代班吧。”

    “咦？可是……”

    “啊……平松，你就答应她吧。感觉上――好像挺有意思的。”

    “老师……”

    “谁代班都可以吧？”

    这老师还真是什么都没关系啊。

    “喔，瑟拉芬说要挑战我？”

    娑罗室勾了勾指头比完手势，亲卫队的其中一人就趴到地上。

    她伸出修长有魅力，裹在长统袜底下的玉腿，摆在这个亲卫队队员的背上。

    亲卫队每个人马上拜倒在地。

    “你要挑战这样的我？呵哈哈哈哈哈！”

    娑罗室嘴角微微上扬，得意地笑著。

    “娑罗室…”“你别叫我那个名字！”

    因为娑罗室突然怒目圆睁，我将炒面装盘并出口订正。

    “辉罗罗小姐。”

    “怎样？”

    “这些人并没有对你宣誓服从――只是想偷看你的内裤吧？”

    “呼哇？”

    我不晓得她是想说英文的“为什么？”还是在模仿“产生疑问时的李小龙~”但娑罗室露出一脸讶异的表情。

    我洒著柴鱼片和青海苔，提示她仔细看下面。这时本来在偷看裙底风光的每位亲卫队队员，都立刻把脸转向地上。

    “他们所有人，不是都把额头贴在地上？”

    娑罗室无奈地摇头。亲卫队们还在偷看她的裙底风光。

    我要是再一次指示她看下面，这些男的就会不约而同地改看地上。

    “见识到这种威严让你心有不甘，我是可以体谅。但你说谎就不对了。要是为了圆谎又继续说谎，就会影响到信赖关系。”

    “是喔？”

    “最根本的问题是――就算贴身衣物被看到，你说那又怎样？”

    “不，这样――不是很丢脸吗――？”

    “可笑。你别以为我这身打扮，会跟肤浅的小鬼一样，被看到贴身衣物就害羞？”

    “那你也让我看啊。”

    “你这变态！去死吧！你去拿盐水泼在那边的插座电死好了！”

    你到底是有没有在害羞啊？真麻烦。

    “所以说，你只是在逞强――”

    娑罗室将食指轻轻放在我嘴唇上。这是瑟拉常做的动作。

    “难道你这家伙，度量小到连女人的逞强都不能接受？”

    败给她了――被她这么一讲，我也没办法再说什么。

    不知不觉间，换完衣服的瑟拉往我们这里定来。

    也许是尺寸有点小的关系，红裙穿在她身上，变成了颇短的迷你裙。吊带深陷，女用衬衫也把丰满的乳房托得又高又挺。

    出现在我眼前的，是个绑著马尾的花子。

    好棒啊，真是性感得一场糊涂。光是将厕所花子的打扮，穿在模特儿体型的美丽女子身上，居然就可以这么性感？

    亲卫队也愣愣地仰望著瑟拉。

    娑罗室周围的亲卫队，如花办般拜倒成一片，瑟拉则踩著那些男生的背前进，彷佛地上铺的只是块绒毯。

    你是拉欧的马（注：指《北斗之拳》主角拳四郎的哥哥拉欧所骑乘的巨马“黑王”）吗！

    他们只想在和式短褂上留下脚印就心满意足了，因为他们得到了更深的幸福。

    “哼！我才不是M。我是可爱（星星符号）辉罗罗的――”

    “足S或M……由我来决定。你只是头M猪。”

    “是。我是M猪。”

    亲卫队在不知不觉中被瑟拉踩了又踩，短褂变得又黑又脏的这群人，全进了她的麾下。

    “喔，瑟拉芬，你的斗志很高昂嘛。”

    “身为吸血忍者，无论出现怎样的敌人，都应该毫无畏惧地战斗――我只是在遵守规定。”

    “这是打破规定的人所说的台词？算了，这样也挺有趣的。”

    “那我们就用谁能招揽比较多客人来定输赢吧。”

    “你可从来没赢过我哦。”

    大笑的娑罗室潇洒地从我手中接过炒面。

    “那么，我们六点开始决胜负吧。”

    “好。炒面我就收下罗？”

    “钱还是要付。”

    娑罗室听我这么说，便拿出三百圆。但我并没收，只把手伸向人口。

    “结帐那边请。”

    她“哼”了一声，带著亲卫队离开教室――不过本店谢绝外带。

    瑟拉用斗争心被点燃的眼睛看向我。

    “变态大人，敢问您有何妙计？”

    “为什么要问我？”

    “我对自己很有自信并感到自豪。可是光凭我的力量――应该赢不了娑罗室。”

    “怎么会？你刚才不是把她的亲卫队夺过来了？”

    “不论什么时候――我总是赢不了她。”

    她并没有懊悔。想求胜的意志，正在她翡翠色的美丽眼眸中燃烧。

    我很烦恼。要给她什么建议才好？由我来给建议没问题吗？

    这时，我灵光一闪。

    “好，瑟拉。”

    “怎么了？看你的表情好像想到了什么。”

    她露出平常看不到的灿烂笑容。我装出认真的表情献策。

    “……去找织户吧。”

    她本来有如花朵绽放般的脸，又变回平时那种看到脏东西的样子了。

    “原来如此，原来如此啊――”

    刺帽头男子点著头听我说。

    “步――不对，失礼了。超变态大人说想请示你的意见。”

    她还特意改口，把我说成无畏舰等级的变态。

    “……瑟拉小姐。不好意嗯，这次的对手太糟糕了。”

    “织户，你认识娑罗室……星川辉罗罗吗？”

    “嗯，她是网路偶像界的名人，而且还名列前茅――你看，以她那种外型，还跟你说看内裤也没关系，你也会成为她的粉丝吧？而且她又会唱歌，还会穿别人送的衣服。然而她还是维持一贯的刚毅性格，这也是超人气的秘诀。”

    “哦，你也是她的粉丝？”

    “我啊――不是不是。”

    他轻轻挥手。

    “为什么？我以为像你这种下流之辈，会正中她的圈套。”

    “这是因为――我记得是今年五月左右吧。我一上电车，就发现自己刚好跟星川搭同一节车厢。那时她碰到了上班族对她性骚扰。”

    吸血忍者依规定不能杀人，就算是娑罗室，也不会杀了一般人吧――那她要怎么应对？

    “这是个好机会！当时我这么想，要是趁机救她，不就有机会让爱情萌芽吗？结果――”

    “不可能吧。”

    “是啊，我也觉得不可能。”

    “然后我就靠近她，当我正要抓住那男人的手时，星川转向我――”

    “她说――就这种程度？你的技术实在太烂了！”

    想起这段痛苦的回忆，织户擦了擦眼镜里的泪水。

    “真狠。”

    “就是啊，我和那个上班族大叔都很震惊，一直杵在原地，连吊环都没抓。”

    靠著让人精神受创来限制对方的行动――这招要说厉害还真厉害。

    “差不多该进正题了吧。要怎么做才能赢？”

    “这很简单，瑟拉小姐只要和星川站上同样的舞台竞争就行了。”

    “什么意思？”

    “现在提到网路偶像‘可爱（星星符号）辉罗罗’，简直可以算是大家都知道的主流派天使。

    “我就不知道啊。”

    “所以这一点就是她的破绽。总之交给我办吧。”

    过去织户曾经如此可靠吗？不，没有。

    于是织户用单眼相机帮瑟拉拍了三张照片，拍的正是胸部、臀部、以及脸蛋。

    拍完以后，不知为何瑟拉却海扁我一顿。

    “我该做什么？”

    “只要正常在这里工作就好啦。”

    织户露出白牙笑著说，瑟拉听了这句话，不知为何又痛扁我一顿。

    可以请你不要找我出气吗？

    于是时间到了下午六点多，我们的妖怪咖啡厅也开始生意兴旺起来。

    三台电热烤铁盘上，翻炒著五人份的炒面，戴眼镜的男生陆续涌人教室。

    不知道他们是娑罗室招来的，还是冲著瑟拉才进来的客人――

    很明显是后者。

    因为那些人的目的，都是用手机拍下扮成厕所花子的马尾美女。

    表面上看起来是娑罗室的粉丝，却是冲著瑟拉来店里。

    “这到底是怎么回事……”

    好歹帮我这个被迫穿婚纱做炒面的人想一下吧。

    “相川！高丽菜没了河童！”

    在我旁边一样在炒五人份炒面的河童和文字君，都显得惊慌失措。

    “我出去买…的‘买’！”

    穿成文字君那样出去买东西，八成会被逮捕，再说我觉得卖完了也没关系。不过文字君似乎已经忙到连这点都没想到了。

    有几个男生没地方坐就站成了一排。教室里已经变成站著吃的蔷麦面店。

    瑟拉负责将炒面端上桌，她等我将炒面做好，用诧异的表情看著织户。

    “你做了什么？”

    “很简单，只是散布流言啊。”

    织户吸著炒面，满脸得意地继续说。

    ――他那张睑看了真烦。喂，过来帮忙啦。

    “瑟拉小姐美貌的最大优势，就在她性感的身材――我只公开其中一部份，并散播出只有现在才能看到的限定情报……跟吃惯的披萨相比，头一次吃的高级寿司更能成为话题！―虽然我宣传时多少有加油添醋啦。”

    原来如此，为了一窥全貌就只能来这里了。来了以后看到预料之外的迷人美貌，就会让传言流传得更广。而且一听到只有现在有机会看，连我也会想看的。

    毕竟瑟拉本人，真的可以把写真女星比下去嘛。

    何况还有人是为了找偶像而来的，对这种情报敏感的家伙八成也很多。

    等等！瑟拉小姐！别揍我！

    刚听见闹哄哄的吵杂声，娑罗室便挤过人群，依然穿著蓬蓬裙的她，脸色凶悍地走过来。

    “你做了什么好事？”

    她S然抓起瑟拉的前襟，妖怪咖啡厅一片哗然。

    “什么？”

    瑟拉一瞪，让娑罗室咬牙切南。

    “喂喂喂，别吵架。”

    我丢著炒面不管，介入两人之间。织户则代替我用煎铲搅拌炒面。

    “我很难理解你为什么这么生气。”

    “你在别人的地盘上撒野，还敢说――”

    她是为了网路上的宣传来找碴吧。

    “这只是让你们的立足点平等而已啊。”

    听到我帮腔，娑罗室一定会眯起眼睛。

    “我最讨厌光是胸部大就被捧上天的家伙！”

    对这意见我是有同感啦――

    “你会弱得输给只有胸部大的人？这让我有点幻灭啊。”

    “才让你回嘴，立刻就现出原形啦……”

    为了阻止她们互相靠近，我张开双手。

    “好啦，冷静点。一开始来挑衅吵架的人是你自己吧？而且你本来就很受欢迎，也有很多粉丝是因为你而来参加这个学园祭。在这种条件下层开人气对决，即使你取得压倒性的胜利也不值得高兴吧？更何况拿手机来拍瑟拉的人之中，当然也有你叫来的那些客人啊。这次算是瑟拉――”

    “你说什么！你再说一次看看！”

    “从哪里开始说啊！我说了四行字耶！”

    “你们没搞清楚状况，瑟拉芬做的事情相当严重。”

    “很严重？她到网路上露脸，会发生什么事吗？”

    “嗯。现在瑟拉芬一举跃上排行榜首。你们以为这只是暂时的，但其实事态严重了。”

    “我完全听不出你想说什么。”

    “瑟拉芬出现以前，刚才在网路偶像排行榜的第一名是――”

    “织户，网路偶像的第一名是谁？”

    “呃――足个叫彩香的人，可爱到乱七八糟。”

    “彩香……该不会――”

    瑟拉喉咙发出了吞咽声。

    “没错，那是我们的主人――瑟拉芬，你这是在挑衅彩香小姐，单方面地把她修理了一顿。”

    “她是你们的主人？”

    “她是我们首领的――千金。”

    “吸血忍者首领的干金在当网路偶像啊？”

    状况等于一般职员闯了祸，让社长干金颜面无光是吧？真是这样那就麻烦了。而且即使没发生这件事，瑟拉身为吸血忍者，已经在先前犯过一次禁忌。

    “就连以脾气好出名的我，都被你气成这样了。”

    娑罗室这话很难不让我觉得矛盾。

    脾气好的人，应该不会在大庭广众下拿木桩戳人，也不会先揪住别人衣领再说话吧。

    瑟拉的脸色变得苍白。这件事用不著那么想不开啊？

    总之，我得先平息这家伙的怒火――

    “好…好啦――我觉得娑罗室比较漂亮啊。”

    瑟拉应该也可以从气氛察觉到，我这么说的意图是什么。

    “笨…笨蛋！不要这样当面对我说啦！”

    被称赞你就害羞了？

    “我到底――该怎么办……？”

    “喂，你的名字是叫――相川‘变态’步对吧？”

    “你就这样把不相千的字直接塞在姓名中间喔？讲得我好像K1格斗选手一样！（注：日本K1格斗选手“长岛（星星）自演乙（星星）雄一郎”的艺名正是如此。）”

    “你能为瑟拉芬赌上性命吗？”

    “……要是我这条烂命可以，我随时都愿意赌。”

    “嗯。那么，瑟拉芬，你现在马上跟这家伙抱在一起。”

    瑟拉好像把积存在内心深处的负面威情，全部宣泄而出似地说道――

    “我才不要！那我还不如跌进粪坑算了。”

    “变态步，即使来硬的也没关系，把她抱紧。让世人感受到你变态之名的由来吧。”

    就算你这么说我也不干。

    咿！瑟拉看我的眼神多可怕！她周围的空气宛如火焰摇曳般摆荡著。

    我偶尔会把瑟拉讲错成修罗，但今天可没错。

    修罗！这里有修罗！

    “不可能！我的勇气还不够！”

    “快点。来不及我可不管罗？”

    “瑟拉――”

    瑟拉将她白皙修长的食指贴在我嘴唇上。

    “――我了解状况。你快点做吧，然后趁早让我剁碎你。”

    她翡翠色的眼睛转成红色。这样不就进入战斗状态了？

    由于从正面抱她太可怕，我就绕到瑟拉身后，用手臂绕过她身体，像云霄飞车座位的安全带那样。

    瑟拉抓住我的手臂撑著，以免跟我贴得太紧。

    “然后呢，这样有什么用？”

    她语气很恐怖。

    “原来她有男朋友！”

    亲卫队的其中一人大叫。

    教室里僵化的气氛突然有了动静。

    原来如此，当偶像的前提就是没有男朋友。就算自己仰慕一个女生，也想过“她这么可爱，当然有男朋友吧”，不过实际目击她和男友在一起的现场时，还是会觉得难过。我相当了解这种心情。

    “那个死变态是怎样？”  “变态还交女朋友？”  “明明是变态。”  “烦死了，变态。”

    然而――这种视线是怎样？

    好像……全都是我的错。好呛，这种气氛好呛！而且待会瑟拉已经准备剁碎我了吧？我不要再抱第二次了。

    这时有道声音响遍了教室，将险恶的气氛一刀两断。

    “相川相川相川――！糟糕了――！”

    一名少女发出仿佛春奈才会喊的连呼声，穿过如河道般挡在面前的大批男生来到教室。

    短发少女身穿水手服。是刚才穿泳装卖CD的友纪。

    她在我忙到焦头烂额的时候来干嘛？――受不了。

    “相川你听我说――！我要怎么办！”

    友纪一到我这里，就一副完全搞不清状况的样子，把刚炒好的炒面一股脑吞进嘴里，噎住了。她大概是把它当成水了。

    这家伙是笨蛋吧？

    “相……相川？”

    友纪看到我跟瑟拉紧贴在一起的样子，露出震惊的表情。

    瑟拉看到她这样，居然折断我的一根手指。

    因为我不会痛就这么狠？

    “瑟…瑟拉和相川果然是――”

    “友基，这是误会。”

    瑟拉深深叹息一声，附在友纪耳边说了些什么，于是友纪就松了口气。

    “什么啊……太好了。我还以为――不…不管这个了！我要怎么办！”

    “友基，你不穿泳装了？”

    “我穿在衣服底下！啊，这不重要啦！怎么办！”

    友纪轻轻掀起裙子，这瞬间响起了啪嚓啪嚓的手机照相声。

    “哇！不要拍！讨厌……相川你这边生意真好耶――啊，不对啦！怎么办，相川！”

    “你到底想说几次，怎么办。？”

    我用嫌烦的口气说到这边，才“啊”的一声突然屏气。

    该不会是――春奈出什么事了？

    “春奈呢？”

    “师父？师父在帮CD贴‘折扣50％’的贴纸啊。”

    奇怪？所以她要说的事跟春奈无关？

    “那你有什么事？就算笨得像你也看得出来，我们这边现在很忙。”

    “我不是笨蛋啦――！不管那个了！你…你看这个。”

    “嗯？”

    友纪递给我的，是一封信。

    寄信人不明，不过上头写的“吉田友纪小姐”字体相当漂亮，怎么看都是男生的笔迹。

    不会吧？友纪收到情书了？

    是有可能。应该也有男生会喜欢活泼的友纪。

    “该怎么说呢，哎哟――我不知道该怎么办了啦！”

    我也不知道这要怎么办。

    呃――内容简要来说，就是“我在游泳池边的树下等你”――这样啊？看来这封情书是玩真的。这个人可能喜欢友纪很久了，就想利用学园祭欢乐的气氛来表白自己的心意。

    ……真够麻烦的。

    “你不去就可以了吧？这种东西我一向都不理会喔。”

    我跟瑟拉意见相同，觉得放著不管就好了。

    “可是既然他是学校的人，以后的学校生活都会很尴尬吧！我会在意到没办法上课啦。”

    她双手抱头苦恼，为难地缓缓摇著头。

    “为什么你要来找相川？去拜托三原嘛。”

    织户在拍友纪的裙底风光之余还叹著气。

    “我用拳头揍你喔――因为佳奈美说我应该告诉相川。”

    那家伙居然把麻烦事推给我。

    “好啦好啦，待会我陪你去吧。”

    “你现在就陪我去啦~”

    “为什么啊！”

    “他可能一直在等我啊？这样对人家不好意思吧？”

    她都不觉得会对我不好意嗯，这点让我最火大。

    “没办法啦，相川，我就继续帮你代班，你去吧。”

    织户像是生来就为了炒面似的，炒得非常顺手。

    “织…织户！我欠你一次！”

    友纪说著要求和织户握手。

    “没什么，这算一件内裤之恩。简单的说呢，内裤给我。”

    “咦？我穿的这个是泳衣耶？”

    我听著他们毫无交集的对话，同时心里也开始想陪友纪去看看了。不知道周围视线变得越来越尖锐算不算原因之一。

    “总之友基，先让我换衣服。”

    我从手提包拿出制服――

    “快点快点！”

    友纪拉住我的手。啊――真受不了！赶快过去，赶快让事情结束再赶快回来就行了吧？

    我把贵重物品塞进西装外套后再披上，然后跟友纪一起离开教室。

    “我走了。”

    “好，等你回来――我们再继续吧。”

    继续什么啊？我抱紧瑟拉后――接下来要面临的，绝对是被剁碎之类的未来。

    我一来到走廊。

    “啊，是他本人。”  “本人出来了。”  “果然是变态。”

    就有诸如此类的声音指著我骂。

    “你还是让我换一下衣服啦――！”

    友纪大概没看到我在挣扎，一把就将我拖走了。

    游泳池旁――有棵树的地方。

    在这所学校的传说中，这里是首屈一指的告白地点。

    这块安静的地方被旧校舍和铁丝网包围著，在这个季节无论什么时候来，都不会有人。

    夜幕已经低垂，唯有从旧校舍照来的灯光，微微点亮了这片空间。

    “一个人都没有耶，原来只是恶作剧啊？”

    友纪失望的垂头丧气，她原本似乎有点期待。

    “真可惜啊。那封信足你在哪儿跟谁收到的？”

    “有人来敲社办的门，我开了门就看到这封信放在门外。”   

    “你竟然相信这种可疑的东西，还跑到这里来？要是有奇怪的家伙在这边怎么办？”

    “没问题的！我们有两个人！”

    “呃，也对啦。”

    要是只有傻傻的友纪一个人，就算写信的人是个怪家伙，我看她也会傻呼呼地跟对方定，

    不过有两个人应该就不用担心了。

    “一加一只等于二，不过――我跟相川就不一样了！我们在一起可不是加法！而是乘法！不

    管遇到什么敌人都不会输的！”

    友纪满脸笑容竖起大拇指，一口白牙相当耀眼。

    “……咦？”

    什么敌人？友纪脑子里似乎已经画好关系图，断定那个怪家伙¨可怕的敌人。她有没有好好

    计算过再讲这句话？会认为“乘法一定比加法算出的数字大”，根本是典型的笨蛋思考模式。

    “友基，友基！”

    “喔？什么什么？”

    笑得一脸开心的她眨了眨眼睛。我也觉得在她乐不可支的时候，说这种不识趣的话是不太好……但我决定把话讲清楚，因为这是应该讲的。

    “友基，你这样算数字就变小了。”

    “咦？”

    “一乘一会变得比加法小。一加一比较大。”

    “糟糕！”友纪抱著头叫出声音。

    不过她马上又容光焕发地说――

    “啊！那用二！二加二就只有四……”

    “加法乘法算出来都一样啦！刚好平手！要用比较大的数字才行。”

    “哦，喔！啊――呃――啊……呃……好！”

    友纪吸了一大口气，再度改口。

    “一百加一百只有一千――”

    “停！你不会三位数的加法？”

    “相…相川，你别看不起我！”

    “我没有看不起你，我觉得你是傻瓜。”

    “这哪里不一样啊！”

    友纪举起双手，发出像猴子的叫声后，又变得一脸开心地笑了。也许她已经觉得怎样都无所谓了。

    “可是，我也不觉得这只是单纯恶作剧耶。有没有什么线索啊。”

    友纪东张西望地环顾四周。

    我也东张西望环顾四周。唉，附近也没什么特别的东西，顶多只有红色的草。

    红色的草？传说之树下的杂草染成了红色。

    我看清楚之后，“啊”地发出了回想起来的叫声。

    “怎么了？”

    绕到树后面的友纪问我。

    “没什么。刚才我在这里遇见奇怪的家伙。”

    没错。这株红色的草，是那个被医生说不准做这不准做那的男人吐血所染红的。

    “相川你没资格说别人奇怪吧。”

    看来她是在取笑我，但我并不气友纪露出白牙笑的样子。我也同样露齿而笑。

    “然后呢，呃――我跟他买了戒指。”

    我打算从西装外套的口袋，拿出当时让我用一百圆买的戒指给友纪看，结果绕到树后面的友纪探出头，朝我招了招手。

    “相川！相川！你看这个！”

    她好像发现什么。我踏著被血染红的草，以及传说之树掉落的枯叶，往友纪那里走去。

    树干背后。在平时的学生生活中绝对没机会去看的树后面，有奇怪的东西。

    《千万不要按！》

    上面贴著这张纸，并附有一个红色按钮。

    哪个世界会有这种附按钮的树？

    “好……我要按罗？”

    友纪发抖的手指，轻轻碰到了那个又圆又红的按钮。

    “呃，它不是写了不要按？而且好像绝对不能按的样子。”

    这不管怎么想都是恶作剧。应该会有陷阱或什么的吧？肯定没好事。

    即使如此，友纪却还是一副跃跃欲试，很想按的样子。

    “这时候还是应该――”

    友纪踏著宛如打拳击的步伐，我还以为她要使出刺拳，结果――

    “不对，不如用……”

    她又用拇指弹了一下鼻头，摆出中国功夫的架势。

    “啊……！讨厌！相川！我到底要怎么按才好啊……！”

    看来友纪心里已经打定主意要按了，她正在摸索各种按法。

    “连续点击三下就行了吧？”

    我开始嫌麻烦了，所以就叹出声音随便回答她。反正这只是恶作剧吧。

    “是，是传说中选取整个段落时用的终极按法吗！我知道了！”

    友纪马上心跳加速地去碰红色按钮。啪啪啪，她连按了三下――什么都没发生。

    只有宪宪搴搴的风吹树叶声。

    “……搞什么啊。”

    就在友纪垂头丧气时，一个脸盆直接打中她的头――这果然是陷阱？

    可能是刚好砸中痛处，她难过地“呜呜呜~”叫出声音，整个人还泪汪汪地站都站不稳。

    这时……又来了第二个脸盆。这次好像也砸中了痛处，她终于倒了下来。

    “相川……”友纪伸手向我求救。

    看到她这副模样――我爆笑出来。

    “你好过分喔，相川。”

    被我看到这副丑态，友纪似乎很害羞，脸变得红通通的。我伸了手想扶她。

    这时候――第三个脸盆又来了，同样直接砸在友纪的头上。顺带一提，这次似乎也砸到了痛处。她按了三次，所以就掉三个下来？――这陷阱还真听话。

    “友基？喂喂喂，友基？”

    我抓著她的肩膀摇晃，但没反应。我心想不会出事吧，就替她摸了脉搏，看来她没死，只是昏了过去。

    还真的有人会被脸盆砸昏啊。真是的――好奇怪的恶作剧。为了要叫醒友基，我拍了拍她柔软的脸颊。

    于是友纪的眼睛突然睁开，但这可不是她恢复了意识。

    友纪的体内跑出幽灵般的东西，让我不由得嘴角抽搐。友纪体内寄宿著一具麻烦到极点的幽灵，那东西称作魔装兵器。启动它的条件――就是让友纪陷入昏迷。

    而现在，启动的条件确实藉著脸盆达到了。

    “确认母体异常。术式限定解除。”

    那具幽灵的外型很诡异：右半身是赤裸的男性，肌肉发达，肉体轮廓如雕刻般清晰构成左半身的物质则像火焰，烟雾似地不停摇曳。

    “龙与神之子们，聚于吾之双手吧。”

    友纪可爱的嘴唇正在开阖。平时元气十足的声音，现在却变得语气冷淡。

    “第一诵唱确认，术式解放。”

    魔装兵器对友纪的话产生反应，并发出声音。不妙，这下大事不妙了。

    正如兵器这名词的意义，这具幽灵相当凶恶。我得在友纪的咒语结束前阻止她。

    “友基！友基！”

    我叫了她好几次，摇晃她的身体。

    “遵从王之声，聚于吾之双手吧！”  “第二诵唱确认，旋风准备完成。”

    空气变成绿色，往友纪身上集中。

    黑暗中，以友纪为中心，刮起了如萤火般闪耀的风。

    一炸裂吧，暴徒式气流（注：原文作“ヘリオンストリ`ム”，“ヘリオン”源自《机动战士钢弹00的兵器AEU“暴徒式”系列兵器“ストリ`ム”则源自初代钢弹中德姆的“喷射气流攻击”=ジェット・ストリ`ム。）。”“最终诵唱确认。发射旋风。”

    聚集的绿色空气如爆炸般扩散而开。

    狂暴的风，仿佛数干条鞭子般胡乱抽打著池边。

    如缣鼹般产生的绿色旋风扫过，剥下大树的树皮、割去杂草，还在墙壁上留下刮痕，砍断了铁丝网。

    我和脸盆一起被弹飞，重重撞在环绕游泳池的围栏上。绿色的风也切碎了围栏，我的身体撞破围栏，一直滚到游泳池畔。

    我该怎么――阻止她？

    绿色的风毫无顾忌地肆虐著。墙面留下了风势刮裂的痕迹，围栏看起来随时会倒。风这么强，要靠近友纪并不容易。我压低身子，在游泳池畔甸甸前进。穿著婚纱匍匐前进，这种事平时绝对体验不到吧。

    我好不容易爬到能扑向友纪的位置，但是要怎么做？假如我不能立刻阻止它，又会被吹跑。可是我非得设法阻止。

    就在我觉得连思考时间都很宝贵时，有个声音传来：

    “要我教你阻止的方法吗？”

    那是男性的声音，他从背后嘀咕似地说出那句话。

    我回头一看，却只有影子。

    “你是谁？不，这不重要。请你务必教我。”

    “哎呀呀――你竟然愿意相信我这种可疑男子的话？真懂得随机应变啊。”

    “要不要相信，等我听了以后再决定。”

    这是哪来的声音？我试著去找却还是找不到。这可不是在我脑袋中响起的声音，我感觉到，那声音一直在我背后――是谁？

    “你有个道具可以阻止她。只要你把它拿给可爱的她！――噗！”

    伴随喷溅声，有液体唏哩哗啦地落在我背上。

    “呜！医生说过――我不能觉得女孩子可爱……”

    原来那家伙是我见过的大叔？意思是说――

    我从西装外套里拿出之前在这里买的，那枚镶有小宝石的戒指。

    “这么说来，你之前给我这个戒指的时候不是有讲过？将来会有用到的时候――”

    “有…有吗？你在说什么啊――”

    “你一开始就知道了。都穿帮了还装傻，让人感觉超火大的。”

    “相川步同学，你有特异功能吗？都可以去当侦探了。只见过一次的人，你竟然就能从声音认出。”

    那是因为你太特别啦。还有谁会被医生说不能做那种事啊？

    “回到正题吧，我该怎么做？”

    “这个戒指是用来控制力量的，只要戴到身上就可以了事。”

    “原来如此。另外我有件事，无论如何都想问你――”

    “嗯？”

    “为什么你知道情势会变成这样？你会预言？”

    “啊……这很简单啦。这个陷阱！――噗！呜！医生说过我不能破梗……”

    好吧，把这奇怪的家伙放一边，快点让事情结束吧。

    我握紧戒指冲向友纪。被叫成变态也无所谓，我扑过去，打算压到她身上。

    半透明男子的右手宛如拥有实体，痛殴著我。绿色的风撕裂我的身体。

    我尝到手臂的肉被削掉的厌恶滋味，但我还是扑向横躺在树根的少女。

    当我只差一点就要到达时，又被吹回原来的位置。这次行动我只换来受伤的结果。我趴在游泳池畔，伺机而动。

    ――该怎么做？那名可疑的男子似乎听懂了我心里的话。

    “要帮忙吗？”

    背后传来他嘲弄般的声音。那男的好像觉得我解决不了，这种态度让我很反厌。

    然而遭绿风侵袭的墙壁，被挖出了窟窿，传说之树也伤得快要倒下了。再不快点连墙壁也会倒塌，要复原就麻烦了。而且更重要的是――要是有人来这个地方，八成会有性命危险。虽然我是僵尸不要紧。

    “拜托你了。”就在我回答的瞬间，影子将我拖进地面，简直就像下面有个洞，我栽了进去。

    下个瞬间――不知为何，我整个人就垫在友纪底下。

    看起来，我应该是从影子里移动到了另一片影子。这是跟夜之王同样的能力？那家伙用的是烟雾，而这家伙是用影子。这男的究竟是何方神圣？

    我从背上感觉到友纪的体温，一面也将戒指套进友纪手指……虽然我没特别注意，不过那根手指是左手无名指。

    我只做了这个动作，绿色的风便停住了。

    可是魔装兵器还在，他就像一株长在友纪身上的冬虫夏草。

    我对只有右半身的男人保持警戒，并喊著友纪。

    “友基，友基……”

    我捏她脸颊、塞她鼻子，但她仍然没恢复意识。

    “呼噜呼噜……一只丰。”

    “你已经睡著了啦！还在梦中数羊！”

    “啊！刚刚吐槽的人是相川！”

    “喔――你终于醒啦？”

    “我记得……有脸盆。呜哇啊啊啊！这…这是什么――死神吗？”

    友纪站起来，被魔装兵器奇特的外形吓得拔腿就跑，她在树的周围绕圈子，不过后面的魔装兵器，仍然以同样的间隔紧跟著她。

    “冷静点，那家伙……就像是你的守护灵啦。”

    “我的……”

    握拳摊手、握拳摊手，配合著友纪的手部动作，那个半透明的右手臂也做出相同动作。看来她好像可以控制。

    “我变得可以使出白金之星（注：漫画《JOJO的奇妙冒险》中的替身名称）了……”

    “呜喔――！不对！……那是你的力量啦。”

    “……我可以帮他取名吗？”

    “嗯，不错啊。总比没有名字好。”

    “还是要用――西洋乐团的名称来取名吧？”

    “不，应该没这种规定。”

    “那就叫维涅葛雷特（注：Vinaigrette，意指法式油醋酱）吧。”

    “你取的是法国调味酱的名字――！”

    友纪身体没动，只活动维涅葛雷特的右臂。

    “你不要小看法国调味酱！”

    她大概是想吐槽我吧？友纪用维涅葛雷特的透明右臂揍了我一拳。

    ――这一拳轻易地贯穿我的胸口，形成一个拳头大小的通风孔。

    “哇！抱歉，相川！威力居然这么强！”

    “没什么，你别在意。顶多只有婚纱被弄脏而已，不会痛的。”

    我用双手压住喷出的血。

    还好已经变晚上了。只要在夜间，这种通风孔很快就会复原。

    “我会尽量少用的！抱歉！你没事吧？”

    “别担心。虽然这家伙是放进你体内的东西……可以恢复原样吗？”

    “我……我试试看。”

    友纪一闭上眼睛，魔装兵器就像被吸尘器吸入般缩回友纪体内。这下总算可以放心了。

    “对了，那枚戒指。”

    “相…相川……这枚戒指。”

    友纪看著戴在无名指的戒指，满脸通红。

    “你千万不能拿下来喔，这个是用来――”

    控制维涅葛雷特的。在我如此说明完之前――

    “结…结结结结结结结婚戒指！”

    气氛变得――愈来愈怪了。

    “这下我知道相川你穿著婚纱的理由了――啊！该不会是相川你叫我来这里……所以信也没有亲手给我吧？因为见面的话会泄漏秘密。”

    这是哪门子说法？看来友纪在脑内描绘的剧情，是我把她叫来这里，打算举行类似婚礼的仪式吧。

    你别脸红，连我都要害羞――糟糕，难道我也脸红了？要是这样，误解的循环又会加速。

    “相…相川――我……”

    友纪先拿下戒指，再套在右手的无名指。然后，她眼神坚定，以绝不后悔的语气――

    “抱歉，虽然我很高兴，可是在高中毕业以前――呃……不过，我今后确实还是你的新娘，

    但我并不是那个意思。”

    “听好了，友基――”

    “不…不要再说了！这样会很害羞啦~！”

    她打断想开口解释误会的我，用双手捣著脸猛摇头。

    “呃，友基。我是说！――”

    没完没了。我为了让她冷静，把手放到她肩上。

    “相川！你要亲我还太早了！太早啦――！”

    她双手乱挥把我推开。

    友纪连刚刚收起来的维涅葛雷特力量都现出来了。被推开的我，飞过损毁的围墙――然后摔进游泳池里。

第四卷 嗯，老师是最强的！ 第四话 “想死的就给我站出来！”

    等我回到教室，织户看了我身上破破烂烂的婚纱说道：

    “现在只有你能当变态了吧？”

    他在大庭广众下撂了这句话，我终于成了这附近有名的变态。

    我说自己是在楼梯跌倒滚下楼，又刚好弄翻水桶才变成这样。这种藉口会有人信，大概是因为虚弱体质的我乎时就常昏倒吧。

    虽然我平时会昏倒，是因为太阳太刺眼害的。

    可是，我当然不可能穿著浑身是血且破破烂烂的婚纱继续工作，因此我又独自在学校里走动了。

    我反而觉得浑身是血的新娘（男）看起来更像妖怪，还比较适合我们的店。

    那么――瑟拉好像还在扮著花子工作。

    照她的说法，她似乎很想尝试在那种类似咖啡厅的地方工作。织户则说只要能和瑟拉在一起就好……所以就一起留在教室了。

    友纪和三原、平松，以及安德森去多功能大楼看戏剧社演戏了，我只好一个人闲晃。

    春奈怎么样了？她还在卖CD吗？

    打算去看看状况的我，正走在往旧校舍的路上。

    我又遇到那个喝酒少女了――她一手拿著照理说已经被没收的酒瓶。

    这边的活动，受学生欢迎的程度比一般游客更高，现在却只有一个女孩子在玩。是大家已经玩腻了？

    这个活动叫“打倒主任！”，板子上画的魔王头被挖空，露出的是教务主任的脸。

    一次一百圆，付了钱就可以拿水球砸站在板子后面的主任，他还真肯为活动付出。

    假如被玩的人发现是谁站在板子后面，可能会没人敢挑战，因此主任脸上还戴了一付画著可爱眼睛的眼罩。

    “再来！继续来吧！热情还不够！―啪！”

    水球啪啪啪地砸上图板。像小动物般可爱的女孩，正斜斜拿著酒瓶灌酒并丢出水球。

    “你是付了多少钱玩啊！”

    我不由得出声叫她。

    “她付了一万圆喔。”

    负责收钱的国文老师一脸笑容地说。

    “她付太多钱了吧！而且还在喝酒，要警告她才对吧！”

    我忍不住吐槽了国文老师。

    “你义来丫――相川，那是水啦。”

    “你喝过吗？”

    “咦？没有啊，因为她说是水嘛――”

    “继续！再来！再来！热情不够！”

    主任的脸遭到水球定点攻击。

    我把小女孩的酒瓶抢过来。

    “啊！这个！不行啦！”

    “受不了，你从哪里拿的――”

    “这是为了庆祝才喝的，所以没关系！笨蛋――！”

    “庆祝？你的烦恼已经解决了？”

    “呵呵呵呵。我已经解决罗，还我啦~”

    她放声大笑，还拿起水球丢主任。看来她心情挺好的。

    “拜托我的时候要叫哥哥。还有小孩子不可以喝酒。”

    “这是普通的水……哥哥还我啦~”

    “如果不是酒我就还你。”

    我为了确认是不是酒，一口气将酒瓶往嘴里倒。

    呜！这真的是酒嘛！这小鬼居然在⒄饷戳业亩西！

    “嘎~！”我发出怪声，目光对上了眼罩已经移位的――主任眼睛。

    “相川――！”

    当主任的呐喊声让我耳朵嗡嗡作响时……喝酒少女逃走了。

    幸亏有看到全程经过的国文老师缓颊，我才免于停学处分。

    下次再让我遇到那个喝酒少女，我非得让她尝尝拳头的滋味，否则绝不罢休。

    我一副怒气冲冲的神色，拖著脚步走著――

    “步。”

    有阵可爱的声音叫住了我。这强大的声音令我不自觉地嘴角松缓，甚至扭腰摆臀。

    在那里的人――是身穿雪纺洋装的优。

    “优，兔女郎装的店员工作已经结束了？”

    她微微点头。现在她明明可以表达感情，但或许是出于习惯，面无表情的样子依然没变’

    “春奈随便抓人代替我了。”

    “那个笨蛋――还在田径队的社办？”

    我本来想立刻过去教训她，但是优摇了摇头。

    “她本来跟我一起四处逛的――却走散了。”

    “那你就跟我一起逛，顺便找春奈吧？”

    优用力点头，伸出手来。她希望我牵她的手？

    “要牵手吗？”

    优的声音果然很可爱。我牵起她的手当作回应――嗯，前半段时间和春奈逛过了，这次换成和优两个人逛吧。

    我看著导览手册，寻找还没逛过的活动。

    喔？户外有魔术表演，过去看一下吧。

    从校舍通往体育馆的中庭里，聚集了一些人群。

    话虽如此，人也不是很多，看起来似乎也见识不到精彩的幻术。算了，毕竟这是学园祭。

    一望之下，能看见一个像衣柜的大箱子，有个貌似一般游客的男子正要钻进里头。

    魔术表演好像正要开始。

    大型扩音器以高分贝播放著表演魔术时，不可或缺的那首音乐，接著是一连串不问断的鼓声。

    表演人员转动箱子，强调自己没有动任何手脚和机关。

    然后――伴随著“当――”的声音，箱子打开了。

    里头只剩下刚才进去的男子衣服。

    这表演比我想的还厉害耶，简直像蛇蜕了一层皮下来。

    在现场响起掌声之前，优动了动可爱的嘴唇：

    “这一定是盖洛博士制造的人造人（注：出自《七龙珠》）搞的鬼。”

    那个要厉害多了吧！虽然被塞鲁吸收掉生物能量之后，确实会变得像那样啦！现场掀起笑声与掌声，只有优面无表情。

    难得有尽情高兴也没关系的机会，明明笑出来也无妨，优却没有笑。

    接著，魔术师准备了其他箱子。又选了男学生进到里面之后，这次变的魔术是要将箱子中间那一段切断，往旁边挪开。

    不管任何人怎么看，这都像事先串通好的。原来这就是人气不高的理由？

    当观众有点扫兴时，看了表演的优却佩服似地说：

    “真不愧是逆A钢弹的哥哥（注：即《（倒A特殊符号）钢弹》系列的机体“逆X”，有肢体分离机构，使本机九个部分能分离进行全方位攻击）。”

    他又没有变得四分五裂！

    之后每次进行魔术时，优就会说出――

    “用了超能力魔美的瞬间移动能力，或许就有这种效果。”

    “如果是塔尔锡（注：游戏《快打旋风4》的角色，会喷火跟瞬间移动），这所有现象就讲得通了。”

    诸如此类的喃喃细语。不知为什么，优讲的这些话大受好评，让本来很无聊的魔术秀盛况空前。

    “谢谢！多亏你让我看得很开心！”

    甚至有人这么对优说。

    其中最感谢优的人，就是以这场魔术秀当表演项目的魔术同好会。我和魔术同好会的众人都笑嘻嘻的，但是优依然没有表情。她明明动感情也无所谓，表情却没有任何改变。会是因为她过去一直压抑厩情的关系？

    我希望能设法看到优的笑容。我想著这件事，牵著优的手走在中庭。

    一穿过中庭，体育馆那边就传来了歌声。

    应该是乐团在演奏？

    “步，我有个请求。”

    优可爱的声音摇荡了我的脑海。

    她这种可爱的说话方式，让我的脑子变得像一片花田，结果大脑传出的电流命令害我――

    “怎~么啦？”

    害我回话时，音调抖得跟鲁邦三世一样。

    优仍面无表情，轻咳一声说道：

    “我也想参加卡拉OK大赛。”

    卡拉OK大赛。照学园祭的简章来看，晚上八点开始在体育馆，将举行两小时的卡拉OK大赛。

    原来体育馆传来的歌声，足卡拉OK大赛啊？

    话虽如此，学校里并没有卡拉OK设备。

    这项活动单纯只是播放CD中卡拉OK版的曲目，让人拿麦克风唱。

    正因如此，一般民众不能参加，而且一定要事先向实行委员会缴交卡拉oK版本的CD。

    优为什么会想参加这项活动？

    不对，这说不定是理所当然。

    因为到今天早上以前，优还不能发出声音。

    能出声的时候，会想唱歌也是理所当然。

    “不行吗？”

    我的心揪了好大一下！这下不妙！被纯洁无垢的美丽碧眼这么看著问“不行吗？”，无论任何事我都会答应。

    “那我们明天去卡拉OK？”

    明天刚好是星期天，就在放假时大闹一番吧。顺便把友纪和织户找来，春奈一定也会想――

    春奈。对喔，优发得出声音，现在就换春奈不能出声了。

    我真的很想跟优一起去卡拉OK；可是――春奈的瞎闹也不能少。如果要去，我希望大家一起去。

    优应该也这么想吧？

    “我想在人多的地方唱歌。”

    这么积极的发言让我很震惊。    ．

    我一直以为优是内向清秀的大小姐。

    所以没想到她竟然会想在大庭广众下唱歌。

    “为什么？”

    “我希望我的声音――能尽量让多一点人留下印象。因为我迟早――又会变得发不出声音。”

    “优。”我什么话都说不出口。只是，优的眼中并没有平时那种落寞的光芒，有的是决心与焦虑的神色。

    的确，目前的状况不知道会持续到什么时候，而且有可能明天优的能力就回来了。

    我既不能放著春奈不管，也想要优再多笑一点。

    大家都可以欢笑的日子，什么时候才会来临？

    这下该怎么办？在运动场唱可以让很多人听到，不过体育馆正在举行相同的活动，想听卡拉OK，大家会选择可以坐下的体育馆。

    可是，我想尽可能满足优的愿望，让许多人来听她的演唱会。

    ――演唱会？

    对了，还有这招啊。

    “优，我们来办活动吧！”

    “办什么？”  

    “演唱会啊！”

    “可是……要怎么做？”

    “相反地，到时候不管聚集来多少人，你都不能中途反悔喔？你有心理准备了吗？’

    优用力点头。确认她的心意之后，我折回魔术秀的表演场地。

    “可以打个商量吗？”

    我向开始收拾的魔术同好会搭话，说明来龙去脉。

    然后呢……我一表明想借刚才他们用的高分贝扩音器，他们二话不说就答应了。

    接著我拿出手机。

    拨打的对象是――最近我刚拿到的号码。

    “嘿！我是吉田！我是吉田友纪！”

    “友基，我有事要拜托你。”

    “啊，相川！相川竟然会打电话给我――我还满开心的耶！什么什么？无论什么事尽管说！”

    “我想取得运动场的使用权。因为老师对我的印象不太好，所以我不方便开口。平松和三原也跟你在一起吧？”

    平松或友纪给老师的印象都很好，大概一下子就能得到使用许可。

    “喔！我们正在看灰姑娘耶！”

    “……看戏的时候不要讲电话啦。”

    “谁叫打来的是你啊……”

    “总之，可以拜托你吗？”

    “收到――！你想做什么？”

    “办户外演唱会。”

    隔著电话，友纪大概想像出我窃笑的表情了，她放声大笑。

    看灰姑娘还大笑，这对话剧社很失礼吧。

    想让许多人听自己的声音。为了实现优的这个愿望，我正在找某个人。

    学园祭已经快结束了？咖啡厅也几乎都关了。

    哪里？在哪里？我绕了校舍一圈，都没遇见类似的军团。

    他们应该是大阵仗移动，我还以为马上就会找到，却始终遇不到。再不快点学园祭就要结束了。

    你到底在哪里啊，“可爱（星星）辉罗罗”！

    在前往旧校舍的路上，我发现了某人。那是双手高举素描簿的一名少女――素描簿上写著这样的文字。

    “往拉斯维加斯”

    “你干嘛在找人搭便车啊！”

    我的吐槽魂没错失这个良机。

    那是个身穿手甲与钟甲的娇小少女。

    她是魔装少女，拥有栗色头发与像猫的眼睛。奇怪？她脖子上挂著的魔力吸引机上哪儿去了？她发现那是问题发生的原因，所以丢了？

    “步  你在做什么？”

    “在这里碰见正好，我也有事要找你。”

    “什么事？”

    “你也帮优做首歌吧。”

    “早就有了”

    “咦？”

    “她有一首歌是由叶片女填词  我谱的曲子  也收录在CD里”

    那首演奏曲有歌词？

    “你说了我才想到。好，优，你就用这首歌办演唱会吧。我去准备东西，优先开始练习吧。”

    “嗯，我会练习的。”

    “一张  十万圆  多谢”

    “不要跟自己人收钱啦！”

    优要和春奈一起练习唱歌，便定进旧校舍了。我拿出手机，打电话给那家伙。

    “喔――你竟然会打给我，真稀奇啊。”

    电话那头是织户。不知道他是不是炒面炒太久已经累了，声音很疲倦。

    “妖怪咖啡厅呢？”

    “刚结束。怎么了？”

    “抱歉，我要找星川辉罗罗――”

    “啊？刚才她跟瑟拉小姐在――啊，她现在来了，要我拿给她听吗？”

    “拜托你了。”

    连保留键都没按，大约五秒钟后：

    “是我――”

    听见那威严的声音，让我有点慌。不过我还是拿出勇气把事情告诉她。

    “可以请你来开演唱会吗？”

    没错，要是这家伙来开演唱会，应该可以聚集不少人。她大概是现在这所学校里，揽客能力最强的人了。

    “没心情。我要挂断罗――”

    “这样啊，那我只好拜托瑟拉了。”

    “你――你这浑蛋该不会忘了吧？瑟拉芬的人气如果街上去――”

    “等于是在对身为上司的你，还有首领千金找碴对吧？就算这样，既然你都拒绝开演唱会了――

    “换句话说，你是在威胁我？”

    “我只是单纯地想听你的演唱会。”

    “别小看我了。你以为我会相信这种鬼话？把事情说来听听吧？说不定我可以看情况――”

    于是我告诉娑罗室来龙去脉。优现在是可以说话的状态，正想要唱歌。她希望可以让很多人听到她唱歌。

    而我为了优，想帮她张罗一切。

    我把心意传达出去的结果是――

    “我明白了。请务必让我帮忙。”

    她很干脆地答应了。

    “真的？”

    “优克莉伍德・海尔赛兹的不幸遭遇，我也听说过。要是我能帮上忙――”

    “你果然是傲娇啊。”

    “别…别开玩笑！这全是为了让我们的首领复活！”

    “好啦，不过――谢谢你。”

    “嗯。”

    就这样，剩下的只要等准备齐全就行。

    我心里正涌上兴奋雀跃的心情。

    优或春奈都一直在压抑这种感觉？这么一想就能理解，压抑感情是件多么辛苦的事了。

    娑罗室要办演唱会，光这个消息就让运动场变得人山人海。

    她真的很受欢迎。

    话剧表演好像也结束了，穿水手服的友纪与平松，以及在篮球队制服上面外搭制服的三原与安德森，还有――那个织什么的，都在最前排疯成一团。

    我换上制服，与穿著雪纺连身裙的优、身穿钟甲配手甲的春奈，以及穿红裙打扮成厕所花子的瑟拉四人，在朝会司令台后面设定曲目。

    当然春奈也想参加娑罗室的演唱会，但你现在出声就大事不妙了。

    照明灯光集中在一点，照出了偶像。扩音器传出足以让整座运动场都听见的高分贝音量，歌曲开始了。

    娑罗室站在司令台，拿著麦克风。

    “想死的就给我站出来！”

    高姿态的舞台叫嚣词。

    “辉罗罗――！萌死我们吧――！”

    受欢迎的好像就是这种口气。顺带一提，刚才喊什么二明死我们吧”的、就是刺虾头的眼镜男，你不足讨厌娑罗室吗？

    优看到台下气氛高涨到极点，一直显得很紧张。

    “唱歌练习得怎么样？”

    “没问题――春奈她们录CD的时候，我有练习过。”

    这样啊。优一定是从还不能出声的时候，就一直想唱歌了。

    她闭上眼睛，深呼吸时肩头明显起伏著，手则像按著心脏似地放在胸口上。

    原来连优也会这么紧张。

    “不用担心，海尔赛兹大人唱得很好。”

    瑟拉朝优露出一抹微笑。那是绝对不会对我展露的柔和表情。

    “这种时候在手掌写三次，人’，然后吞进去好像就会比较好喔。”

    “正二与玛莉？”

    这么说来，正二与玛莉是会如此安抚人的妖怪没错。

    “把手给我――”瑟拉牵起优白皙的手，好像在帮她按摩。

    “这是缓解紧张的穴道。这样多少轻松点了吧？”

    “谢谢――我没问题。”

    “我一直从内心期待――能从海尔赛兹大人口中听到这句话。”

    我也有同感。而且能够在优没戴手甲的手上按摩，也让人很厌动。

    “我也想  唱歌”

    “铁定不行吧？你就安分点啦。”

    春奈露出不悦的表情，啪啪地敲了敲便条纸。

    然后，可爱女辉罗罗的曲子开始了。

    那曲子并不是流行乐的可爱曲风……而是英语歌词的摇滚乐。

    她外表明明是走可爱路线！

    春奈眼睛发亮，她好像非常想跟著音乐动起来，便从司令台后面一路冲到观众区。

    那家伙根本没打算压抑感情啊。

    曲子结束，在观众一阵鼓噪之后……娑罗室向上拨了头发，甩去闪耀的汗水，并走下司令台。

    “来吧，优克莉伍德・海尔赛兹。我们的神啊，请尽情享受吧。”

    娑罗室向优单膝下跪。

    所谓的吸血忍者，就像足优制造的种族。既然如此，把她形容成神应该也没错。

    “步――”

    “你害怕？”

    优摇摇头。

    “没问题――我会努力的，你看著。”

    她是没有露出笑容，但我觉得那声音里夹杂著喜悦。

    想必我偷笑得很明显吧。娑罗室默默地一巴掌从我后脑勺拍下去。

    “你在干嘛？”

    “你该感谢我。会挨打是感情好的证据。”

    没认识到一定程度，是不会随便动手没错啦。

    “那你想跟我咸情变好吗？”

    “少自恋了，下流胚子！”

    我吃了娑罗室的拳头，并抬头看著司令台。伤脑筋，我真搞不懂这个人。

    身穿白色雪纺洋装的银发少女，正在调整麦克风高度。

    这群观众来看的是娑罗室，但优出场时热情也没有褪去。

    就在优如天使般的歌声正要响起时――

    天上降下了豪雨。

    突然的集中性暴雨，让众人慌忙跑向校舍。

    灯光消失，黑暗袭向运动场，尖叫声此起彼落。

    “哇啊啊！这下糟了！”

    我赶紧让友纪和安德森去撤收扩音器等等的设备。

    原本在运动场聚集的人陷人大恐慌，全都跑去避雨了。

    “辉罗罗！我们往这边走！”

    “呃，我倒没关系。”

    娑罗室让亲卫队牵起手，同样被带往校舍。

    只剩下我与优、春奈，以及瑟拉四个人。演场会就此结束――没办法，我们拿天气也没辄。

    “是春奈。”

    在几乎要起雾的豪雨中，优低声而悔恨般地唤了这个名字。

    “嗯？”

    “是春奈动了感情的关系。”

    优白皙纤弱的手在颤抖。

    她应该非常期待这场演唱会。

    连紧张的感觉，都让她高兴得不得了吧。

    这样的优――总是一直自责的善良少女，现在却瞪著春奈。

    被雨打湿的银色长发落寞地垂下。

    “春奈，你该不会――很羡慕优能开演唱会？”

    春奈用力摇头。她的呆毛就算被雨淋湿，还是晃来晃去。

    “我也想听阴沉法师的歌”

    便条纸上书写的文字渗入雨水，看得不太清楚。

    春奈只是很单纯地在享受学园祭，如此而已。

    优是在无法抑制开心的感情时，遇到了不想见的人。

    春奈的情况则是台风。她不希望在期待已久的学园祭碰上的东西，就是这场豪雨。

    “要是春奈能压抑感情，雨一定也会停。”

    优的蓝眼睛，仿佛在向我倾诉。

    优意识到自己在讲什么，甩乱了一头银发说道：

    “对不起。我没有说这种话的立场。”

    是她自己夺定了春奈的感情。

    竟然还要春奈压抑，真是太不知分寸了。她大概是这么想的。

    “我能体谅您的心情，海尔赛兹大人――这……”

    瑟拉不置可否，将淋湿的头发向上拨，哽住了话头。

    “可是――我……可是――对不起，我……”

    面无表情，情绪不外露的优显得很混乱。

    如果春奈能压抑感情――是吗？

    “抱歉，优。”

    “步……？”

    “春奈这家伙如果是打从心里高兴，而且闹著玩的时候也有好好遵守规矩或礼节――我就没

    办法开口要她压抑感情……想笑的时候，只要笑就好了。”

    “步――”

    瑟拉睁大眼睛。也许我真的没办法让她理解自己说的话。

    “所以，抱歉。虽然我希望能让你做想做的事……”

    “谢谢。”

    “咦？”

    “因为我觉得……步在我不能出声的时候，也一定是这么想的。”

    优依然面无表情，脸色一直没改变。但我觉得，她好像露出了淡淡的微笑。

    “我一直以为，你会把海尔赛兹大人奉为至高无上的存在。”

    瑟拉平静而凛然的声音，并未带有任何压迫感。她的眼中似乎充满希望，为什么她会这样看著我？

    “优对我来说，确实是很重要……但即使如此，也不代表春奈就不重要。当然――”

    你也一样。在我说出这句话之前，瑟拉将食指放在我的唇上。

    “你的说明总是不清不楚又难以理解……但不用说我也明白。”

    还是老样子，关于这方面的想法，我好像早就被瑟拉完全看穿了。

    春奈则露出有些复杂的表情。

    我虽然老是被你要得团团转，但我并不讨厌你。

    对吧……春奈，你也是吧？

    “步说的话  从头到尾都很恶心耶？”

    “我现在马上就让你变得哭笑不得！”

    我双手捏著春奈嚣张柔软的脸颊――这时候……突然刮起了强风。

    这阵从侧面吹来的风，让人连眼睛都张不开。

    春奈娇小的身躯快要被吹走，抓著我的衣服。

    尽管状况变得像是叫TM Revolution的音乐影带，我仍勉强站稳脚步，以免被风吹跑。

    瑟拉的红裙翻飞，里面是漂亮的黑色――呜！我看到脚掌了。看来我不会被风吹走，而是会被人用脚踹飞。

    ――司令台晃了一下，并不是台座在往旁边挪动。

    而是司令台已经单脚悬空，感觉随时会翻倒。

    站在台上的优抓著麦克风架，我则立刻抓稳悬空的司令台脚。    ―

    “唱吧”

    风吹得衣服呼呼作响。春奈将一张便条纸――宛如在法院审判完以后，向记者团高举“胜诉！”那样，她伸直了双手，把那两个字亮给优看。

    “咦？”

    优眼神发愣，春奈又将便条纸举到她眼前。

    “我也想听阴沉法师的歌”

    那是春奈刚才给我看过的便条纸。

    春奈与优望著彼此。

    “可是――雨这么大。”

    优摇摇头。只剩我与春奈、瑟拉，运动场很冷清。这时――

    “呀呼~”

    “呀呵~”

    被风吹著的一对男女满脸HIGH翻天地现身了。

    “超好玩的！其实我很爱台风耶！”

    穿水手服的少女正转来转去，她的想法仍旧很蠢。

    “你会淋湿喔，友基。”

    “嘿嘿~”友纪露出淘气的笑容后，轻轻将裙子向上掀。

    “就是想到会有这种状况，我制服里面穿的还是泳衣啊！”

    不管里面有没有换掉，一样会感冒吧。

    “那你呢？”

    旁边的刺帽头男子，不管怎么看都跟台风不对盘。

    帽头在雨中会变成一团乱，而且眼镜也看不见前面吧？即使如此――

    “差不多该让我参一脚吧？”

    他用力举起大拇指向自己，露出一丝笑容。虽然还是很思心，不过看到他的眼镜被雨淋得湿透，我没露出任何不满笑了出来。

    “说得对。差不多该让我们加入了吧？”

    一只大手牢牢抓稳了司令台的脚。高大青年站在那里，像是在帮我掩护。

    他是安德森，有对蓝眼睛的帅哥。

    “我看到友纪跑掉，所以就跟过来了。”

    接著是三原。你里面穿的是无袖背心，会感冒吧。

    “……你们几个……这样会感冒喔？”

    接著连平松都来了。她好像担心裙子被掀起，所以一直用双手压著，而绑成两束的头发正随风摇摆。

    “你们真是一群蠢蛋耶。”

    “大家都不想被你这么说吧，真思心。”

    花子的衣服已经被雨淋得透明，我从瑟拉身上移开视线。

    我的心跳加快，是因为看了瑟拉开放的模样？

    ――不，不对。我只是喜欢这些家伙。

    光是跟他们在一起，我内心深处就会涌上兴奋期待的情绪。

    “优，光这些人不行吗？”

    “咦？”

    “这样也许没办法让许多人都听到你的歌，但我想让他们听你唱。可不可以？我想在他们面前，炫耀一下你的歌声。”

    “快唱  你想让我做的特训白费吗”

    “……我明白了――我要唱。”

    “这样才对嘛。”

    “嗯！”

    优表情认真地点了个头，那是我过去听过的声音中，最有精神的声音。

    就这样，优的演唱会开始了。

    她的歌声，是不输给风雨的美妙声音。

    ――一只被染成银色的老鼠

    今天也到处逃窜

    这首歌是流行摇滚曲风，听了简直令人想不到，这会是优想唱的歌。

    她的声音果然很棒。我专心听著优的歌声，入迷到甚至不在意自己站在暴风雨中。

    有一天老鼠停下脚步

    从第一次相遇的那天起

    她的命运改变了

    平松与三原抬头看著优，只顾打节拍。

    织户和平松则是蹦蹦跳跳，投入得不得了。

    安德森――却不知为何在哭。他应该不是被雨淋的，那怎么看都是泪水。这首曲子也没有这么感人吧？

    命运一直茌老鼠心中

    那是为了活得比昨天更坚强

    瑟拉抱著胳膊闭目聆听，她在杂音中可以只听到优的声音？

    所以老鼠茌夜晚的街上歌唱

    黑暗中也能见到光明

    春奈――春奈也和瑟拉一样闭上了眼睛。

    或许是为了压抑高涨的情绪，她用手甲包住的手放在胸口。

    这时――雨停了。春奈是为了优、为了这场演唱会，正拚命压抑感情，让自己变得毫无心情波动吗？

    所以老鼠茌夜晚的街上欢笑

    在一切变为虚假之前

    在最后副歌的部分，娑罗室的亲卫队也赶到了运动场。

    既然雨停了，只剩强风，学生们也陆续回来运动场。

    这时聚集的人数已经和娑罗室开演唱会时相同，不对――比那时聚集了更多人到运动场。看来连其他摊位的人也来了。

    然而他们来得太晚，优已经唱完了。

    “安可！”

    说安可的不是我们，而是不认识的男学生。

    “再一次！再一次！”

    友纪搞错说安可的方式了。

    没在运动场露脸的娑罗室，把撤走的灯光再度搬了出来。

    穿著雪纺连身洋装的少女站在司令台上，被灯光从左右照亮，银色的头发闪闪发光。

    “我可以|―唱吗？”

    “好啊，再唱一次――这场面正是你所希望的吧？”

    “嗯！―是啊。”

    再一次从头唱起――这次一定要让大家都听见优的歌声。我希望所有人都能听得清清楚楚，但是风却越来越强，好像竭尽全力要掩去优的歌声。春奈能阻止的大概只有雨，迎面吹来的风强得几乎令人无法呼吸。

    “灯光！千万不要倒啊！”

    娑罗室喊出声音。狂风大作当中――这次谁都没有离开运动场。友纪和瑟拉也支撑著司令台。

    优拨开遮到脸的银发，抓住麦克风架。

    “我不会输的！”

    观众欢声雷动，仿佛优就是顶级的偶像天后。

    风声与枯叶的摩擦声在周围肆虐回荡。这样的秋声比夏蝉更加喧噪。然而，优绝对没有输给它。

    优并没那么软弱，她不会输给春奈造成的小小不幸。

    在狂风中，在涌现的欢呼声中，唱完一曲的优――

    “谢谢大家！”

    她闭上眼睛呐喊，被雨淋湿的头发闪闪发光。

    “喂――！”怒骂声传来，我们往校舍望去。

    我们的班导“栗须猛”穿著运动衫跑来了。人群四散逃窜，三原和织户急著拔腿就跑，瑟拉与春奈则开心地跟在后头。我牵著优的手，带著一脸贼笑追在他们后面。

    “你们别闹了，都给我进去校舍！”

    这声音，宣告了演唱会的结束。

    我在鞋柜前把水拧干。

    安德森和我打赤膊坐在地上，织户则不知为何沿著墙壁转来转去，难道他想变成奶油（注：引自1899年出版的英国童话故事《小黑三宝》。故事里曾有四只老虎不停在树下打转绕圈圈，最后变成了奶油）？

    “你觉得织户在干什么？”

    由于这画面很奇怪，我试著问了旁边的安德森。

    “他应该正在从全方位观赏湿掉的制服吧――我懂他的想法。”

    “安德森，还好你是普通男生。”

    “相川……”

    “嗯？”

    安德森端正的脸孔，在这个时候显得很认真。

    他简直像个下定必死决心的战士――看著他认真的眼神，甚至会让我觉得神清气爽。

    “我希望你帮我跟优克莉伍德传话。”

    听了他这句台词，我的表情应该显得有些严肃吧。

    因为，他刚才清清楚楚地叫出了优的名字。

    我应该没跟安德森提过优克莉伍德・海尔赛兹这个名字。

    也就是说――

    “你不是普通人类吧？”

    “你讲的又跟刚才不一样罗。算了，这些都无所谓――”

    是啊，我希望你是普通男生。这家伙八成也是吸血忍者或其他来头吧？

    “可恶，为什么我周遭就没有普通人类？”

    “你不懂吗？因为优克莉伍德在这里啊――算了，这些也都无所谓。总之，你可以帮我向优克莉伍德传话吗？”

    “说什么？看你想传的是什么话，搞不好我会扁你。”

    “……请她将氐酱耗卫鲜ι砩系哪芰Α―归位。”

    扑通。我的心脏猛然跳动。

    这说词是怎么回事？简直像是――优自己主动将这种麻烦的能力，转移给春奈似的。

    安德森大概从我的表情察觉了我心里的想法，他从我身上乜视线，转而看著优。

    “优克莉伍德能将力量分给别人，只要她有意，应该可以将自己的力量，完全转移给别人才对。”

    “对――话都是你在说。”

    “这是做过好几次实验，几乎可以确定的结果。可是――优克莉伍德过去从来没这么做过。

    她应该无法让任何人承受同样的痛苦。”

    “听起来很像优的作风。”

    “可是她却做了。我完全无法想像这是为什么，曾有几万人都期望优克莉伍德这么做，她都没有让步，现在她却做出这种事。”

    “……”

    我无法反驳。

    “我向神明许愿――我也想笑着跟步享受学园祭”

    优是说过这种话。拥有神明般力量的她，真的非常期待这次学园祭，期待到自己都向神明祈祷了。

    是为了这个目的，优才会把能力转移给春奈……？

    “那种麻烦的能力，只有优克莉伍德能掌控。再放著不管，可能会引发更大的灾难――不对，说不定已经造成了。”

    “你是指这场台风？”

    “招来的如果只是台风那该多好？相川，我很喜欢这种生活。要是魔装少女再次展开侵略，想毁灭这个世界，我会尽全力阻止。”

    “你基本上是专门防守啊。”

    “是啊，不论是这世界的守护者或冥界人，负责的工作都是防守――可是，这次的问题比那些都重要。要是优克莉伍德的能力造成了毁灭，我们想防也防不了――因为这是命运。”

    “……只要我叫她把能力归位，就能恢复原状？”

    “是啊，她应该有办法。她之所以到现在都还没这么做――我猜是因为她真的非常想唱歌的关系吧。正因如此，我现在――才会拜托你。甚至还向你表明，我的真实身分是冥界人。’

    ……原来你是冥界人啊！安德森和优，是同一个世界的人。

    “我明白了。”

    “你明白了吗？”

    “我能理解――但我说不出口。”

    “……为什么？”

    “我知道自己非说不可。我也不想让春奈再这样下去。可是――既然优真的可以让能力归位――而她现在却不做，那我就什么都不能说。”

    “你拖得越久，灾害就会越来越大喔。”

    “到时候……我会想办法。”

    “说得――也是。我信任你，你一定要来我们篮球队！”

    “吵死了――”

    安德森站起来，拍掉裤子上的灰尘。

    “啊――等一下，安德森。最后还有一件事。”

    “怎么了？”

    “优不可能自己将能力转移给春奈。”

    “不可能？”

    “因为优是这世上最善良的女孩，而春奈是这世上最笨的女孩。”

    我摆出来的表情，应该自信到连我自己都会难为情。

    “原来如此啊。”

    安德森钦佩般地如此低语。

    暴风雨在学园祭正要结束时突然造访。实际上，这代表学园祭已经结束。

    变得没事可做的学生们回到自己班上，开始准备收拾。

    就在人群也变稀疏的时候，一副理所当然地想要跳出来指挥的春奈，却突然双膝瘫软倒下。

    “喂喂喂，你没事吧？”

    “是闹过头累了吗？”

    我担心地赶到他身边。附近的瑟拉与友纪他们也过来围着春奈安德森的表情凝重。

    “什么极限？”

    “这表示不管在这世界或那个世界，能完全承受优克莉伍德魔力的人就只有一个“肚子已―经饱了却被人逼著一直吃牛排，身体也是会垮的。”    

    听完他的解说，我烦恼著该如何是好。   

    要是我希望优把力量归位，她应该会照做。可是――

    “优克莉伍德・海尔赛兹……小姐。”

    友纪低下头。

    “拜托你！请你让师父恢复原状！你可以办得到吧？”

    看来对友纪来说，春奈在她心里的重要程度不只是师父这么单纯。

    “这种事有可能吗？”

    瑟拉以惊讶的表情看著优。

    友纪，莫非你――刚才听到我和安德森的对话了？

    “……我可以。”

    优的声音里，满怀著歉疚的心意。

    瑟拉横眉竖目地眯著眼睛，加重了语气开口。或许这是她第一次瞪著优。

    “意思是你明明能救正在痛苦的春奈……但你却没这么做？”

    没错，换句话说……就是这么回事。

    因为春奈的魔力吸引机，使得能力转移了。优当然不可能自己把能力转移给春奈。

    就算如此――优却没有把能力归位。

    她是为了在今天享受学园祭。

    “瑟拉。”眼看瑟拉就要激动起来，我抓住她的肩膀。

    “我知道。请不要用你那思恶心的手碰我。”

    她像是在挥东西似地碰我的手。不知道是否因为天气冷，瑟拉的手有点颤抖。

    “只有今天――就这一天，我无论如何都想和步开心度过。”

    我和瑟拉都明白她的想法，明白到心痛的地步。我们知道优肯定会这么说。所以不管是瑟拉或我，都没有表现得更加惊讶或愤怒。

    “总之，请你从师父身上把能力拿走吧！拜托你！”

    “没问题……我本来就打算这么做。”

    优闭上眼睛。

    “步，趁我还能说话时，我要把一直想告诉你的话――先说出来。’

    “好啊，什么事？”

    优看了看友纪与瑟拉的脸色，然后踮著脚将嘴巴靠近我耳边。

    “――谢谢你。你总是支持著我，真的――很感谢你。”

    优这么说著，而且害羞地――笑了。那是我所见过最可爱的笑容，这张美好的笑容甚至让我想现在马上抱紧她，在澳大利亚的观光区大声呼喊爱――下次看到这个笑容，会是什么时候？

    或许我看不到第二次了吧？光是这么想，我就――

    “那么，春奈。你过来这里――”

    春奈像是刚出生的小鹿般，手脚不稳地站起来在便条纸上专注写字。

    第一张。上面的字相当大。

    “啊？”

    翻到第二张。字一样相当大。

    “别开玩笑了！”

    然后是第三张。

    “这魔力是我的  所以我绝对不给”

    你给我搞清楚现在是什么状况啦，蠢女孩！

    我从后面抱住春奈，硬把她带到优那边。

    “来，你开始吧。”

    优轻轻点了头，牵起春奈裹著手甲的手。

    接著她以熟练的动作，把手甲取下戴在自己手上以后，便将额头贴在春奈的额头。两人的距离近得快要碰到嘴唇，春奈脸红了――就说要你别动感情啦。你未免也太天真烂漫了吧。

    然后――一道蓝光扩散开来。春奈身上冒出干冰似的蓝烟。在场只有少数人知道这是魔力的烟雾。

    闪亮的银发轻轻飘动。

    春奈周围飘荡的烟雾渐渐被优吸收。四处发亮的红宝石色光芒，则是春奈原本拥有的魔装少女魔力。

    过程只有数十秒左右就结束了。

    “这样子――师父就没事――”

    友纪精神奕奕的一句话，在这里中断了。

    友纪总是很在意的肚子上头，插著一把菜刀。她往前倒下，呼吸短暂急促、显得相当痛苦。

    随后，她右手无名指戴的戒指被抢走了。

    干出这种可恶行为的家伙――是栗须猛，我们的班导。

    “喂，你干什么―！”

    这时我发现班导的脖子上，挂著那个魔力吸引机。

    从优与春奈身上冒出的蓝烟，正朝著班导的方向飘去。

    这当中可以看到红宝石色的光芒――蓝烟中，有红宝石色的光芒。

    只有春奈身为魔装少女的魔力，正朝著大叔的方向流去。

    收集到红宝石色光芒的栗须露出笑意。

    “呵呵呵呵呵呵呵。”

    那令人毛骨悚然的笑声，已经不是大叔的声音了。

    眼看著他的身高越变越矮，服装也产生变化。

    发生――什么事了？

    “嘿嘿嘿嘿~终于恢复了！耶――耶――！”

    出现在那里的是个小动物般的女孩，身穿白色歌德萝莉风服装。

    是之前那个――喝酒少女。原来如此，自称栗须的少女并不是栗须的女儿，原来就是“栗须猛”本人？

    “你！你是――！”

    春奈大喊。她一发出声音就赶紧用手捣住嘴巴，但头痛似乎并没有发作。

    能力好像已经刈完毕了。优满脸通红，倒了下来。

    我立刻放开春奈，把优抱住。

    我试著用手摸了她的脸。

    好烫――她体温好高。就像早上的春奈，优正在承受发烧的折磨。

    即使如此，优仍是一副平静的表情。

    “春奈，你认识她？”

    “怎么可能不认识！你猪头啊！”

    春奈活力十足的呐喊声真是久违了。

    “帮个忙，跟我们说她是谁。”

    “那家伙――啊――不对……那个人是……思――克莉丝（注：原文作“クリス”，舆“栗须’的日文发音相同）。她是人称最强魔装少女的克莉丝老师，是大师的老师！’

    这是连春奈都能记住名字的大人物？她明明连大师的名字都记不住。

    被我们叫成“没个性”的班导大叔，真面目看来是魔装少女。人称“最强”啊？事情发生得实在太突然，只会让人觉得落差过大。

    “春奈，你先帮友纪止血吧。我……有话要跟这家伙说。”

    我依然抱著优，春奈则帮倒地的友纪处理肚子上插著的那把菜刀。

    “嘿嘿嘿~有个性果然很好！――相川。”

    她突然叫我的名字，别说是回应，我连声音都出不来。

    就像昭和时代的电视影像会闪动一样，身穿白色歌德萝莉风服装，像小动物似的女孩身影一晃，下个瞬间，她就来到压著伤口咳嗽的友纪面前了。

    “对不起喔，当我外表还是栗须大叔的时候，不这样是绝对赢不过吉田的。”

    光听这种说话方式，就不能说她“没个性”。

    “呃――呃，这个……”友纪显得很困惑。不对，我想任何人都会困惑吧？

    无精打采的大叔，要是突然变成了可爱得跟小动物一样的女孩，谁都会困惑的。

    班导――不对，“魔装少女”克莉丝伸出右手，张开五指，带著充满自信的表情，口中高速地念念有词。

    于是――在场所有人同时倒下。

    除了我与春奈、优以外的人类，包含瑟拉、娑罗室、友纪与安德森，所有人都倒下了。

    “怎么可能！你竟然连魔装链器部没用，就可以使用大范围记忆操作！”

    春奈这句话，让我了解到克莉丝刚才做了什么。她施展了魔装少女的能力，除了拥有魔装少女力量的我们以外，所有人都被她消除了记忆。

    “怪了怪了~？相川真厉害，明明是男的，还可以当魔装少女耶。”

    “你才奇怪，你到底是大叔还是女孩子？”

    她的身体又晃了一下，像小动物的小女孩瞬间移动到我这里说：

    “呵呵，现在的模样，才是我克莉丝的真面目哦。”

    “我在这次学园祭遇到你好多次，为什么你那时候已经变回真面目了？”

    “因为我的体质，只要一⒆砭突岜浠卦形啊。”

    “所以你才一直在喝酒吗……能不能告诉我，为什么你要变成那种大叔的模样又为什么要来当我们班上的班导？”

    “你愿意听关于我的事？――这个嘛，大概是一百年前吧[―我为了拿到韦莉耶的统治权，就去挑战女王啦。”

    一百年前――我以前听春奈说过。

    “你就是在韦莉耶发动叛变的家伙？”

    “对对对。你学过韦莉耶的历史？你在我上课的时候明明就都在睡。”

    “不，我不是很清楚。”

    “事到如今都无所谓了。我呢，就算对手是女王，也有自信取得压倒性的胜利喔！不过，

    结果却是惨败，而且还受了剥夺个性与力量的诅咒，在世界各地被通缉。”

    原本是魔装少女――这样啊，难怪她会记得应该被我操作过记忆的动物化事件。因为记忆操作对魔装少女不管用。

    “所以呢，我一直在等待。对没有寿命限制的魔装少女来说，被诅咒变成这种上了年纪又老是会累的身体，还无法受到别人注意……简直就像地狱一样啊，但即使如此，我还是不死心地继续等。会选择这里，是因为我觉得这里可以遇见很强的魔装少女啊，谁叫这个地方的美迦洛等级高嘛。”

    美迦洛的等级高？安德森说过，这里之所以聚集了奇怪的家伙，是因为优在这里。

    优从什么时候开始在东京的？夜之王会在这里，是因为优在这儿吧？我想吸血忍者会聚集这么多人，也是看准优在这里。如果奇怪的魔装少女会来这里，是因为美迦洛的等级高，那么追本溯源――都是因为优在这里？

    如果是这样――下次真想听听看美迦洛……也就是冥界那边的讲法。

    “你想利用魔力吸引机，从强大的魔装少女手中抢走魔力？”

    “对对对！然后――我就遇见春奈了。”

    “没想到――你竟然是叛徒！你竟然是恶魔男爵！”

    春奈的呆毛变得一触即发。

    “恶魔男爵？我？不是喔？你弄错了~”

    她伸展著娇小的身躯，像是为了让自己随时都能采取行动，同时又开心地继续说道。

    她认识恶魔男爵？――我记得恶魔男爵是大师的朋友，也是叛变的主谋。

    “春奈非常优秀，即使在我所见过的魔装少女当中，我认为她也是首屈一指。毕竟她轻轻松松就做出了吸收魔力的道具。”

    对喔，春奈说过她借了学校的器材，来制作那个魔力吸引机。

    想完成这件事，需要的不是学生，而是老师的帮忙。春奈说的在这世界助她的人，原来就是我们班导。

    “只要有这个魔力吸引机，我认为我也可以取回魔装少女的力量―不过……还有一个问题。”

    “春奈连不需要的东西都吸走了――那就是优的能力。”

    “好厉害喔！――你的直觉真敏锐。”

    “真不巧，我的体质很容易接收到这种电波。”

    “所以我差点又放弃了，才开始⒚凭啤―”

    原来她一直喝酒就是为了这个因素。

    可恶，假如把那个日子过得懒洋洋的老师，想成“都是某个像小动物的女孩过生活的方式”，那会多可爱啊。正是因为那副大叔的外表，我才会抱怨他都不工作或觉得他很烦――然而那如果全足这个像小动物的女孩在苦恼――事情就另当别论了。我彻底被她迷倒了！她那些举动不是全都很可爱吗！

    “――我在游泳池旁边，亲眼看到了有趣的画面。”

    “游泳池旁――”

    她讲的，该不会是友纪被脸盆砸到那时候？

    “你想得没错。爱丽儿的魔装兵器居然会在吉田体内，真是万万猜不到……然后我知道了这个戒指的功能，这是调整、控制魔力的道具。只要凑齐这两样道具，我想我应该可以恢复以前的力量。所以我马上要春奈把她已经不需要的魔力吸引机让给我，剩下的就是等吉田露出破绽，然后――结果就是这样。”

    她揪著裙摆，脚步轻快地转了一圈。

    “恭喜你――我先这样讲一句，算够意思了吧？你的目的是什么？”

    “我想――是复仇吧。谁叫我百年来的怨恨都还没消除。”

    换句话说，她想打败诅咒她的韦莉耶女王？既然克莉丝的目的和大师相同，或许我该为她加油。

    只不过――

    “你可以把春奈的魔力还她吗？”

    “不~要。现在还她，我又会变回大叔耶。”

    “啊？别开玩笑了！快把魔力还我！”

    “你要用蛮力抢？”

    他咧嘴笑了。

    看别人为所欲为还要默默忍下这口气，也会让我很不爽。

    讲这些之前，这家伙早就做了一件不该做的事。

    她在大叔的状态下，伤害了友纪。

    假如捣蛋的是像小动物般的女孩，大概还可以原谅――不过，当时这家伙是个大叔。

    我脾气没有好到能原谅大叔干下的蠢事！

    “春奈，即使说是最强的魔装少女，她终究只是三刚最强吧？”

    “对啊，现在是大师最强！”

    “要上吗？”

    “嗯，我们上吧，步！”

    感觉隔了许久，才又看到春奈的笑容。

    当我把头转回栗须……不对，转回克莉丝那边的瞬间――

    我的后脑勺被抡到了墙上。顺带连手脚都被扯断：心脏也废了。

    “等等！你什么都没说就……”

    “我问你哦，你认为想一直保持最强，需要的是什么？”

    她一副开心的表情。那并非天真无邪，而是充满了狂妄气息。

    “就是在出手时毫不保留。对不起喔，都是因为你不好，居然反抗我――我要直接消灭你罗。”

    “消灭――我？你办得到这种事？”

    要是办得到，那夜之王就不必这么辛苦了。

    “刚才那样的表达方式不太好，我是问，我可以把你甩到连时间都没有的漆黑空间吗？”

    啊，原来如此。什么！这可伤脑筋了！

    ……这样我不到一天就会想死吧。

    这时一直面无表情，不发一语呆立不动的优，跪到了地上。请你原谅”优口中说出这句话。

    听到这句话，我居然觉得――唉，就算她不把春奈的魔力还回来，好像也无所谓了。而春奈也――

    “随你吧。”

    春奈发出如此的低语。克莉丝全身不停地颤抖。

    哇，好可怕的言灵――这次就饶了你们吧，可是――

    她一脸微笑地把话说到这里――随后就拔下我的头――

    “你们要知道没有下次喔。

    我心里涌上一阵寒意。这声音让人厩受到毛孔全开的恶寒。

    好吧，虽然我变得只剩下一颗头。

    她随手甩掉我的头，“嗯~”地一声伸了懒腰。

    “总之――我需要来个复健……就先杀了这一带最强的家伙吧。”

    她留下这些犯罪预告，身影“唰”地一闪就消失了踪迹。

    ――可以预见的是，克莉丝的复仇行动，又将掀起新的波澜。而且说不定会发生撼动世界的大事件，那种事对我来说无所谓。

    但是――那家伙夺走了我重要的人――身上最重要的东西……

    要是不取回春奈的魇力，她大概又要情绪低落了。

    我再也不希望看到她哭泣的睑。

    收拾到某种程度以后，我们回家了。讨厌收拾的春奈，还有想看综艺节目的优她们都先回去了，我一个人寂寞地踏上归途。

    月亮是满月。月光与太阳不同，是我的朋友。在月光下，我就能发挥完整的僵尸力量。

    不知是否进入台风眼范围，还是台风已经消失了呢？雨已经完全停止，只吹著梢强的风。

    抬头望著月亮的我，在走出校门时与织户分开了。

    我沿著四线道的马路，走在宽阔的人行道上。

    马路上没有奔驰的车辆，也几乎没有行人。学园祭的收拾工作，应该还没有结束。国文老师代替突然失踪的导师来我们班上，他让我和织户先回家。这是因为――优等生平松说：

    “……相川和织户……他们收拾得很认真。”

    多亏有她帮我们说话。虽然我并不是不想帮忙，但也真的够累了，所以便接受了她的好意。

    顺便去一趟墓地再回家吧。学园祭虽然很开心，还是发生了很多事。就先到便利商店再――

    “变态――大人。”在应该没有任何人的小巷里，有阵美丽的声音叫住了我。

    我听过那声音，不对，那声音我听过好几次。

    “什么事？……瑟拉。”

    我回头答话。有个马尾美女在那里。

    她身穿针织高领衣，配上开襟毛线衣，下半身并不是厕所花子穿的红裙，而是牛仔裤。

    “我――因为这次的事，变得无法理解海尔赛兹大人了。”

    她抱著胳膊，将柔软的胸部搁在手腕上，显得一脸困惑。

    “我很了解优。”

    “她是这个世上最善良的人。应该是这样，而且我跟她相处时也是这么想。但是――她看到春奈很痛苦，却完全没设法帮忙。不对，如果帮了以后又会让她自己痛苦的话，那我觉得不帮才是对的，可是――”

    “可是这并不像优。”

    “对。就我所知，海尔赛兹大人是个象徵自我奉献的人。”

    “那你变得讨厌优了？”

    我这么一问，就被戳了眼睛。

    “没人说过这种话吧？”

    “优没有牺牲自己，让你没办法接受吗？我不会像你那样想。我猜，她大概也有想要任性的时候。这是仅限于今天一天……不对，仅限于学园祭期间的任性。瑟拉，我啊，很希望优能找回感情。换成以前的优，八成是没希望吧。但如果是现在，她已经有了自己想做的事，我觉得她取回感情的那一天，迟早会来临。所以――”

    这时瑟拉――又用她修长的食指抵在我嘴唇上。

    “我知道了，你的意见我完全同意。换句话说，你的意思是这样吧：海尔赛兹大人或春奈想做的事，你都愿意替她们善后――”

    “没错，你真厉害。”

    “也可以算我一份吗？”

    “当然。如果你有想做的事――”

    “我要参加的不是她们那边，而是跟你一起善后。”

    这样啊，看来这样似乎比较适合瑟拉。倒不如说她想做的事，就是为了别人而付出。

    “好吧。那以后也要拜托你了。”

    “嗯，变态先生。”

    “把我的称呼换回来啦！”

    我和瑟拉彼此大笑。这样和瑟拉一起大笑，是很稀奇的现象。

    这时候――

    “你们的感情还是一样好嘛――让我有点嫉妒喔。”

    穿水手服的娑罗室单手拿著包包，朝我们定了过来。

    原本在笑的瑟拉，也马上转为严肃的表情。

    “你家在这边？”

    “怎么？我要去便利商店也有问题吗？”

    她眼神锐利得像是马上要砍过来。

    “这样啊，真不好意思。”

    一算了，没关系――我有话要跟你说。”

    “跟我说？”

    “那我就先告辞了……”

    瑟拉似乎是觉得待在这里不舒服，轻轻点头示意后就走了。

    “我知道你是梅儿・舒特珑的丈夫，所以我现在――要夺走你的吻。要是你不想成为我的丈夫，就死守住自己的嘴唇吧。”

    娑罗室这句话让瑟拉甩乱了马尾猛然回头，惊愕占满了她的脸。

    “娑罗室，你知道自己在说什么吗！”

    “是啊，当然知道……瑟拉芬。你以为我是谁？”

    “等等等等等等等等！这是怎么回事！”

    “意思就是――我爱上你了。”

    ………………啥？

    “没什么大不了的，我不会害你。”

    她的嘴唇正在靠近，我全身僵住了。

    光是看到眼前柔软的嘴唇，就让我心跳的节拍疯狂加速。

    “娑罗室！”瑟拉揪住娑罗室的肩膀猛拖。

    “你想来碍事？”

    “娑罗室，这男的哪里吸引你啊？”

    “是啊，你没理由会喜欢我。”

    “――你这家伙难道要我亲口说出来，我喜欢你的臀部曲线，喜欢得不得了？……你真变态。”

    “是为了这种理由？”

    “人会喜欢上另一个人的理由，是很渺小的。”

    “没想到你会笨成这样。”

    “这跟你没关系吧？瑟拉芬，我看你是――”

    娑罗室说到这里就收了口。

    然后她从包包拿出装了水的宝特瓶，再把包包扔掉。

    黑色披风出现了，她的眼睛染成红色。

    她该不会要在这里――跟瑟拉开打？我这样的猜测落空了。

    “瑟拉芬！”

    娑罗室大喊。在声音传到之前，瑟拉已经闪身跳向旁边。

    ――刮风了……又是风？今天的风尽会找麻烦。

    风刮起柏油，吹断护栏的栅栏，往我们这里扑来。

    我，只有我――动不了。

    “傻瓜！”

    娑罗室朝我喊道。在声音传来之前――我就被空气吹散了。

    声音劈哩啪啦地响起，我全身的骨头都跟著粉碎，内脏也遭到破坏，让我呕出血来。

    “好厉害――两个人都躲开了耶。”

    那家伙拍著手现身――刚刚发动攻击的人是――

    身穿白色歌德萝莉风服装，像小动物的女孩。

    ――克莉丝，才刚消失踪影的最强魔装少女――她怎么会在这里？

    “你这浑蛋！没想到――你真的在这里……”

    娑罗室发出这番惊叹之语，让我蹙起眉头。

    “娑罗室……你认识这家伙？”

    我勉强挤出声音问她。

    “我有说过吧？之前我挑战过她，这家伙就是――传说中的鬼怪。”

    这家伙是传说中的鬼怪？――意思是说，瑟拉在考验中必须打倒的对手，就是这家伙？

    打倒被人奉为最强的魔装少女，就是瑟拉的考验？

    克莉丝承受著娑罗室如刺般的视线，她笑了。

    “我不记得耶――你有和我玩过吗？算了……来玩吧！你是这附近最强的人吧？――星川辉罗罗小姐。”

    被人叫出自己在学校用的名字，娑罗室的眉毛抽动了一下。

    这么说来克莉丝离开时，的确讲过要杀了这附近最强的家伙当复健。那个人――就是指娑罗室？

    “你能动吗？”她低声问道，我没有任何回应。因为我伤得连声音都发不出来。娑罗室紧（盯著克莉丝不放，啧了一声。

    “娑罗室……”

    “瑟拉芬……你可以把这家伙带走吗？他很碍眼。”

    刚才还说爱我的美女，现在却嫌我碍眼了。

    “这么恶心的东西，我一点都不想碰。而且这是我的考验。”

    瑟拉披上黑披风，翡翠色眼睛转为深红，嫩叶顿时在四周飞舞。即使秋意已浓，瑟拉还是取来一片像夏天般青翠的树叶，将它变成剑。

    “你还是一样，就只会抗命。从你以前的个性根本无法想像。”

    娑罗室将宝特瓶的瓶口对著柏油路，哗啦哗啦流下的水，便在她手中化成一柄水剑。

    “我要上了。”

    先行动的――是瑟拉。她迅速绕到侧面，身手快得连僵尸的眼睛都看不见。

    “秘剑，飞燕斩！”

    很好，克莉丝的眼睛没有跟上她。一个魔装少女既没变身，又没有魔装链器，照理说就跟普通女孩没两样。春奈的体能顶多像职业摔角手，如果克莉丝也和她差不多――

    喀！――瑟拉的飞燕斩，会先虚晃一刀，随后才反手下真正的杀著。剑却在使出虚招时就停了。

    “速度有八十分，其他大概四十分吧……嗯~好弱喔。”

    克莉丝的手碰到瑟拉的肩膀，下一瞬间――瑟拉的手臂被扭断了。

    惨叫声响遍四周――克莉丝朝著睁大眼睛的瑟拉，毫不留情地高举手掌。

    水之手Y剑子弹般地弹开克莉丝手臂，速度比刚才卷起的风更快。

    瑟拉身旁冒出大坑洞。简直像巨大铁球从高楼屋顶砸下来的结果。

    瑟拉将断臂接上肩膀并随著走避。看来吸血忍者也能把断臂接回去，真不愧是不死族。

    “哇！好厉害……刚才的攻击连我都没看见耶，了不起――”

    看来克莉丝毫发无伤，朝我们逼近一步的她，依旧满脸开心的表情。

    “瑟拉芬！”

    “好！我知道！”

    瑟拉站起身，闭上眼睛。娑罗室似乎想拉开距离，便越过了护栏，往对面车道跑去。

    “吾等剑之精髓，实非秘剑！”

    娑罗室攻击性的声音响起。

    “如树叶飞舞之剑，亦即――”

    我听见瑟拉沉静的声音，随后――

    “飞剑，百鬼渐杀！”

    那两道声音，重叠了。无数的树叶与水滴朝克莉丝铺天盖地而来。这数量岂止上百，数千柄剑正袭向克莉丝。

    看到这场面的克莉丝却是微笑以对，高举著手。无数的剑现在――正同时袭向身躯娇小的少女。

    一阵风卷起，令数百支剑砸向地面或墙壁。然而，光这样还无法防御。

    这波全方位的攻击――无法防御。大师虽然曾经挡下过一次，但那次只有瑟拉一个人发动攻击。在我形容成数干柄剑的攻击中，瑟拉的树叶量还占不到三分之一。娑罗室使出的百鬼渐杀在数量上赢太多了。

    那些剑开始插进克莉丝的左手，她踏著轻快的脚步，卷起风来防御，而无法靠这样闪掉的剑，便全部依序插进她的左臂。

    这家伙――她知道躲不掉，所以就舍弃了左臂。

    等怒涛般涌上的水与树叶攻势已歇，克莉丝便用右手，将左臂上插得像剑山的那些剑全数拂落，简直跟拂去尘埃一样轻松。

    她的左手――根本毫发无伤。

    那里面有什么机关啊！未免也太强了吧！

    “刚才的运动真不错――可以再来一次吗？”

    “该死的怪物。”娑罗室反感地咬牙切齿。

    好，我的身体恢复得差不多了。

    瑟拉――看来还要花不少时间吧。原来如此，她们不能像僵尸一样马上就接回去。

    “步……”瑟拉低声叫我。

    “怎么了？”

    “我的血――不够。这样下去，我……会死。”

    我心头一慌――不会吧？

    “你不是已经把手臂接回去了？”

    “以我的血，不够把手接好。使用百鬼渐杀时，几乎用尽我所有的血液。”

    “吸血忍者的攻击会耗血？”

    “对。娑罗室也用了大量的血转化成能力――她应该没办法打太久。’

    “穷途末路了吗……只要有血就行吧？那就喝我的。”

    “除了夫妻以外，喝异性的血会……”

    会违反吸血忍者的规定？我对这句听腻了的话叹了口气。

    “我们是一家人吧？”

    “可是嘴对嘴这种行为――”

    “那不接吻就好啦。”

    “吸血时没有注入药物……会非常痛哦？”

    原来如此，她每次在吸血前接吻，就是为了注入止痛药？

    “我反而希望痛一点啊……因为我是变态。”

    瑟拉闭上眼睛，咬住我的脖子。

    我感到全身脱力――总觉得很舒服。麻烦你以后务必也要吸我的血。

    娑罗室正在以水之剑发动攻击。

    但是不管怎么砍，克莉丝都毫发无伤。不对，是在砍到的瞬间伤口就消失了。

    这浑蛋老师比我还像僵尸啊。

    娑罗室以独特的步伐，持续避开克莉丝的攻击，她轻轻向后一跳。这后退的步伐大了点――克莉丝并没放过这一瞬间的机会。

    克莉丝在娑罗室脚著地前，就迅速用小手抓住娑罗室的脸，将她的后脑勺砸向地面。

    然后她又像点火柴似地，抓著娑罗室的头在地面高速拖行。

    喀喀喀喀喀喀……娑罗室的身体呈水平状，像韵律体操的彩带般摆荡摇晃。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    天真笑声以及工地现场削岩般的声音响起，四线道马路的其中一条车道，正逐渐染成鲜红。

    娑罗室抓住那只小手，用水之剑刺穿对方身体，但是没用。

    接著娑罗室被强压在柏油路上，那阵风吹过，又形成了巨大的坑洞。坑洞中心只剩娑罗室。

    “――瑟拉，好了吗？”

    “最多只能治好手臂。再一下就――”

    娑罗室踹开克莉丝，拿起水之剑摆出架式。她的水手服满是血迹。

    我想马上冲过去，娑罗室却大叫：

    “你们快逃――”

    “娑罗室……”

    “我就算死也会保护你们――拜托你们，快逃！”

    既然赢不了这家伙――那牺牲自己就够了。她的想法我很能理解。

    “不，交给我吧。娑罗室和瑟拉你们逃――”

    “蠢蛋――至少，让我要帅一下吧――我宰了你哦？”

    我明白。如果是我对上克莉丝，连一秒的时间都争取不到。而且克莉丝的目标就只有娑罗室一个，说不定克莉丝打倒娑罗室以后，就会改变心意杀了我们。

    “二十秒。请替我争取二十秒时间。这里――就交给你顶一下了，娑罗室。”

    我背对著满身是血的娑罗室――并且抱起瑟拉，飞快地逃走。

    “这就对了，你判断得好――相川步。”

    我发挥出僵尸的脚程，全速跑回家。

    “步，你竟然丢下娑罗室逃跑，太差劲了！”

    我没空管怒骂的瑟拉。

    我家的位置到学校，步行要五分钟。这段距离――我用十五秒跑完了。呃，因为我们在回家的路上，实际距离应该更短就是了。

    我打开玄关的门，手放开瑟拉。接著――我朝跟伞一样竖著的电锯伸了手。

    “你该不会是想――”

    瑟拉似乎瞬间理解我打算做什么。

    我当场诵唱咒语。

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”

    我穿的学校制服进裂，可爱的粉红色扮装服包裹住全身。我从来没有像今天这么渴望能变身成魔装少女。

    然后我转身出了玄关，飞上天空，回到娑罗室那里。变身成魔装少女的我，回去时比离开要快好几倍。来回花了二十秒多一点吧。

    可是！―娑罗室不在那里。

    “谢谢！你是去拿魔装链器给我的吧？”

    大笑的克莉丝，双手已经染成了红色。

    “娑罗室――星川辉罗罗怎么了？”

    我用低吟般的语气追问。答案――不问也知道。

    “她消失了。粉身碎骨，不留一点痕迹。”

    因此，在听到她的话之前，我已经举起电锯劈了下去。电锯像在表达我的愤怒，发出尖锐的声音。

    电锯削到克莉丝的歌德萝莉风服装。但是――完全没有伤口。

    克莉丝的手碰到我的肚子，我立刻扭身，但侧腹的肉还是被她挖走了。

    “好厉害！我弄错了，原来这附近最强的人是你耶~”

    “多谢你不嫌弃――”

    我本来想抓住克莉丝的手，然后一把掐碎！―

    但是在手碰到的瞬间，我的左半身就爆炸了。这下子连我的心脏也炸碎了吧？

    即使如此，我仍不顾一切用电锯追击。她只用食指和拇指一捏，就挡下了我卯上全力的攻击。

    被踢飞的冲击让我的电锯脱了手。

    “啊，真过瘾。我要拿走米斯特汀罗？”

    看见可爱的少女露出无所畏惧的笑容，我站稳脚步。

    “才不给你。”

    “咦！―可是我的复仇需要魔装链器耶！”

    “你已经夺走春奈一项重要的东西――我不会再给你更多。”

    “啊，对了。拜托你的时候，要叫声哥哥才可以对吧？”

    她笑嘻嘻地把电锯当成沙包丢著玩。

    “我不会给你！绝对不会！”

    我用放开的右手，再次抓住电锯。

    “给我啦，哥哥―”

    她微笑得像个天使，硬要把电锯抢走。

    “哥哥真是拚命，好烦人喔。要我把你送去二次元世界吗？”

    她天真的笑容让我恨得不得了。这是哪门子的怪物啊。该怎么办？怎么对付她才有效？连在她身上留一个伤口――我都办不到？

    “再见罗，掰掰――哥哥。”

    我被打落漆黑的世界里头。

    我还保持著魔装少女的模样――还保持著左半身被炸飞的模样――感觉简直像掉进漆黑的游泳池！―待在宇宙就是这种感觉吧？

    奇怪？可是――为什么电锯还在？为什么没被抢走？

    这是哪里？到底是哪儿啊？

    我闭上眼睛，当我再次睁眼时――我在自己家的玄关前。

    怎么搞的？我实在不懂。

    ――有人救了我？

第四卷 嗯，老师是最强的！ 终章 “我的名字是――”

    就这样，我的学园祭闭幕了。

    戒指被抢走的友纪哇哇大哭，春奈因为魔力被夺走的打击而抱头苦恼，优因为发高烧倒下，瑟拉什么都没说，星期日就此结束。

    到了星期一，客厅是一片我看惯的景象。

    电浆电视上，播放著学园祭时没能看到而预录的综艺节目，优的装扮是钟甲配手甲，正捧著茶杯往嘴里倒。

    她旁边的美女将黑发绑成了马尾，表情凛然地端坐著。

    如果要说跟平常有什么不同――顶多就是家里搬出了电暖桌。

    咚咚。优敲了两下桌子，便条纸上写著她的字迹。

    “早安”=“哥哥早安~！我最喜欢你了！”

    是啊，我脑内的优又变得更鲜明了。都是因为优昨天的歌声太可爱，还让我兴奋到睡不著。

    我应该偷笑得很明显吧，瑟拉居然用力捏了我的鼻子。

    “从远处看你就觉得有些思心了，近看更觉得非常思心，请你快给我消失。”

    冷淡的翡翠色眼眸。

    “步！这个给你！我今天也做了最强的便当！”

    栗色头发的少女从厨房跑到我身边，头上的呆毛也跟著不停晃动。

    尽管天气已经完全变冷了，她还是一身小可爱加短裤的打扮。

    看了这种平常的光景，总让人觉得，学园祭发生过的事情彷佛都是假的。

    接过便当的我，发现春奈拿著另外一个便当。

    那个便当是怎么回事？在我开口问以前，春奈走进客厅。

    “这是我做太多的，你吃吧。”

    春奈红著脸把便当递给优。

    ……她给不出门的优做便当？我虽然不懂这是怎么回事，但瑟拉呵呵笑出声音，露出了笑容。

    “春奈，没有我的份吗？”

    瑟拉面泛微笑，以调侃的语气说道。那种态度看起来，并不像是为了帮她自己讨便当――对了，春奈体验过优的能力，也了解到拥有那样的力量有多难受，所以她也变得想为优做些什么了。这个便当，大概就是她的心意吧。

    “谢谢”=“我最喜欢春奈了！”

    “钦，你们――学园祭开心吗？”

    发生了很多事，被克莉丝夺走魔力、暴风雨来袭、连春奈都曾变得要抑制厩情…，不知道大家在学园祭过得开不开心？

    “与其说开心，不如说是有趣吧|――主要是变态的部份。”

    看来瑟拉是很开心。

    “一点也不开心！下次一定要开特警咖啡厅啦！全班部让我来安排！”

    看来春奈开心到连明年都想参加。

    咚咚。桌子敲两下的声音响起。我一看――

    “这是我人生中  最开心的一次。”

    春奈看了优的便条纸又说――

    “嗯――我也很开心。”

    “你几乎都在卖CD吧？”

    “每个人享受的方式都不同吧！那步你觉得怎么样？”

    “我……该怎么说呢………………感觉大家都很可爱――吧？”

    “好恶心！请你快给我消失！”

    瑟拉的声音生气得像是在撂话一样――受不了，我连你这样的态度都觉得可爱。

    “对呀！你快出门吧！喏，阴沉法师也快点吃吧！”

    优打开便当。里面――是豪华得不得了的年节料理。

    好棒的便当啊，如果她那个是多出来的份，那我的……

    虽然，平常我都会把开便当的乐趣留到午休时间，但这次我当下就打开了自己的便当盒。

    “啊，喂！笨蛋！你不要现在打开！”

    慌张的春奈叫出声音――今天的便当，是柴鱼片二整块还没削的肉砖。

    “我这个才是剩下的吧！”

    “唉哟，真是的！”

    我被春奈推往玄关踢到门外，鞋子被甩了出来，连玄关的门都被锁上――伤脑筋，今天就用雕刻刀来削柴鱼吧。

    大家应该都打算照这种生活模式，悠哉地继续过下去。

    但是，我打算――去追克莉丝。

    不管做什么――我都要让她付出代价。

    这个命运，我会设法解决。

    学校在星期一的懒散程度并不寻常。  

    结束一年一度的大活动后，教室被倦怠感攻陷了。

    教室里几乎安静得可以说，这就是秋天。

    “――我说啊，相川！佳奈美她~”

    就只有某个少女的精神没有变。

    我望向窗外，担心著娑罗室是否平安，对友纪讲的话只能随口回应。

    “钦，相川。你到底有没有在听？”

    “有啊。”

    这么说来，我们的导师要怎么办？她该不会又要用大叔的模样来学校吧？哈哈，要是她这么做，我会立刻动手开扁。

    教室铃声响起，友纪露出遗憾的表情。

    “啊――时间到啦！我午休再来喔！”

    “喔。”

    我只能茫然地回话。

    当我一脸出神地，想著要怎么找克莉丝的时候――

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……

    “好，坐下坐下~”

    身穿白衣的胡渣男走进教室，让我瞪大了眼睛。

    为什么――这男的会……我本来以为看到这男人出现，最惊讶的人会是我。

    然而，还有另一个人比我更惊讶。

    那家伙失去了刚才的活力笑容，露出茫然自失的表情――喃喃说道：

    “为什么……应该已经死去的首领会――”

    首领？应该已经死去？

    ……不会吧？难道说那家伙，那个要我的男人――就是吸血忍者的首领？

    “别班的人回自己班上去~”

    “友基、友基……”

    友纪呆呆地盯著胡渣男，而我摇著她的身体叫她。

    “啊！相川……”

    “总之你先回教室吧。”

    “喔，噢……说得也对。嗯……哎呀~应该是其他刚好长很像的人吧――”

    哈哈哈哈。友纪发出干笑声，然后迈开大步离开教室。

    我知道她那些举止是在隐藏内心的动摇，但我什么都没对她说。

    等全班都在位子上坐好以后，白衣男子便站在讲台上，专注地望著学生，像是在确认每个人的长相。

    他和我目光相对时，突然露出微笑，然后拿起粉笔。

    “呃――栗须老师突然有急事要回老家，我是代替他的临时导师。”

    他转过身，卷起白衣的袖子。

    “我的名字是――”

    他用粉笔在黑板上写了一横，接著要写一竖时――就吐血了。

    “呜！医生说过，我不能拿粉笔……”

    那你就别当老师了啦！

    “老师？老师！”

    教室里一片哗然，每个人都为了该怎么处理而伤脑筋。

    “啊――我带他去保健室吧，再说我也有点不舒服。”

    我站起来，往白衣男子走去。

    “是变态相川。”  “他该不会要在保健室做变态的事？”  “不过，相川是个好变态吧。”

    我听到窃窃私语的声音。看来我是因为那件婚纱和人体模型，被大家贴上变态的标签了。

    就算传出了奇怪的谣言，但我并不打算收回自己刚才说的话。

    因为我还有一大堆问题――得问问这男的。

    我把肩膀借给他搭著，在背后的变态呼声下离开教室，并且用有点重的口气问：

    “你――是什么人？”

    白衣男子的脚步很沉，我设法用僵尸之力撑著他，走在没有任何人的走廊。保健室在一楼，在下楼梯的路上，男子回答了：

    “我跟你是同一阵线的。”

    “听起来很可疑耶。”

    我们一阶一阶慢慢定下楼。不知道是他全身无力，还是他故意把重量放在我身上的关系，扶起来非常重。

    “那么，你来这里做什么？我看不出你会向往教师生活。”

    “相川步，学园祭那时候我在你面前现身，是为了确认你对魔装兵器能掌控到什么地步。”

    “……果然，我也这么想。那个脸盆的陷阱――”

    “你想得没错，那是我设的，相川步。”

    就是这家伙把友纪叫出来的。他是来测试那枚戒指的效力，能控制维涅葛雷符到什么程度，还有――我是不是真的能阻止魔装兵器……我就觉得是这样。

    我们进入保健室，里面空无一人。毕竟很少人会一大早就开始生病，保健室医生八成也料想不到吧――这样刚好，我们两个可以单独说话。

    “所以你到底是谁？友纪说你是吸血忍者的首领。”

    “答对了，就是这样。”

    白衣男子一脸笑容地说道，还吐著血坐到床上。床铺发出嘎吱声，我低声继续问他：

    “……你该不会跟我一样是‘僵尸。吧？”

    “不是。优克莉伍德没把我变成僵尸。”

    “那就好。”

    “一百年前，为了让爱丽儿的叛变成功，我和好几百名吸血忍者一起去韦莉耶。”

    爱丽儿――这男的是指大师？我知道她想发动叛变，但吸血忍者的首领和大师有什么关系？

    “为什么？”

    “――我和爱丽儿是童年好友。”

    童年好友？对了，我听说制作魔装兵器的人并不是大师，而是大师的青梅竹马。而那个男的――

    “我在韦莉耶――被称为恶魔男爵。”

    他将双肘搁在稍微打开的腿上，十指交拙。这家伙刚才的确挑明了，说自己就是恶魔男爵。

    吸血忍者的首领是恶魔男爵？

    这个奇怪的家伙，就是瑟拉与友基在找的大人物？同时也是春奈景仰的大人物？

    而且――他有能耐直接分到优的血。

    原来如此，所以身为吸血忍者的友纪体内，才会藏著魔装兵器。

    “那你这种大人物，又为什么突然露脸了？”

    “因为克莉丝复活了，我得在她取回全盛期的力量前杀了她。”

    是这样啊，克莉丝说过她也参加过叛变，但输给了女王。

    “等一下，她跟你还有大师，应该是志同道合吧？这不是值得开心吗？’

    “输给女王的家伙会受到诅咒，我就受到了随时会陷入濒死状态的诅咒。”

    他动不动就吐血，是因为这样啊？

    “对了，相川步，有人托我传话给你――你有没有好好担心我？要是没有我就杀了你。”

    “这种不讲理的措辞……该不会――是娑罗室？”

    “是啊，是娑罗室伐底，当她差点被克莉丝宰掉的时候，我救了她。”

    “这样啊，那么救了我的人――就是你？”

    “答对了，正是。我看到你那么拚命要守住电锯，忍不住救了你。我本来想早点帮忙的……但如果不让娑罗室诈死，克莉丝八成会追杀她到天涯海角。因此我一直等到那时才出手。”

    这样啊，那时克莉丝确实说得像是自己已经杀了娑罗室。

    “原来如此，那个漆黑的空间是你的能力啊？我记得你好像可以在影子之间移动。你也用了同样的方法救了娑罗室？――我很感激你。”

    “就算被男人感激我也不会高兴啊。”

    男子抓著头，微微一笑。

    “奇怪？怎么大师看起来不像受了诅咒？”

    “没错，将话题带回来吧――这就是最大的问题。”

    恶魔男爵深深叹了口气，同时无奈地摇摇头。

    “我不懂你在说什么。”

    “替爱丽儿承受诅咒的人……是克莉丝。因为她被当成主谋。”

    “既然她是最强魔装少女，也难怪啦……那这又代表什么？”

    “你还不懂？克莉丝的复仇心――针对的并不是女王。”

    该不会――是我现在所想的那样吧？

    “她的目标是――大师？”

    恶魔男爵得意一笑，回我一句“答对了”之后，又开始猛吐血。

    我也忘了，这家伙被医生警告过，他不能破梗。

第四卷 嗯，老师是最强的！ 后记

    各位晚安，我是木村心一。呃――该说是光阴似雷射吗……《这样算是僵尸吗？》也成迈 入一周年了。

    这全多亏了购买本书的各位读者，真的非常感谢。

    那么，虽然不见成长的我依旧不成熟――既然现在我底下也有了后辈，也该以专业的态度，致力于这份可以抬头挺胸的工作才对！

    尽管我是希望像这样为自己上紧发条……

    专业的工作态度，具体来说是什么？这问题让头脑不好的我陷入思考。

    就在这时候，由于要录制有声书CD，我觉得非去不可，虽然也担心会不会打扰人家，但我还是参加了。

    这次的录制，实在是非常非常棒。

    目前我个人非常关注的水原薰小姐，还有从“我们飞翔吧！”  （注：“私たち、翔びます！”，广播节目名称）的时候开始，就让我变成热情粉丝的田村ゆかり小姐，以及只要让她说出“好思心”，其他人都比不上的伊藤静小姐。

    所有人工作时都拿出了最佳表现。

    她们实在是太~可爱了！那就是偶像啊，偶像。

    更让我觉得厉害的人是音响监督先生。音响监督先生很厉害，长相帅气到就算出现在化学超男子里面也不奇怪。

    当我紧张地拿著分到的脚本翻阅时，录制工作就立刻开始了。

    “那么，先试录一集。”

    发声测试……啊啊，大家的声音都太漂亮了――完美。我为了不让别人发现自己沾沾自喜的表情，还用手遮著脸聆听那美妙的声音。

    可是音响监督先生朝我这么说：

    “嗯――瑟拉的声音基本上要再冷酷一点，加上抑扬顿挫会比较好吧？”

    你说……什么……？

    “不，我觉得很完美啊……”

    “嗯――但我觉得再冷酷点比较好。”

    “我觉得这样就好了――啊，不过我们还是请她用偏冷酷的演技试试看好吗？”

    于是重新再来。这次――啊，好棒……比刚才更好。

    “哪种演法比较好？”

    “就用刚刚的――麻烦你了。”

    他就像这样，对角色声音的扮演方式严格下达指示。

    接著是正式录音。完整的跑完一集相互对话的流程。

    我觉得这已经完美得让我没话说，甚至不懂自己为了什么来这里……

    “呃――春奈，第四页第二句台词。”

    他居然说……要重来……明明很完美啊！刚刚明明就很完美！

    该不会……才完整听完一集，他就打算从每页各挑一个毛病出来吧！

    “接著春奈，同样是第四页的……一

    挑的还不只一个――！他觉得可以更好的地方都要全部重录？

    一再稍微提高音调讲快点――”咦？这样挺难的吧？

    “我明白了。”你做得到？

    “这里要有从少年口气冒出女生的咸觉。”那是什么感觉啊！

    “好的，我明白了。”还是做得到？

    音响监督先生不容许妥协，而声优们也都会回应他的要求――只有我一直在想“这做得到吗？”或者“总觉得刚才那样就够了”。

    这就是所谓――专业的工作态度？不容许妥协，受到期待就要回应。

    高水准的录音工作，就像这样进行下去……能登好可爱啊。

    坦白讲，我是想跟女性声优阵容见个面，才去参加录音的。

    我觉得担纲女主角们的声优们，真的有一副很棒的声音，让我度过了一个难忘的夜晚。

    不过――正因为如此我才要说！我想大声地说！男性阵容也好厉害！

    饰演大猩猩角色的稻田彻先生和愉快的夥伴们，在配喧闹声时简直是爱怎么发挥就怎么发挥！

    第一话。有个桥段是步被春奈害到，落得必须去道场踢馆的下场，当道场门下的弟子正要修理步的时候，稻田先生和愉快的夥伴们就得纷纷吆，把声音配进去，却有人忽然冒出这么一句：

    “刚才绝对有长州力（注：知名摔角选手）在里面吧？”

    真的假的？我听漏了――接著要录门下弟子们的笑闹声。

    “刚才有阿修罗人（注：《金肉人》中的人物）在里面吧？ ”

    这个我也听到了。的确有个模仿阿修罗人的声音。

    然后还要再录一次步与门下弟子战斗的喧闹声……出现了！长州刚才出现了――！

    买了有声书CD，还有未来打算去买的读者，在听的时候请务必找看看长州力与阿修罗人的声音。

    一般是不会仔细去听背景喧闹声的，说不定别的作品也有这种小巧思藏在里面，这是我的新发现。

    为了在小地方也能让买CD的人听得开心，还真是下了很多苦心呢――

    饰演织户的高桥伸也先生的演技，以及饰演步的寺岛拓笃先生疗愈系的声音也都很棒，另外还有功力挂保证的旁白，立木文彦先生！

    请那位立木先生当旁白？一阵鼓噪……

    一只要能请立木先生在最后说，可喜可贺，可喜可贺。，不管任何结尾都能收得很漂一兄。”

    音响监督先生是这么说的。这是什么意思啊？

    “可喜可贺，可喜可贺！”

    明明根本不可喜可贺，却用硬拗的方式收尾了！不过――就是这样……才棒啊！

    连这些幕后花絮一起考虑进去，我真的很希望各位，都能听听这张有声书CD。

    这一天让我深刻体察到，什么才叫专业的工作态度。

    回家之后，我开始做自己的工作。由于时间接近岁末年终，要提前完成工作，尽管我忙得叫苦连天，还足要设法交稿――我写出的稿子还不错吧？

    作为奖励，我收到了こぶいち老师与むりりん老师为我画的插图，他们画图时可都比我忙了好几倍以上。糟糕！这是什么插画！未免太可爱了吧！

    他们有许多其他的工作要忙，在这种情况下还要设计新角色应该很辛苦吧。虽然如此，画出来却有这种品质！这也是专业的态度吗？当我收到封面插图时，成品让我不禁“喔”的赞叹了一声。角色头上的小饰品太可爱太可爱了。

    这个设计恐怕是出自むりりん老师吧？こぶいち老师讲究角度而洗练的可爱插图也很棒，他们两位的画工实在棒得没话讲。

    啊……说到画，听说《这样算是僵尸吗？》要漫画化了！

    居然有人愿意将这部搞怪的作品画成漫画，他的心胸到底多宽阔啊？

    ……等等，こぶいち老师与むりりん老师的画可是最顶尖的极品。

    那种可爱，究竟能不能表现得出来呢？当我这么想的时候，さっち老师画的漫画版《这样

    算是僵尸吗？》的草图送到我手上了。

    好强！那个角色定位让人搞不清楚的步，简直就像男主角！

    春奈也活灵活现的，而且瑟拉的胸部看起来更有料了。最棒的是――

    优好可爱啊啊啊啊！比小说版还可爱的女主角们就在这里。

    美迦洛的可爱也和小说版不同，太精采了。希望大家一定也要看看！

    画得真好，不愧是专家。跨媒体制作后，我知道自己是多么的不成熟。像他们那样专业的

    工作态度――我也能做得到吗？

    哎呀，责任编辑打电话来了。

    “啊，您辛苦了。”

    “辛苦了。我刚才收到稿子了，谢谢您。内容很有趣。”

    “谢谢您。这样我也算专业的――一

    “那么，关于开头的部分――这边还有点美中不足……另外接著是――”

    电话那端――也有一个毫不妥协的专业人士。好……那我也要像声优们一样，用一句“我明

    白了”把责任扛起来――

    “呃，虽然您这么说，嗯，是没错。”……结果我说不出口。

    除了我以外，《这样算是僵尸吗？》这部作品是由众多专业人士组织而成的――我也会努力成为一个能拍胸脯自傲的专业作家，今后还请多多指教！

    最后，我要感谢愿意拿起这本书阅读的各位读者，以及こぶいち老师和むりりん人老师，还有制作有声书CD的Marine Entertainment公司，以及各位相关人员。另外也要感谢绘制漫画的さっち老师，与我的责任编辑森丘大人。

    我的感激之心日益加深，真的真的非常谢谢大家。

    二OO九年十二月  木村心一　　*开头彩页里春奈所做的曲子，目前并无预定发售。

第四卷 嗯，老师是最强的！ 插图



第五卷 是啊，我的达令真窝囊 序章 心色自然凉

    台版 转自 copass@轻之国度

    冬天到了，天气冷得呼出来的气都会变白，即使在两件衬衫上面再加运动外套还是冷。

    今天体育课上的是耐久跑步。

    我们得跑到离学校走路要花三分钟左右的大坟场，绕完一圈以后再跑回校门，这样的行程在学生之间被取名为“上坟”，总共要跑三趟。

    由于跑完三趟以后就可以自由行动，因此跑的人会分成两种―尽快跑完了事的人、以及把时间全花下去慢慢走的人，不过我属于后者。

    天候是晴时多云。我看起来虽然像个普通的高一学生，但仍然是具僵尸。

    我的精神，并没有好到可以在太阳下卖弄体力到处跑。

    所以我专挑太阳被云遮住的时候走，同时也把来回一趟的时间调整成刚好一小时。

    突然，从我视线边缘闪过一个把重心压低，模仿阿钦（注：指电视节目《超级变变变》的主持人蔌本钦一）跑步的刺猬头眼镜男。

    他叫“织户”，是我们学校最顶尖的变态，而他之所以会在大家面前用奇怪的姿势侧着跑，都是为了来回看遍后面女生乱蹦的胸脯，还有前面女生晃来晃去的屁股。

    ――天气这么冷，真亏他还有精神做这种事。明明所有人都提不起劲，就只有织户喘气是因为别的关系。

    “心色自然凉。”

    织户以前讲过这种话，我想起他当时那张烦死人的脸。

    投入于某项活动的时候，会让人连心烦的事都跟着忘记。我不晓得织户是不是指这个意思。只不过，那也可以解释成他想针对“好色”表示肯定，而现在他就身体力行……算了，那颗刺猬头在想什么都无所谓啦。

    那么――我差不多也该认真跑了吧？就在我这样打算的时候――

    “你在干嘛啊，相川？别人不是都把你追过去了？再跑得这么懒散，冠军会被我拿走喔！”

    有个活泼的声音叫住我。

    ……体育课哪来的冠军啊。

    我早就认出是谁的声音，所以连头部不回：

    “喔，友基。”

    就回答这么短短一句。

    反正我知道，站在后面的就是那个笑得跟傻瓜一样的少女，接着她还会抱怨说“不要叫我友基啦―”。

    “不要叫我友基啦，这样听起来很像男生耶。”

    用跑一百公尺的感觉冲过来的这个女生，名字叫“吉田友纪”。

    虽然这个名字本身写出来就像女的，但是因为她个性很像男生，就被大家叫成“友基”逗着玩。认识她的人，应该有八成比例会叫她友基吧。

    “你也该死心了啦。”

    称呼一旦固定下来，是推翻不了的。

    “谁会死心啊！我一定要让‘友纪’这种叫法正名！”

    “你很HIGH耶，是有遇到什么好事？”

    我瞄了一眼过去，便看见短发少女身穿运动服上衣配短裤，笑得一脸纯真无邪的样子。她那张笑容就像个拿桶子往沙坑倒，止堆着巨大沙堡的少年。

    友纪看起来并没有喘气，还在慢慢走的我身旁蹦蹦跳跳的。

    “噢！因为我开心得要命嘛！跑步果然很开心！相川你也这么觉得吧？”

    “我不这么觉得耶。”

    “什么嘛~来啦来啦，跟我一起跑！让我们朝夕阳冲刺！”

    “夕阳并没出来啦。谁会在这么冷的天气里跑马拉松啊，你现在跑第几趟了？”

    “第五趟！我现在是远远飘在最前面的第一名！”

    毕竟，大家应该都没有意思跑三趟以上啦。我想起友纪好歹也是田径队的，周遭都期待她身为运动选手的将来。

    哎，其实这家伙是会吸血的忍者，如果她用了那种超乎常人的力量，就算在全国大赛也能得冠军――只要没有其他吸血忍者或怪物参赛。

    除了吸血忍者以外，这世界还有一堆超乎常人的家伙。

    例如像从魔法世界“韦莉耶”过来的“魔装少女”，或者从死者世界“冥界”来到这里的“美迦洛”。

    我一把视线转到下面，就看到她从短裤伸出的玉腿有多么神圣灿烂。

    ……真是耀眼，友纪的皮肤洁白亮丽得甚至让我怀疑，她是不是有用漂白剂。

    原来如此，她穿的不是运动长裤而是短裤，表示那大概是田径队的制服。我希望友纪上体育课时可以改成全部穿三角运动裤，偶尔换短裤的比例。

    和男生一比，女生的肌肤看起来真柔软。我会出现这种感想，是因为自己身为僵尸的关系？还是应该归于自己高中男生的天性？

    “话说回来，天还真是冷。”

    我抬头望向阴霾的天空。天空在冬季的心情似乎不太好。

    “就是冷才要跑马拉松啊！怎样啦，相川？你老是在叹气。”

    “干脆说……你那‘冷才要跑马拉松’的想法，就是我叹气的原因。”

    “对耶，为什么我总会想在冬天跑马拉松啊？我自己也不太懂。”

    “因为天气热就可能中暑，或者出汗过多造成脱水，那不是很麻烦吗？”

    “相川，我知道你英语很厉害啦――拜托你讲日语好不好―”

    “我讲的每一字每一句都是日语――简单的说，反正跑了之后身体都会变暖，换成夏天不就热过头了？”

    “喔！肯定就是这样！相川真强！原来你是天才啊-”

    虽然我并非天才，也不是威严得会发出后光的死人，友纪却被这青天霹雳打个正着，简直家脑袋忽然让人点通――唉，总归一句，她对我的话感触很深。

    “对了，掌握到克莉丝的下落了吗？”

    踏出脚步的我换了个话题，口气就像以前警匪剧会出现的搜查一课课长。

    友纪也变回原本的表情，在我身旁慢慢走着。

    “嗯，找不太到感觉像的情报耶。”

    她两只手叠在后脑勺，悠哉地仰望着天空回答。

    “这样啊……”

    我请友纪帮我追查那名在学园祭时复活的魔装少女――“克莉丝”的下落。

    会拜托她，也是因为一个纯粹己死的僵尸高中生，根本没能力去找人。

    然而，友纪是忍者。提到收集情报的人选，即使只有间谍和忍者两种选择，应该也并不为过。

    但正如友纪遗诃用字所表现出来的那样，她的脑筋不算好。因此我并没有过度期待。

    我在学校还有认识其他吸血忍者。虽然我不太想去拜托就是了――

    “啊，那是娑罗室伐底吧？”

    这该说是说曹操曹操到？有个女学生正往学校的方向走。

    现在已经是第四节课，不知道她是把自己当成可以随便决定上班时间的大老板，还是早上跷课的关系，无论怎么看都像是现在才要到学校。

    纤细又结实的两腿，被黑丝袜包裹着。是为了强调自己修长的美腿，或是这时代的高中女生太大胆？她穿的裙子迷你到极点。

    而直落腰际的，是一头柔顺的长发。这个容貌端正秀丽的成熟美女，正朝我们这里走来。

    对方好像也察觉到我，笑着扬起嘴角。

    我没跟走来的娑罗室搭话，和她擦身而过。

    “咦？相川，你不和她打招呼？”

    友纪看到我这样，似乎觉得很不可思议，跟来我旁边的她自己也没能跟对方讲到话。

    “…………”我一言不发。

    学园祭结束以后，娑罗室对我说过这么一句：“我对你的臀部曲线喜欢得不得了。”

    虽然这句爱的告白，简直糟糕到无法比拟――我却无法不去在意。

    而且我也想感谢她舍命救我，不回应她的告白也不行，但我现在就是不知该用怎样的态度来面对娑罗室。

    等我们双方擦身而过之后过了一阵，娑罗室停下脚步，优雅地回头说道：

    “喂，走在那边的My达令。”

    “你在叫谁啊？”

    我忍不住转向她喊出声来。

    “好耶，相川！这样子我们就是‘被取怪绰号的同伴’了！”

    友纪是傻蛋，所以好像没听懂达令的意思。只有她一个人带着微笑。

    “遇到心爱的我却不打招呼，你是什么居心？啊？你这混帐达令！”

    “拜托你别那样叫我。我听了会从后脑勺慌到全身。”

    “还不是因为你不理我？”

    我叹了一口气――然后轻轻举起手问候。

    “喔，好久不见。你现在在干嘛？身体不要紧了吗？”

    一脸满足的娑罗室单手抵着腰，从鼻子哼出声音。她仰起的眼角带着攻击性，但那并非讨厌我才出现的反应，而是保持在中立状态。

    “托你的福，伤已经完全治好了―我反倒要问，在你看来我像是在做什么？”

    “呃，也没什么特别的……我猜你是正要到学校。”

    “真意外，你猜对了啊？”

    娑罗室拍了两次手。

    她讶异得那么夸张，是把我当白痴要吗？

    “原来娑罗室伐底也会跷课啊。”

    露出笑容的友纪，被娑罗室用手捂住嘴。

    “在学校别叫我那个名字，你的脑筋是比猴子还不如啊？”

    吸血忍者在学校用的是假名，而她对外所使用的名字是叫“星川辉罗罗”。其实友纪也有个真名叫“梅儿・舒特珑”，不过换来换去很容易弄混，所以我一律叫她们“娑罗室”和“友纪”。

    “对…对不起啦。”友纪好不容易掰开捂在嘴巴上的手，为了吸进氧气而大口呼吸。我跟友纪的脚步都完全停下来了。

    “我刚刚才在和相川聊――你们那边，有没有得到克莉丝老师的情报？”

    友纪笑嘻嘻地攀谈，而娑罗室瞪了她一眼。

    虽然她们都是“吸血忍者”，却分别待在不同的两个阵营。因此，双方的情报应该并无互通。既然是同种族，应该好好相处才对嘛。

    没办法，我只好问了同样的事情。

    “掌握到她的下落了吗？”

    “根本没头绪。谁知道那家伙到底想干什么。”

    娑罗室在吸血忍者中可是部队之长。所以克莉丝要是出现醒目举动，或是对谁造成危害，应该会有人来向她报告相关情报。毕竟娑罗室自己就受过攻击。

    然而――克莉丝的目的并不是打倒吸血忍者。或许她不会再针对吸血忍者采取行动。

    “啊――想到就觉得不舒坦！克莉丝老师究竟在哪里啦？”

    抓乱一头短发的友纪猛跺脚。她到现在仍然叫对方老师，我实在搞不懂她心里究竟恨不恨克莉丝。

    “所以呢，我有事想说。My达令啊，其实在近期内，我们吸血忍者要召开会议。”

    “啊，我们这边也要！”

    “嗯，你们当然也会吧。毕竟这次会议，是保守派与改革派双方的重要人物在百年来难得齐聚一堂的场合啊。”

    “咦！是…是这样喔！”

    友纪简直可以说吓得人仰马翻。

    “以往你们都是各自开会？”

    “嗯。下指示、做判断跟执行命令的人，在双方阵营里都有。”

    “那为什么突然决定要一起开会？”

    “嗯，这是我提的主意。既然原本认为已死的首领还健在，现在所有人正该团结一致――所以，我想问你要不要一起来参加，My达令？在各领域工作的吸血忍者都会众集，说不定或多或少能获得一些情报。”

    “我去参加吸血忍者的会议？这样行吗？”

    “喔！这主意好！相川你也一起去啦！虽然是会议，可是一点也不严肃喔。”

    “我并不是吸血忍者耶。”

    “你在小看我？只是带你一个人过去，总会有办法的。”

    “是喔……那这样就拜托你们了。”

    “噢！肯定会掌握到线索的啦！”

    “你们说的会议是在什么时候？”

    “日期时间目前还没决定。因为要让从事各项任务的人都集合过来，要安排日程也会花番工夫。”

    “那么，等决定好再麻烦你联络我。”

    “嗯，你要振作点，用心锻链吧我心爱的达令。”

    被娑罗室拍了拍肩膀的我搔起脸颊。

    “别那样叫我啦！你的心意让我很高兴――但是我――”

    “你怎么想我都不在乎。纯粹是因为我爱你，才会这样叫你。”

    “――我说啊，谁会相信这么简单就把爱挂在嘴边的家伙？”

    强迫别人接受自己想法的家伙――我没办法喜欢。所谓吸血忍者，该说他们老是把别人看得比自己低下，还是根本不管他人的想法？呃，友纪确实是个好家伙，不过她也会跟别人乱说什么自己已经变成我老婆了……

    对――她们都太肆无忌惮了。嗯，我开始觉得有点烦躁。

    “哪儿的话，我相信这份心意，迟早会传达给你。”

    通常这种话，不会直接说给自己的意中人听吧？

    我不想继续谈这个话题，就没再开口，于是娑罗室微微偏了头。她好像看不出我已经坏了心情。

    “那么，我差不多该走了。再见了，吉田友纪――我的强敌！”

    “相川你有没有听到！她叫我‘友纪’耶！……掰啦！”

    等高兴的友纪用力挥着手目送娑罗室离开后，我和她肩并肩在坟场的围篱跑完一圈，然后回到原本过来的路。

    半路上，我们发现了跟刚才用同样姿势朝坟场跑的织户。这家伙还真不嫌腻，到现在都还追在女生的屁股后面？

    织户会停下脚步折回配合我和友纪跑，八成都是为了看友纪跑步时晃动的胸脯。

    “……你干嘛啊？”

    即使是好脾气的友纪，也表现出反感了。

    “织户，你这样很碍事，快闪开。”

    我朝眼前开始倒着跑的眼镜男挥起手，就像在赶狗。

    “我啊，就只对友基的上围是抱持正面评价的。我看这肯定有百万美元的价值。”

    眼镜发光的织户猛盯着友纪胸口，而友纪举起双手喊道：

    “能得您赏识真是太光荣了，混蛋！找我们有什么事啦！”

    “你们想嘛，已经快放寒假了，这样圣诞节也快――”

    话讲到这里，织户露出带着某种惆怅的脸色。

    “相川，你知道什么是忘年会（注：相当于台湾的尾牙）吗？”

    “知道啊，就是上班族开的宴会对吧？所以那又怎样？”

    “看吧，你也这样讲。”

    “啊？”

    “忘年会的上班族。为什么送别过去一年的宴会，就只有社会人可以办？我们学生也可以自己办吧？”

    虽然我觉得这大概跟荷包深度，还有学生不能喝酒有关，不过想办确实也可以办啦。

    “喔！说得对耶！照理说我们也有举办忘年会的权力嘛！”

    “你的意见我也赞成。”

    从后头追上来低声说出这句的，是个高个子帅哥。

    “你像个忍者突然冒出来啦，安德森。”

    这个人高马大的男生是篮球队队员，有张如同英国王子的端正脸孔，目前正用亲切的笑容居高临下地望着我。

    “来办忘年会吧。”

    说话的帅哥汗水淋漓地冒出光辉。要说有多么耀眼，那可是几乎会让人误以为有聚光灯正在照着他的程度。

    说出这种提议的人不是织户，反而是安德森，让我感到有点惊讶。

    “啊，那我也要参加。”

    经过旁边的女生H手说道。是个化妆化得无懈可击，长得略高一些的女学生。她叫三原佳奈美，是女篮队队员，同时也是友纪的好友。

    “那我也要我也要。”

    “什么什么？忘年会？我要去我要去！”

    后面跑来的男生们陆续出声，还一个接一个地拍在织户背上。

    “胸部――！”大约在第五个人冒出来时，织户发出了诡异的叫声。

    “是怎样啦，织户？”被他在旁边这样大声吼，我有些不耐地应声。

    “这是我出的主意，你懂吗？”

    他变得呼吸急促，一把揪住我的肩膀。

    “嗯。”坦白讲，很恶心。

    “男生想参加，就要带‘可爱的女生’过来！懂了吗！”

    这家伙在鬼扯什么？我和友纪都露出这种疑问的表情。干脆别把织户算在内，大家自己办就好了。当我这样想的时候――

    “可爱的女生啊？我懂了，我会试着找找看。”

    安德森露出微笑。

    “也没必要接受他那种奇怪的条件吧？”

    三原无奈地摇头。

    “大家多找几个人一起办比较有趣吧？一年才一次啊。”

    啊，安德森。这家伙果然是好人，我看大家都是这样想的。

    “没办法罗。”“外校的人也可以吗？”也冒出了诸如此类的意见。

    “除了可爱以外没别的条件！总之相川你要找瑟拉小姐过来！”

    织户说着就拿出手机。各位同学，上体育课时请不要带手机。

    “你原本是说想办学生的忘年会吧，为什么要扯到瑟拉啊？”

    “现在的我，眼里除了瑟拉小姐谁都看不进去！”

    织户夸张地张大嘴巴，三原似乎一直觉得他那样看起来很恶心，顺口问我：“他说的瑟拉小姐是谁？”要回答这问题也挺麻烦的。

    “……织户，你想办的其实是联谊吧？”

    “对啦，就是这样。我想办联谊啦。我想要体验连滑雪场都会为之融化的恋爱！一个人在圣诞节可以做的事，我早就全部做过了！”

    ……他居然亮出底牌了。不过学生办的忘年会，本来就像联谊啦。

    “难得有这种机会，人多一点比较好。”

    看来安德森也赞成找瑟拉参加。

    我没有反对，就拿了织户的手机打电话回家。

    之所以这么做――是因为我知道会有什么结果。

    哔哔哔哔……嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀。

    “喂，这里是相川家。”

    接起电话的，是清纯女性的嗓音。

    假如声音会发出香味，我应该能感受到清凉薄荷的清爽，以及樱桃的香甜吧。我试着把织户和安德森想办忘年会的意思转达给瑟拉，告诉她大家也希望她参加――

    “我不去。”

    是的。她拒绝得干净俐落。

    “来又有什么关系？再说一年才一次。”

    “因为我觉得很恶心，这就是理由。”

    瑟拉冷冷地撂下话，而且在我回嘴前就挂断电话。

    我把听到的内容毫不保留地，转达给眼镜底下满怀期待的织户。

    “她说觉得很恶心，所以不想来。”

    讲到织户当时的那副表情，还真是有够丑的。

    “相川，你没有权利参加！”

    反正我本来就不想参加用忘年会名义办的联谊，就一言不发地回头继续跑马拉松了。

第五卷 是啊，我的达令真窝囊 第一话 全力全开！星光粉碎――乾杯！

    回家以后我开始动手做晚饭，这是我每天的工作。

    由于平时都有瑟拉帮忙买菜，冰箱里的食材塞得跟山一样高。依里面的东西不同，我能做的菜也会跟着改变――香肠和马钤薯还有高丽菜的保存期限快到啦。好，今天来煮法国风大锅菜吧。再说家里也还有培根。

    我喜欢把白饭、蛋跟起司粉加进煮完菜剩下来的汤，做成义大利炖饭。

    毕竟每天都在做饭，我变得还真是熟练，在对这样的自己叹气之余，我手脚灵活地把处理好的各项食材摆进锅子。

    接下来只剩把东西煮到软，所以我洗过手后走向客厅。

    客厅里有两名美少女。

    其中一个是刚才替家里接电话的女生，瑟拉。她绑着一束黑色马尾，和友纪、娑罗室一样是“吸血忍者”，同时也是娑罗室的部下。她那副盯着看几小时也不会腻的模特儿身材，罩了件写着英文字样的白底T恤。

    发育得沉甸甸的胸脯被衬衫集中托高，而且不知道是不是因为衣料薄的关系，内衣微微透了出来，散发着家居服的味道。她并没有坐进电暖桌，正端坐着看电视。

    瑟拉翡翠色的眼睛看到了我，却没有特别讲什么，又把视线转回电视上。

    电视传出综艺节目的笑声。然而瑟拉并没有笑。

    另一名少女则坐在电暖桌里面，头朝向电视，正捧着茶杯往嘴里倒。

    那是个沉默，且面无表情的绝色美少女，有一头银发与洁白剔透的肌肤。

    她的小手被手甲裹着。

    包住娇小身躯的，是西洋铠甲。

    她的名字叫“优克莉伍德，海尔赛兹”，是将死去的我变成僵尸的死灵法师。和瑟拉一样，她看电视时也没有笑。

    裹着手甲的手拿起原子笔，朝桌子敲了两声。我的视线落到桌面，发现有一张便条纸。

    “饭”

    尽管上面只写了一个字，在我的脑海里――

    “哥哥，优肚子饿得咕噜咕噜叫了。饭还没好吗~还没好吗―？”

    还是有个具备妹妹属性的优，可爱地为我翻译了她的意思。

    “我正在炖大锅菜，再等一下吧。”

    水晶般又大又蓝的眼睛看了我以后，小巧的下巴便微微收起，点了头。

    她每一个举动实在都好可爱――我脸上不禁露出笑意。

    “真恶心……”

    瑟拉用看到脏东西般的眼光瞪着我。

    能够和这样的美女过同居生活，换成去年以前的我说不定会高兴得流泪，然而实际体验过后，我才发现自己根本没空高兴，还常常遇到悲剧。

    根本上，她们对我究竟是怎么想的？

    “喏，我们都已经一起住了半年，你的好感度差不多也可以提升了吧？”

    捧着头的我，嘴里冒出了这种话。如果在游戏里面，一个星期左右应该就能和女生相处得感觉不错了。

    “哎呀，你没发现？”

    长着长睫毛的眼皮眨了眨。

    “发现什么？”

    “我对你的好感度已经是最高了。”

    就算你讲出这种台词，那张冰冷到活像可以在脸上开溜冰场的表情又是怎么回事？

    “这种状况――也算最高？”

    “是啊。已经不会变得比现在更高了――真受不了，请你别问这种奇怪的问题，感觉真的很恶心。”

    我已经什么话都讲不出来了。最高值太低啦。

    “G，瑟拉。”

    “什么事？”

    “可以帮我叫春奈过来吗？电暖桌太美妙了，我出不去。”

    我认为电暖桌是有魔力的。这是张一旦坐进来，就会变得不想出去的邪恶桌子。

    “――恶心。我看了你的脸就想吐，可以请你去别处吗？”

    “要我去吗？”

    “不用了，我自己去叫。”

    跟外面的寒意相比，瑟拉的视线更是压倒性的冷，因此我亲自走上二楼去叫春奈。

    二楼有瑟拉和我的房间。春奈的房间也在这里。瑟拉的房间原本是我爸妈睡的寝室，春奈的房间之前则是我弟弟的房间，但我的家人全是再怎么等都不会有音讯的流浪一族，所以那些房间就随她们住了。

    我敲了两下挂着“天才！”牌子的门，同时出声说“我进去”之后走进房里。

    卯起来开暖气的温暖房间里有个少女。

    她娇小的身高只有一百四十五公分，胸部明明是软的，却一点料都没有。

    那名嚣张少女的特征，是像猫一样又圆又大的眼睛，还有长在及肩褐发顶端的呆毛，只穿着T恤配圆点内裤的她正坐在床上，显得未免太没戒心。

    她叫春奈，是从名叫韦莉耶的魔法异世界前来消灭怪物的。

    原本春奈只要拿着道具诵唱咒语，就能变身成所谓的魔装少女，然而她的魔力一下子被优夺走，一下又被克莉丝夺走，结果还是没办法变身，算是个很可怜的魔装少女。

    我正想说她在做什么――

    “啊哈，咿耶喔，切给烙。OKOK。我当然会去啦！喵哈哈……”

    她没讲一声就拿我的手机在用。我忽视春奈那明显不太对劲的应对方式，同时只对她讲了一句：

    “饭快做好了，记得下来。”

    “我平常就一直叫你不要随便跑进来吧！步真的笨到很让人伤脑筋耶！”

    春奈那种翘起呆毛气呼呼的模样，我也已经看惯了，当我想简单敷衍几句把门关上时，却被她拿手机丢。

    喂喂喂，别对别人的手机这么粗鲁啦。真受不了这个魔装少女。

    我在意她刚才是跟谁讲电话，于是捡起手机。

    对方是――织户？

    那个好色大明神和春奈是在聊什么？感觉有点不舒服的我问不出口。

    回到客厅后，我窝在堪称恶魔产物的电暖桌取暖，等时间过得差不多，穿短裤的呆毛少女就动身下楼了。同时定时器也拚命地发出“哔哔哔哔……”的声音，告诉我大锅菜已经炖好。

    可是我没办法动。

    窝在电暖桌里面太舒服，我动不了。这也是没办法的事。嗯，没办法嘛。

    “步――”瑟拉用威风凛凛的脸色望向我。谁叫电暖桌这么美妙，表情里如此透露着的我没有理会她，于是瑟拉就甩着马尾站起身，自己走进厨房。

    啊，瑟拉真是可靠。

    “好冷，好冷！好冷~”

    踏出脚步声的春奈冲过寒冷的走廊，溜进客厅坐到我旁边，还把铺在电暖桌底下的棉被往她那边拉。

    “喂，春奈。不要乱拉。”

    “我会冷嘛。”

    她身上似乎没有“协调性”这种字眼，行动时总是擅自做决定。算啦，反正我们几个也都完全习惯了，并不会太过斥责她。

    当瑟拉把我亲手做的美味大锅菜端来，一群人开始吃起炖得松松软软的料时――坐我旁边的春奈瞪了我一眼。

    “我美丽的耳朵听到消息――”

    美丽的耳朵这种字眼，讲不顺就不要勉强说啦。

    “怎么了，春奈？”

    瑟拉看了春奈呼吸急促的模样，也显得有点困惑。

    “步，你们要办活动对不对？”

    “这种事情是谁跟你讲的――”

    “就那个叫纸糊还是什么的家伙啊。”

    她是在说织户吧？……这家伙还是老样子，根本不想记自己没兴趣的人叫什么名字。原来如此，那个呆瓜眼镜男刚才跟春奈讲电话，是想约她去联谊吧。

    “那你也打算去？”

    “废话！你可别小看魔装少女有多爱宴会！”

    照这么说来，春奈是挺喜欢参加活动的。虽然她总是把事情搞错，若试着回顾今年，我们做过的事还真不少。听春奈那样讲，要说那是她本身的个性，原来是所有魔装少女都这么爱闹啊……

    “啊，是刚刚步在电话里提的那件事吧？”

    瑟拉漠不关心地说道，还瞪着我。

    “我也有受邀步你不去吗？”

    唔！优也被邀请啦？要是有苍蝇纠缠她怎么办？

    “有我这个宴会高手在，肯定多少朋友都能交得到！”

    “春奈，织户讲的并不是单纯的宴会，而是联谊。那种场合简直就像地狱。”

    不希望春奈去，当然也不希望优参加的我随口扯了谎。

    “咦？那不是宴会吗？啊，我懂我懂，就是那个联谊嘛，我知道啦我知道啦。”

    基本上，春奈认为自己无所不知。当她用这种口气点头附和时，绝对会坚持装懂到最后。

    ……我实在无法了解，不懂装懂的人脑袋里在想什么。

    “所谓联谊，大致来说就是让不认识的男女找对象的场合啦。”

    “步，我觉得你那样形容会有些语病。”

    确实像瑟拉说的，我可能讲得太过火了。应该说是让朋友介绍朋友的场合？我搔了搔头，深呼吸一口气。

    ――我有点后悔自己之前为什么要逞强了。

    “既然那样！不就是相亲吗！唔――相亲啊……”

    春奈把大锅菜里面的马钤薯拌松，似乎在想着什么事情，而优拿了张便条给她看。

    “光练习就可以了”

    练习联谊？没听过有人这样做耶。这项笨提议让我忍不住笑了出来，可是――

    “说得也对！好！那从现在开始这里就是联谊会场―来吧！”

    春奈“啪”地一声拍了手。咦？已经开始了？真没办法，就陪她练习吧。

    “――请…请问你的嗜好是什么？”

    结果你问的是瑟拉？不是应该问我吗？你干嘛还一脸紧张的样子啊？

    “秘剑，飞燕斩。”

    出现了！她这个跟别人完全聊不起来的嗜好！这种时候就算讲假话也好，要是不挑个能聊

    开来的嗜好，根本没办法练习吧！

    “哦――我也觉得咖哩加起司有点问题。”

    依旧一脸紧张的春奈点头，让翘着的呆毛晃来晃去。

    “停――！春奈，你现在聊这个就错了。谁要你讨论对起司咖哩的观感？”

    “为什么不能聊！联谊就是这种感觉吧？”

    “你那样……就只有‘感觉’像而已！根本不是在对话！”

    “啊？你在讲什么啦？”

    “瑟拉，你示范给她看一下。听好了，春奈，联谊时重要的是如何去问出对方的情报，展现出自己与对方合得来的部分――”

    “那么，步――首领复活的事，你为何一直瞒着我？”

    隆隆隆隆隆隆隆…一股难以形容的威迫感，正从瑟拉全身涌出。

    其实，我们的班导师在最近换人了。从跟春奈一样的魔装少女，换成了瑟拉那群吸血忍者的首领。

    虽然我之前一直没告诉瑟拉这件事……你想挑这种时候问？

    “呃――那个……因为我觉得，一说出来你的任务就结束了……为什么你会知道这件事？”

    没错，瑟拉会待在这里，是因为她想请优将他们的首领变成僵尸，就跟以前优把我变成僵尸当时一样。瑟拉要是知道首领现身，我们现在的生活就会瓦解。就是想到这点，我才――

    “娑罗室那里……传来了首领已经靠海尔赛兹大人的力量复活的报告――然而，我刚刚也问过海尔赛兹大人，她说她并没有那样做――所以这究竟是怎么回事？”

    这根本不叫相亲也不算联谊，只是在审问。

    眼前的大锅菜就像牛S，客厅则是侦询室，而拿着便条纸和原子笔的优就像书记。

    我和吸血忍者的首领有过几次讲话的机会，也曾听说过其实他就是在魔装少女世界――“韦莉耶”发动叛变的恶魔男爵，以及他是大师的童年玩伴这几件事。然而他特别提醒过我，这些事情就算对娑罗室也要保密。

    这表示他想隐瞒自己是与韦莉耶有关的“恶魔男爵”，纯粹只打算以吸血忍者“首领”身分示人。

    原来如此，在吸血忍者面前，他是解释成自己死而复生啊？我凝望着瑟拉正直的翡翠色眼睛――决定告诉她真相。

    “其实，他之前并没有死啦。”

    “首领一直都活着？怎么会这样，难道……”

    瑟拉讶异得睁大眼睛。毕竟她以为首领死了有一百年之久，当然会有这种反应。我就像个落到名刑警手中的犯人，对她吐实了。

    “据说他好像失手过一次。你们首领大慨是认为自己还活着的事要是泄漏，会让这世界也发生战争吧？”

    在叛变中失败的首领，是为了不让行迹败露给韦莉耶女王知道，才会用诈死的方式隐藏踪迹。

    换句话说，要是他还活着这一点穿帮了，八成会被韦莉耶的女王宰掉。毕竟他是重要人物，到现在都还跟大师策划要发动叛变。

    如果我是女王，要是知道这样的家伙就躲在这个世界，肯定也会来把人干掉。

    可是，最强的魔装少女克莉丝出现了，而且她同样是参加过叛变的一员。这么一来，那个男的为了统率所有吸血忍者，似乎就出来露面了――是头大的话题。

    这表示――首领是诈死守住了这个世界。你说的是这个意思？”

    “好像就是这样。关于这部分，不问他本人大概也没有答案。”

    为什么首领不肯告诉他们这些？瑟拉的翡翠色眼睛正如此诉说着。即使如此，我还是很中意现在的生活。

    待在旁边频频点头的春奈，趁我和瑟拉对话时已经扫完她那盘大锅菜，还将盘子递向瑟拉要求“再来一盘！”。

    “我都听懂了！我再练习一次，你们看着！”

    好好好。

    春奈端坐着，用圆圆的大眼睛望着瑟拉。

    “请把女儿嫁给我！”

    你这句直接到我听了都喷鼻水啦！

    瑟拉从锅子将菜舀到盘子里，同时回答――

    “但我不答应。”

    唔哇！就连待在旁边的我，精神上都冒出了震度八级左右的地裂现象。或许这跟我刚才惹到瑟拉也有关系，她这招应该狠到连春奈都备受压力。

    叩叩。桌子被敲了两下。

    “讲这个还太早”“要等联谊以后，经过很多复杂的过程才会轮到这种场面喔！”

    “咦？哎哟，到底是该怎样啦？麻烦死了。”

    “这样吧，你要讲些大家有兴趣的话题，不然就分享嗜好啦。”

    “一喔！你早讲嘛！”

    受不了，还好有先做预习。否则春奈在联谊时肯定也会讲出跟刚刚一样的话，让周围的人都傻眼。

    “我还是觉得，不会再出现能超越洛克岩崎(注，，岩崎贵弘，日本航空自卫队飞官出身的著名特技飞行员，1951~2005）的飞行员了！”

    现在是在聊什么啦？

    “他的拔栓式螺旋侧转是艺术”

    “是啊，他的飞行表演非常精采。他能照自己的想像，将战机操纵得有如手脚。即使现在回想起来，我还是很佩服。”

    ……她们聊得超起劲耶。一个人孤独地插不上话的我，只好――

    “对…对啊。洛克岩崎很酷，嗯。”

    我在装懂之余吃着大锅菜。

    ――那种不懂也想装懂的心情，我觉得自己稍微可以理解了。

    接下来要怎么办？呃，我指的并不是联谊。

    吃过大锅菜以后，我回房躺到床上。

    春奈现在肯定还在跟优或瑟拉做联谊练习，也可以说我是因为插不了话才闪人的。

    我放了最近迷上的摇滚乐团的专辑CD，抬头看着天花板，思索起各种事情。

    现在让我放在心上的，是吸血忍者要举行会议的事。

    虽然娑罗室已经答应让我参加，但假设所有事情都进展得一帆风顺，也找出了克莉丝的下落。

    然后，又该怎么办？

    克莉丝是“最强的”魔装少女。

    而我是“恶心的”魔装少女。

    我大概会在碰上她的瞬间被杀掉吧。不过我早就死了，这样叙述有点不对，算了，总之我应该不能全身而退。

    所以说，在得知克莉丝的下落之前，我必须先知道打倒她的方法。

    能打倒克莉丝的人物――只有一个。我决定打个电话向最了解魔装少女的人问问看。而我打去的地方，就是春奈在韦莉耶念的学校“玛特莱兹魔法学校”。

    “感谢您来电，我是玛特莱兹魔法学校的艾尔丝。”

    电话是由一个声音美丽而有活力的女性接的。不过她并不是我要找的人，而是玛特莱兹魔法学校的教职员。

    “好久没联络了，我是相川步。呃，请问爱丽儿老师在吗？”

    “爱丽儿啊――嗯，好的，请稍候。”

    对方按了保留键，话筒传出“给爱丽丝”的音乐声。我紧张地等了约五分钟以后――

    “哎呀哎呀~步先生，你过得还好吗?”

    用和缓悠闲的口气接起电话的，正是大师。她是春奈的导师，在我认识的人当中，她也是能力强得最接近怪物的人。

    能和克莉丝对抗的，应该只有大师吧。

    “我才要跟大师问候呢――我有点事情想请教，你现在方便吗？”

    大师可爱地嘻嘻笑出声音。

    “嗯，方便啊。如果不方便我就不会接电话了~”

    “其实，我是想问克莉丝的事。”

    “……啊―那件事你不用操心哦。再说我朋友也已经讲过，会动员所有战力去处理那件事了。”

    “我只是想问――假如我要以一对一的方式打倒她，该怎么做比较好？”

    我用了“好奇问问而已啦~”的语气，试着在谈笑间把问题说出口，结果――

    “……步先生，我只有一件事要先警告你。”

    还是被大师看穿我的想法了？

    她这句话显得非常沉重。

    “你千――万不能对克莉丝出手哦。”

    “可是她夺走了春奈的魔力。”

    “这我有听说啊。”

    “我会跟她把帐彻底算清楚。”

    “连我都不确定自己是不是克莉丝的对手，步先生怎么可能打得过她嘛。”

    大师又嘻嘻笑了。她对待我的态度，简直像在应付一个任性提出无理要求的孩子。

    “这点我在问的时候就有深切体会了。我是在想，说不定她会有什么弱点？”

    “弱点啊―要是有就好了。”

    “韦莉耶的女王是怎么打倒她的？”

    “当然是用普通的方式……啊。”

    大师难得出现语塞的状况。

    “怎么了？”

    “我刚刚才想到――克莉丝啊，她只输过两个人哦。其中之一就是女王――至于另一个人呢……”

    克莉丝过去曾与大师和恶魔男爵一起挑战女王，却被反将一军。

    然后，她被下了会变成大叔的麻烦诅咒，接着就一直在这世界当我的班导，这段往事我有听她自己提过。

    尽管我以为，只有魔装少女能打倒那种家伙――

    “就是那个被称作夜之王的人物。”

    大师的话，让我不禁吞下一口唾沫。

    “夜之王……”

    我认识这个名字。如今，优已经让他挥别了这个世界。

    “凭他的力量，无论怎么算都打不倒克莉丝学姊的。可是――他就是赢了。这些都是克莉丝在喝酒时嘀嘀咕咕说出来的，所以绝不会错！”

    是啊，我实在不觉得他会强到足以打倒克莉丝――克莉丝的力量就是如此强大。

    “意思是他有办法推翻战力差距。换句话说，就是他知道克莉丝的弱点罗？”

    我跟夜之王之间，也有无论怎么努力都无法弥补的战力差距。不过靠着针对弱点下手，我还是勉强打败他了。就像我所做的一样，夜之王应该也曾针对克莉丝的弱点下手吧？

    “以可能性来说是很大的哦。”

    让我看到一线希望了。不过，当事人“夜之王”已经不在了……不对，先等等。

    “京子知不知道克莉丝的弱点？”

    “……京子？啊，你说那孩子吗――我也不确定喔。”

    京子是曾经和夜之王在一起的人物。

    虽然我不知道他们相处过多久，但是夜之王也可能把以前的英勇事迹当话题，在闲聊时和她提到相关内幕，这是说得通的。

    “我想找她谈谈，京子现在人在哪里？”

    “她被判了禁锢刑，现在正关在学校受刑喔。”

    这样啊――她正在受刑……

    “不对吧！被关在学校是怎么回事？太危险了吧！”

    “要监视魔装少女，自然是魔装少女最多的地方才合适啊―不用魔装链器就能打倒魔装少女的，顶多只有美迦洛和我。”

    “克莉丝不是也办得到？”

    “是啊，所以她才会被剥夺力量，让人放逐到其他世界嘛。”

    “原来京子真的被关了啊……”

    “你在讶异什么？她不是在步先生的世界犯下了连续杀人案？你不觉得这是理所当然？”

    “嗯，毕竟那在我的世界里是大问题，所以是当然的――不过在韦莉耶算是小事吧？”

    对于春奈和大师那些魔装少女所在的世界“韦莉耶”来说，我们这世界的人类根本是极为渺小的，因此我才感到意外。

    “哎呀呀？我这样说好了――步先生，你知道为什么魔装少女在战斗完以后，要消除其他人的记忆？”

    “是哦，消除记忆是为了什么啊？”

    “哎呀，春奈果然没跟你说明。魔装少女的存在，对其他世界是要保密的。你想想看嘛，当魔装少女要侵略别的世界，要是被人想出类似美迦洛的对策，那不就麻烦了？”

    “会吗？”

    “现在冥界不就制造出美迦洛了？我认为那是偷了韦莉耶的魔法技术所制造的。为了不要重蹈覆辙，就算嫌麻烦也要对其他世界操作记忆，而且高调行动也是严禁的哦。”

    “果然问题并不是因为她杀了人啊。”

    “也对啦，京子是做得太高调了。假如她做的事对国家整体造成损失，那就得惩罚了。我觉得这里的观念差不多是这样。”

    “我可以――和京子讲话吗？”

    “嗯，我试着和她谈谈看好了。之后我再立刻回电给你，可以吗？”

    “好的，拜托你了。”

    切掉电话以后，我闭上眼将身体交给睡意。

    如果让我知道了克莉丝的弱点，光是这么想我心里就雀跃起来。在绝望中――终于开始看到光芒了。

    嗯？手机在震动。

    会是谁打来的？这么想的我打开盖子。

    上面显示的，是具备特徽的电话号码。是我才刚打过那个韦莉耶号码。

    “喂？”

    “啊，是步先生吗？”

    奇怪，是刚刚才挂断的大师打来的。她会有什么事？

    “我和京子谈过了。”

    “好快！那么已经问出弱点了吗？”

    “这个啊，她开出一项条件耶。”

    京子就是杀了我的凶手。不知道她会开出什么样的条件来刁难，如此担心的我抖了抖眉毛。

    “要是在宴席上，我就肯说喔。”

    大师模仿起京子还满像的。

    “啊？咦？麻烦请再说一次？”我一脸无力地反问。

    “嗯―她的意思好像是说，只要在步先生的世界，找个人多的地方谈，她就愿意讲喔。”

    “呃，也可以啦，刚好我们最近有讲到要开宴会……”

    电话那端的大师，声音拉高了一阶。

    “宴会！你们要开宴会？”

    “丹迪风。”

    “请让身分低贱又丢脸的我，参加宛如丹迪风化身的织户大师所举办的忘年会――”

    我一直咬紧牙关：心里想着世上居然会有这等屈辱的事情。

    “――那么，瑟拉小姐呢？”

    “呃…瑟拉还是约不到，不过我会带可爱的女生过去。”

    “是喔，那对方的属性是？”

    “容我向您禀报……是萝莉巨乳和文静双马尾的女生。”

    “那就可以！”

    “容我附带一问，已经决定是什么时候，在哪里举办了吗？”

    “大家是跟我说，希望不要选到跟圣诞节或寒假撞期的日子，但我还没决定耶。”

    “我想选在下星期六的中午以后，因为那两个女生那天才方便。”

    “oK，那我会跟大家联络――你找的女生当然都可爱到爆吧？”

    “绝对可爱到爆炸。”

    “――我就是想听这句。”

    不知道为什么，这时候的织户看起来简直灿烂得像个帅哥。

    我回到座位，望着织户满足地高声狂笑离去的身影。

    这么做都是迫于无奈。为了从京子口中得到情报―也为了表达自己平日感谢的心意，让大师在宴会玩得开心。另外就是――为了在旁边监视，防止苍蝇黏到优身上！

    可恶！迟早有一天，我也要让那家伙屈辱地跟我下跪磕头。如此下定决心后，我从座位站起身。

    当我拍着沾在膝盖的灰尘时，有个黑发美女走了过来，刚好跟织户一出一入。

    她的身材既修长又苗条。我盯着裹在黑丝袜底下的长腿看，结果就被膝盖踹烂鼻子了。

    “别用烦人的眼神看我――垃圾达令。”

    我是僵尸，所以感觉不到痛，但我还是用手按着被人毫不留情踢碎的鼻梁骨。

    “抱歉啦……你找我有什么事？”

    “嗯，是关于上次提到的会议。”

    她将垂在肩膀上的美丽黑色长发往旁一拨，双手叉到苗条的腰上。

    “喔，怎么样了？”

    “日期时间决定了，所以我来通知你。就在下星期六，从下午一点开始。”

    …………糟糕。

    “真的假的？”

    “嗯？怎么了吗，My达令？”

    “呃……没事。”

    我在脑海中架起天平。克莉丝的弱点（十拿九稳能获得的情报）以及克莉丝的下落（不太靠得住的情报），我该重视哪边？

    答覆是――

    “没问题，我会期待那天的会议。”

    我两边都选了。

    这样的决定，可能跟情报没什么关系。吸血忍者会议还有联谊，我两边都想去。或许这全是出于一名高中生的好奇心。

    总之，时间就这样来到星期六的下午一点前。

    瑟拉身上，是一套仿佛在金像奖被提名才会穿出来亮相的亮丽白色礼服，外面还披着羽绒大衣。我们在她带领下来到六本木。

    天候是阴天。最近不太会出现晴朗的天气，再让我高兴不过了。

    僵尸不能被阳光久晒――这是小常识。

    “步，请你不要露出太恶心的脸。连我都被当成怪人，实在不愉快到极点――我要把待针插到你嘴唇上。”

    假缝做记号？被走在旁边的马尾美女这样讲过之后，我毅然摆出有如身在战场的正经脸色走着。

    我们要参加的是会议没错吧？但瑟拉的打扮，简直像是要去参加派对。

    真是败给她了。我之后还要参加联谊，所以只普通地选了一件自己喜欢的外套，下面再搭破坏牛仔裤，穿得相当随兴。可是―只有穿晚礼服才能和瑟拉的打扮匹配。

    就快到目的地了。这时候，我们遇见穿着华丽长大衣的娑罗室。

    “喔，My达令。你来得太好了。”

    娑罗室张开双手表示欢迎。咦？意思是说我可以跟她拥抱？不不不，这哪有可能啊！一定是陷阱！我举起单手，只回她一声“噢”。

    瑟拉停下脚步，抱起胳臂说：

    “娑罗室……你那是什么诡异的称呼？”

    瑟拉似乎对娑罗室叫我的方式不太满意。虽然娑罗室是瑟拉的上司，但她们交谈时总是用对等立场。两人之间的冲突不少，然而她们应该算是朋友。

    “这不过是爱的表现啊。”

    尽管瑟拉没有讲出口，但我觉得她肯定是在想“真恶心”。

    “话又说回来，瑟拉芬啊。你穿得还是一样不知分寸。”

    不知分寸。我懂了，还可以这样形容啊。毕竟那套纯白礼服用了大胆的V字型剪裁，让人眼光就只能停在乳沟。

    “我可不想被你这么说。”

    瑟拉的声音听起来很不高兴。再这样放着她们不管，每次攻击时都会讲出“还真有能耐”

    的忍者对决就要开始了，于是我只好打断她们的对话。

    “对了，娑罗室是穿什么样子来的？”

    “你这下流达令，就这么在意我穿的衣服？真是贪得无厌。”

    她摊开大衣，感觉像是就等我问这一句。与瑟拉成为正反对比的黑色礼服，和娑罗室非常相称。或许是她介意自己胸前不太壮观的关系，礼服本身的剪裁并没有瑟拉那样大胆。

    “那手提箱是？”

    “嗯，这是舞台表演用的衣服。”

    舞台表演用的衣服？娑罗室打开那只大手提箱。里头是――起来像庞克摇滚乐团会穿的服装。有热裤和黑裤袜。下半身就算了，上半身几乎没布料嘛。

    ……奇怪？我们现在是打算去干嘛？

    沿大街从六本木往麻布方向走了约十分钟以后，我们几个抵达的地方是――KTV。

    “呃，瑟拉……我们是来参加……会议吧？”

    “是啊。吸血忍者的会议，基本上都是在这种地方举办的。”

    气氛还真轻松。算了，我也知道他们那群人都不拘小节。

    原来如此――娑罗室打算唱歌，所以才带了舞台表演用的服装啊？

    柜台附近，有一大票打扮和瑟拉类似的人。那些人全穿成只跟高级饭店搭调的模样。而我之后还得去联谊，就穿得挺随意的，不过这也没办法。

    全部差不多有六十个人吧。从外表像小学生的人，一直到长得像圣诞老公公的老人家都有，出席者实在是五花八门。

    提到这些人一贯的特征，顶多就是长相不好看的人一个也没有。所谓的吸血鬼，全都长着漂亮的脸孔啊。同样是不死族，和僵尸也差太多了。

    一群人鱼贯走上楼梯，来到一处简直像派对现场的地方。

    对于顶多四个人来过KTV的我来说，根本不知道里面会有这种派对场地。

    倒不如说人数这么多，应该没办法全部唱到吧？店家装潢出这么大的房间，是为了用来做什么？

    “那么，我必须去绕场寒喧……失陪了。我先警告你，假如你敢唱歌，我可能会因为恶心就把你切得跟高丽菜丝一样，到时还请见谅。”

    “嗯，我会乖乖待在角落。我也不想被切得口感细密鲜脆啦。”

    大概因为这些人彼此都认识，到处有人开始闲话家常。

    毕竟我是外人，个性又没有开朗到可以随便找人讲话，就静静地守在角落。不过我也觉得这是个好机会，而且也深切希望能和他们多交流。

    可是呢，我旁边就只有两个感觉像上班族的大叔。

    “讲到黑轮麸和豆腐丸啊。”

    “那实在够好吃吧，鸡蛋没得比嘛。”

    我要怎么加进去聊关东煮啦？办不到啦！我这个年纪就是觉得鸡蛋最好吃啦！光只有鸡蛋跟萝卜就够我吃一餐啦！正当我如此苦恼时――

    “喔！相川，来得好啊！”

    身穿鲜红礼服的友纪，充满活力地挥着手走过来。

    得救了。因为照这样下去，我只能等着被卷入关东煮的争论。

    友纪穿了件领口像平口上衣般开到胸前的礼服，头上戴着一朵小花，平时总是男生样的她

    只要这样打扮，看起来就像个可爱的女孩。

    “这是所谓人要衣装吧。”（注，，原文作“马子にも衣装”）

    “谁的孙子啊？不要扯到我爷爷啦！”（注：前文中的“马子”（まご）在日文音同“孙子”，

    而友纪这句话中是在玩《金田一少年事件簿》的梗。）

    “呃，友基，我不是说‘孙子’――”

    “别…别叫我友基！我在这里唯一的称呼就只有梅儿・舒特珑哦。”

    “我心里认为，无论何时何地，你都不是吸血忍者梅儿・舒特珑，而是我的朋友友基。”

    “……相川，嗯。”

    “你干嘛害羞啊？”

    当友纪突然变安静的时候，有个穿晚礼服绑蝴蝶领结的男子拿起麦克风，用上流绅士的嗓音――说道：

    “各位，手里都有饮料了吗？”

    啊，要干杯？……咦？这是在开会吧？不是忘年会吧？只有我一个人慌慌张张地在思考这些，不过看来这就是忘年会没错。

    总之我从身旁拿了杯乌龙茶，在友纪旁边噤声。

    “那就让我们请首领带大家一起干杯！”

    在热烈掌声下，麦克风被交到恶魔男爵手上。

    他是个蓬头乱发而且一脸散漫的胡渣男。平常他都是穿白衣，不过今天规规矩矩换上了晚礼服。

    那张脸之所以会摆出一副明显嫌麻烦的模样，与其说是排斥带大家干杯问候，倒不如说是原本就长成那样子。他还是老样子，表情总是懒洋洋的。

    恶魔男爵似乎被韦莉耶的女王下了“随时会濒临死亡”的诅咒。说不定他那张散仙般的脸背后，其实是很难过的。

    “好，要开始……”

    友纪显得相当雀跃，虽然我不知道她在兴奋什么。

    恶魔男爵貌似没有先准备在干杯前要讲的话，重复“呃~”了五次以后才说――

    “呃，干杯这个词和完败同音（注；在日文中拼音皆为“かんばい”），讲出来会有输得彻彻底底的意思，所以我们就讲‘完胜’吧――那么，干杯！”

    到…到到到底要讲完胜还是干杯？恶魔男爵用了跟某政治家（注：指日本前首相小泉纯一郎之子小泉进次郎）一样的开场白带大家干杯，随后“干杯”的声音在会场扩散开来．

    玻璃杯与玻璃杯的相碰声同时响起，在这种场面下，友纪身上的礼服随脚步一转。

    “走吧，相川！干杯大战开始了！”

    什么大战？我刚这样想，魁梧的男人们就从四面八方喊着“干啦！”扑了上来。

    被那股狠劲吓倒的我，忍不住拔腿就逃。

    我一逃到角落，刚好与之前还拿着麦克风的恶魔男爵碰个正着。

    “哎呀，相川步，你来得正好。”

    “你跑来这种角落干嘛？”

    “医生说过我不能干杯。吸血忍者干起杯就跟战争一样啊，我得设法躲掉才行。”

    真的假的？确实没错啦，我们眼前就有一群吸血忍者正在举杯互敬，气势猛得像用拳头在互扁。他们干杯的声音，听起来有如战场上的杀声。

    “相川！干杯――！”

    友纪应该玩得很高兴吧。面带笑容的她，举着装可乐的玻璃杯跑来了。

    唯有这时候，她那充满精神的模样会让我看了觉得很吓人。

    “所以――相川步。”

    “嗯？”

    “麻烦你保护我。”

    ……好不容易现身的首领要是突然吐血倒地，大家应该会担心吧。这我倒是能理解。

    友纪后面还跟了一群兴奋得简直像斗牛的男人，都单手举着玻璃杯朝我们这里冲来。

    ……他们的目标……是恶魔男爵的玻璃杯？

    首领是在场最有权力的人物，而且也是他们一直想见的对象。所有人想来祝贺首领复活的心意，全都化成斗气笼罩着身体。

    “我要上罗――！干杯――！”

    我把手上装乌龙茶的玻璃杯，碰向友纪手上装可乐的玻璃杯。

    唔！她的力量太惊人了！

    我就活像是保龄球球瓶似地，被轻易撞开了。趁我脚步还没站稳，友纪又把玻璃杯举向恶魔男爵。

    恶魔男爵一脸大事不妙的表情。

    ……才不会让你得逞！我闯进友纪和恶魔男爵中间，并且配合友纪的杯子出手。

    叮！我用了控制得刚好不会打破杯子的力道，让两只玻璃杯相碰。友纪杯子里的可乐顿时变得晃动不平。

    “什么？居然弹开我的杯子？我这干杯力一万八千的杯子被弹开了？相川，你真有两下子啊！”

    干杯力是啥玩意啦？

    “唔喔喔喔喔喔喔！干杯！”

    啤酒杯正从友纪背后逼近而来。为了从左边挡开，我又出手干杯。

    “唔！干杯！”

    “怎么会？算你行！”

    叮。叮。叮。

    啤酒杯陆续来袭，局面光靠我一个玻璃杯实在应付不来。

    我看着恶魔男爵，发现他正拚死命地在灌乌龙茶。对喔，要是先喝完干杯就没意义了。

    “呼―呼―咕噜……咕噜……哈……”

    杯子里装热乌龙茶是怎样啦！你这白痴！而且你还怕烫喔？

    可恶！他要喝完那杯，还得花多久时间？

    “全力全开！星光粉碎――干杯！”

    铿！当一个绑双马尾，大约只有九岁的小女孩跟我干杯的瞬间，那股冲击力让我整块背撞到墙上。

    而啤酒杯又接连来袭。

    没救了。我已经够拚命了，恶魔男爵还有半杯以上的乌龙茶没喝完。

    万事休矣。

    牺牲我身体任何部位都可以！打过来吧！呃，事到如今也无所谓吧……就在我如此想着的时候，一名黑发美女挡到我面前。

    “娑罗室……”

    “My达令，你守得很好。剩下的交给我吧。无论来多少人，我都不会让他们碰首领。”

    原来如此，首领也跟娑罗室说过他会吐血的事啊。

    “娑…娑罗室伐底……”

    娑罗室的斗气令所有人不自觉停下脚步，一名结实等级有如肌肉艺人布鲁塔斯的健美猛男站到她面前。拿在男人手里的是大啤酒杯。

    “传说中干杯力高达五十三万的娑罗室伐底――够资格当我的对…唔哇啊啊啊！”

    碰到娑罗室杯子的瞬间，一名被弹飞的吸血忍者重重蹭在地板上。他的身体直接从房间的

    一端磨到另一端。

    叮。“呀啊啊啊！”

    叮。“唔哇喔喔喔！”

    娑罗室俨然就是道铁壁。和她干杯过的吸血忍者，全都速度惊人地沿地板拖得老远，简直让人误以为这里是溜冰场。

    “呜哇啊啊啊！”自负有一万八千干杯力的友纪也轻易地被弹开，似乎有人把她当诱饵利用，某个吸血忍者S然从旁冒出，并举起装绿茶的杯子！

    就连娑罗室也对这支冷箭措手不及，发出咂舌声。

    然而――已经来不及了。

    当恶魔男爵的杯子即将被碰到的一刹那――

    “秘剑，飞燕斩！”

    宛如绽放百合的白色礼服闪过。在那里的是两手各拿一杯乌龙茶的瑟拉，她挡下了干杯的吸血忍者。受到拦阻的吸血忍者被弹上高空，“啪”地贴在天花板上。

    “很有一套嘛。”

    “你也是――”

    娑罗室露出自信的笑容，瑟拉也静静笑着回应。

    叮。两人互相举杯。有如两剑交锋下，只能用刀锷较劲的惊险场面，两人的玻璃杯抵在一起。此时吸血忍者们又群起扑上。

    “瑟拉芬――”

    “嗯！不用你说我也知道！”

    穿白礼服的瑟拉，还有包裹在黑礼服底下的娑罗室．

    她们俩――真是光亮亮的美少女（注，，原文作“プリティでキュア”，影射著名动画《光之美少女》（プリキュア）的片名）。

    正当所有人都对娑罗室与瑟拉的铁壁防守感到钦佩时，有个少女H起手。

    “我觉得有点不爽耶。”

    那名少女的年纪和我差不多，是个发型烫成蓬松飘逸卷的褐发辣妹。拜托，这到底算哪种忍者？

    望眼看去，有三个辣妹型的少女正气呼呼地聚在一起。虽然她们的发型和妆都一样，没什么个性，但毕竟还是吸血忍者，长得都很可爱。

    “这是庆祝首领复活的派对吧？干嘛不让我们干杯？真的超机车耶。”

    “就是说啊，她不过是个保守派部队长嘛，自以为是谁啊，-l

    “那边的马尾妹，不就是自己放弃任务的人吗？还敢来耶~”

    她们三个发出瞧不起人的笑声。

    之前，瑟拉曾经违反上级要她杀了优的愚蠢命令，使她被同伴排除在外。但我以为那件事在她从炸弹威胁中救了吸血忍者的命之后，已经一笔勾销了。

    要是她没有完成打倒克莉丝的使命，就还是得不到原谅？

    “喂喂喂，别吵架啦！这又不是那种场合―”

    友纪心慌地来回看着娑罗室与辣妹三人组。

    那三个女生露出讨人厌的奸笑，娑罗室则静静站在原地，但她右手的拳头一直紧握着。

    娑罗室―她正在忍耐。

    “不，这是我拜托她们的，娑罗室并没有错。”

    恶魔男爵出面缓颊，然而那三个女生还是不肯停。

    “别以为你长得比别人可爱一点，就那么臭屁――”

    当她们来势汹汹地正打算连珠炮般开骂时，娑罗室心里的某股情绪沸腾了，她大⒌溃

    “你们这些杂碎给我闭上嘴――听了就烦！”

    娑罗室这番怒吼，让发型蓬松飘逸卷的其中一个女生气得噘起嘴，并且拿着可乐走到她眼前。

    然后――那女生用可乐泼了娑罗室满脸。

    难得穿出来亮相的黑礼服，被可乐淋得全都是泡沫。看到娑罗室的模样，三个女生开心地哈哈笑出声音。

    “看来你们是想找死了。”

    那声音大概是打从心坎里发出来的吧。拳头不停发颤的娑罗室，准备动手教训那三个人。

    她挥拳朝那几张可爱而又令人生厌的脸招呼过去。

    我抓住了她的手。

    “达令……”

    “不应该动粗吧。你是为了做这种事才说要开会的？这不是你企划的会议？你不是希望能让所有人团结一致？”

    “可是――”

    “你有点太容易冲动了。”

    闯进双方之间的我，被蓬松飘逸卷的少女动手打在脸颊上。

    “你这个外人少来搅局啦！”

    娑罗室心里那条用来拴住受气袋或其他情绪的绳子，冒出了绷断的声音。

    “你们……给我差不多一点！改革派有这么了不起吗？”

    而她这句话，就成了引发乱斗的信号。

    “冷静点，娑罗室！我根本不会痛！”

    为了团结在一起，好不容易聚集的保守派与改革派吸血忍者，要开始火拼了。

    “停下来！停下来――！”

    友纪朝其他人呼吁，但没有人住手。

    “你们冷静点，为什么会吵成这样？”

    我来到两个人之间，将她们推开。相对于显露愤怒的娑罗室，头发蓬松飘逸卷的女生露出嘲笑。

    “别因为网路排名赢不了我，就在这里呕气。你这小角色――”

    啊，原来对方也是网路偶像喔。我记得娑罗室是用“可爱☆辉罗罗”这种跟美丽脸孔不搭调的名字在当网路偶像，织户也说过，她的名次在偶像排行榜上高居前几名。

    “你以为你是谁啊？超嚣张的！”

    看来对方生气的底线被踩到了。

    “我都没发现，你的歌声、表演和长相会这么没人气，原来是个性害的啊。”

    这次换娑罗室露出嘲笑了。

    这场架应该是停不下来了――吸血忍者老是在为这么没意义的事情争执？当我们这边正在吵翻天的时候，喝完热乌龙茶的恶魔男爵拿起麦克风说道：

    “这是命令――全都住手。”

    那大概是神的声音吧。听到那声音中的狠劲，连我都不禁缩起身子。

    场内一片寂静。

    不愧是首领，一句话就聚集了所有人的目光。头发蓬乱又长着胡渣，平时总是一脸散漫的恶魔男爵，在此时已经摆出了果断可靠的男子汉脸孔。

    “真是非常抱歉！”

    恶魔男爵跟着说出的话，让所有人瞪大了眼睛。大家都以为他肯定要发脾气，才会显得这么意外……我也一样啦。

    “我明白你们之间有勾心斗角的状况――之前一直搁下你们不管，我真的觉得相当过意不去。但是，现在已经没必要再起内哄了吧？”

    恶魔男爵一直以诈死方式来隐藏行踪。他应该也知道，吸血忍者就是因此分成两派，而展开内斗的。他明明知道，却没办法出面阻止。

    我想，这家伙肯定也有自己的苦处。看了恶魔男爵的眼睛，我如此感觉到。

    他叹了一口气，搓起自己的胡渣。这时的恶魔男爵，已经变回平时那张懒散的脸了。

    “你们互斗的模样，我再也看不下去了。让我们回到以前，之前的事情就让它放水流吧。

    大家悠哉地过日子好吗？”

    娑罗室和三人组气鼓鼓地彼此互瞪。然后――她们各自走向不同的地方。

    ――真拿这些人没辙。像这种时候，至少看场面握个手嘛。

    风暴般的干杯大战结束了，看到场面勉强得到收拾，叹着气的我试着仔细审视四周。

    友纪一手拿着调味酱，正在物色东西吃。

    瑟拉在独自检视新歌情报。

    娑罗室去了有大批吸血忍者聚集的地方，在我考虑着要不要跟到她后面的时候，就错失了时机。

    倒是恶魔男爵人在哪里？娑罗室和友纪好像都在忙，我决定到正在独处的瑟拉那边看看。

    “哎呀，这不是步吗？你还是一样恶心啊。”

    瑟拉的表情显得有些寂寞。

    她旁边是那两个感觉像上班族的大叔，不过――

    “东京铁塔那里啊，最近有一摊超好吃的关东煮喔。”

    “啊，那摊很有名，别人都说那里的高汤不一样――”

    “讲到那里的豆腐丸啊，实在爆好吃。”

    由于他们到现在还在大聊特聊关东煮的事，瑟拉应该很难插话。不过这样反而好。我坐到瑟拉旁边：心里想着“还好有她可以讲话”。为了和瑟拉一起看看进了什么新歌，我稍微挺出身子。

    “步。”

    “怎么了？”

    “你这样是性骚扰。”

    “哪个部分算了？”

    她的发言未免太不讲理，让我连用词都变奇怪了。

    “你可以过去一点吗？我觉得好恶心。”

    光靠近就会被当成性骚扰？我照着她的要求离远了点。

    “――你们首领去哪里了？”

    “首领？他在洗手间吧。”

    “这样啊――”

    我待在瑟拉身旁，听着连长相都不认识的吸血忍者唱歌，等恶魔男爵回来。

    然而，他完全没有现身的迹象。

    然后过了五分钟――我在这边感觉好尴尬。瑟拉又根本不理我，这种气氛我受不了啦。人生地不熟还真难过。假如至少有友纪在，我心里这片沙漠就能获得滋润――看来没希望，她离得很远。

    对喔，这边是保守派，聚集在那边的大概就是改革派了。

    我鼓起勇气，到了身边吸血忍者最多的娑罗室那里看看。

    由于她刚才被人泼了可乐，现在已经换上之前装在手提箱里的庞克摇滚装了。长靴和热裤都散发着光泽，而遮住微微隆起的胸部的是一小块布，我猜她肯定连内衣都没穿。正因为腰身够迷人，她才能做这种露肚脐的打扮。

    不愧是网路偶像“可爱☆辉罗罗”。

    娑罗室――当我正要叫她的时候。

    “喔喔，娑罗室啊。饭还没好吗？”

    有位留着漂亮胡须的老爷爷出现了。娑罗室叹口气回答：

    “真是的――昨天你不是就吃过了？”

    拜托你让人家每天好好吃三餐啦！为什么你的口气还能讲得像在纠正痴呆的老爷爷？

    “哦―我都忘了是这样啊，对喔对喔。”

    老爷爷，你被耍了啦！

    那位老爷爷有一副和老人家不搭调的健壮身材，穿的则是紧绷到连扣子几乎都要弹出去的西装。

    我记得他是瑟拉和娑罗室的上司，被称之为“元老大人”。

    我又错失搭话的时机――由于气氛变得不方便插话，于是我就离开那里。对了，顺便先上个厕所吧。

    店面宽阔的KTV里头到处都长得一样，让我差点迷路。

    我走进打扫得颇为周到的干净厕所，发现只有一个单人用的隔间与洗手台。

    “唔，厕所厕所。”

    现在，为了找厕所而全力奔跑的我，是个读高中的平凡男生。硬要说我有什么地方跟别人

    不同，就是我身为僵尸这一点吧――

    尽管门锁显示没有人在用，我还是先敲了两声才打开门，结果门后面有个胡渣男坐在盖子阖起来的马桶上，整个人燃烧殆尽的苍白模样，彷佛才刚跟荷西，曼德沙（注：《小拳王》中主角矢吹丈的最后对手）展开过一场死斗。

    ――唔呵，好男爵。原来他在这里啊。

    “好男人变这样还真惨。”

    “你也看到刚才的干杯大战了吧？这样下去我可吃不消。看来吸血忍者之间的隔阂，比我想像中更深。”

    也就一口气灌了杯热乌龙茶而已，别这么灰心啦。你是病人吗――

    “不然，你要找身体不舒服之类的藉口离开？”

    “那也不行。可是――该怎么办？”

    “对了，让瑟拉随时陪在你旁边怎样？”

    我想起瑟拉刚好是一个人。要是和恶魔男爵一起行动，她也可以跟吸血忍者讲到话。

    “瑟拉？”

    “咦？我是说瑟拉芬啦。她是保守派的吸血忍者，现在住我家――”

    “嗯，啊啊，我懂了我懂了。是那个绑马尾的女孩？她身材很不错――噗！”

    恶魔男爵转过头，在厕所里吐出大量的血。

    “唔！医生说过，我不能想下流的事。”

    “亏你这样还能瞒过那些人。”

    “所以，你说那个叫瑟拉的女孩怎样？”

    “啊，她个性跟娑罗室类似，我觉得她是个细心的好女孩。”

    “这样吗？好，就借助她的力量吧。”

    “你答应得挺干脆耶。”

    “我对你就是这么信任。呃，现在我也没有其他能信赖的人。感觉就连肉球都想借啊。”

    要形容人手不足，麻烦你还是规矩点说“连猫的手都想借”。这家伙毛病真的很多耶――你够，别对我使眼色，感觉有够恶的。

    ――提到瑟拉――我有件事想顺便拜托你。”

    “就一件喔，行吗？”

    别用那种机车的口气反问啦。尽管我有股冲动想拿钳子拔他的胡渣，还是继续说下去：

    “我希望你能派任务给她。无论什么内容都好，总之可以让她继续住在我家就够了。”

    瑟拉之前的任务，是请优将恶魔男爵变成僵尸。可是由于这家伙现身，她那项任务也就跟着结束。因此―瑟拉已经没理由再待在我家。

    这点……只有这一点，我绝对得想办法――

    “如果是这件事，那简单。哎―”

    “怎样啦？你那什么脸――”

    “哎哎哎，我一直以为优克莉伍德和你已经凑成对了。没办法，瑟拉芬的身材――噗！光回想就让我吐血了……”

    “不是你想的那样啦。这也是为了优着想，而且家事目前都交给瑟拉了。再说没有那家伙来打扫，春奈八成会把家里全搞得一塌糊涂。我不想再帮春奈和优洗内衣裤了。”

    “我晓得，我都晓得啦。看你这么拚命解释，真有意思耶。爱丽儿会中意你我也很能理解。”

    “烦不烦啊。”

    我感觉自己脸好像变红了，只好转身背对取笑人的恶魔男爵。我认识的每个家伙都会发出把人当笨蛋耍的笑声啊。

    哎呀――手机在震动？有简讯？是织户传来的。看来联谊那边要开始了。

    “那剩下的就交给瑟拉，我有别的事要去办。娑罗室那边――对了，麻烦帮我跟她说，我是去上厕所。”

    “了解。我会把一切托付给那个叫瑟拉的女生――不过，你这样好吗？或许有机会能获得克莉丝的情报哦。”

    “……但我去那边，说不定能摸清楚克莉丝的弱点。再说――我受不了这里的气氛。”

    “没想到你还挺纤细的――虽然你明明就是礓尸。”

    随你怎么讲啦。

    我转过身，挥手离开了现场。

    这样对邀我来的娑罗室――是不是不太好意思啊？

第五卷 是啊，我的达令真窝囊 第二话 呃，德斯拉看起来是很会打撞球没错啦！

    从位于六本木的吸血忍者忘年会会场走路约五分钟。

    我们办联谊的会场，是选在和学生没什么缘分的地点――一间飞镖酒吧。会选择这里，是因为格外想参加的安德森常来这间店，而且他还有一堆这里的折价券，又能替我们争取到团体折扣。同时其他人也认为，难得要办个有大人味的活动，希望场地能给人成熟的感觉。于是在整合所有意见和条件以后，得到了这样的结果。

    召集来的人比预料中还多，飞镖酒吧里聚集了超过三十个以上的参加者。

    当中我认得的脸孔有――

    特征是及肩褐发上长了根呆毛的平胸妹――春奈。

    特征是留到腰际的银发与西洋镗甲的平胸妹――优。

    座右铭是“素颜我就不出门”的篮球妹――三原佳奈美。

    身材高到可以灌篮的超帅型男――安德森。

    还有，感觉像是织户的――某生物。

    也许因为男生的参加条件是“要带可爱女生来”，其他参加者我几乎都不认识，而且女生所占的比例还比较多。

    聚集在店门口的我们，在安德森带领下走进其中。

    里头颇宽阔。店内有种西部片酒馆的气氛，看得到木制的长吧台，三台电子飞镖机和两张撞球台。料理似乎已经准备好了，用餐席上摆着墨西哥料理。

    “哦，你们来得好。披萨已经烤好罗。”

    格外亲切的店主人开口招呼我们。这位老板大概三十出头吧？真年轻。

    “不好意思，跟你提出这种无理的要求。还得麻烦店里特地帮我们准备无酒精饮料和料理。”

    “没关系没关系。如果下村有需要，我可以每天把店包给你们啦。不过晚上还是要营业，所以只能让你们待到七点左右，这样明白了吗？”

    “谢谢老板，你真的帮了大忙。”

    “如果你想补偿我，就要再来光顾喔，因为也有客人是想见你才来啊―”

    两人轻松说笑着。

    我跟在鱼贯就座的学生后面，把心爱的外套挂上衣架，然后坐到边边的位置――这时披萨端来了。

    这…这是艾尔佛烈德加纳森LVS零型！”

    呆毛晃来晃去的春奈将椅子坐得斜一边，显得大受冲击。

    “这只是披萨”=“春奈，这只是块普通披萨啦―”

    依旧面无表情的优对她吐槽。

    “……啊，对喔。这个世界没有艾尔佛烈德，也没有加纳森嘛。”

    呼。擦汗的春奈安心地叹了气，大家都笑着看她。

    “喂，变态相川。”

    眼镜男身上穿着颇时髦的外套，刺婿头也抓得比平时更有棱有角，而整张脸则对我皱起眉头。

    “干嘛突然就把我叫成变态？”

    “你说的可爱女生怎么看不到人？春奈和优确实都是绝色美少女，可是约她们来的是我耶。”

    “她们不都是我家的人吗？我不同意这样算成你的功劳。”

    “呵！你太天真了，相川！我还有约别人！而且我约到的，是绝不可能参加这种活动的绝色美少女！”

    应该没几个美少女，肯跟织户这种色到毫不保留的男生一起参加联谊吧？究竟是谁会这么好心――

    从奸笑的织户旁边，冒出了一个直到刚才为止都被他挡着的女生，是个头发绑成两束的美少女。

    平松来参加联谊？这样一讲的确不像她的作风。平松不习惯看别人的眼睛讲话，视线常往下偏。不过她还是很温柔。

    便服装扮的平松，穿的是粉红色开襟毛衣，搭配质料轻盈的裙子及长靴。她低着头，表情看来有些不自在。

    “……因为他说……相川你也会来……我想……难得有这种机会。”

    平松有点脸红了――感觉真对她过意不去。我带着答谢的心意，低头朝她双手合十。

    我坐的这桌，有优与织户以及平松。春奈则到处跑来跑去，而吧台被安德森还有几乎全部的女生占据了。

    原来如此，高中女生们似乎没把帅哥安德森以外的人看在眼里。

    “这么说来――”

    “怎么了？”

    “安德森带了怎样的女生来？”

    “要问他看看吗？喂，安德森。”

    织户出声叫了已经转头瞄向这里，就像在问“找我吗？”的安德森。

    “安德森，你带来的是――”

    这时候――

    “步步步步步！”

    春奈带着满脸笑容从撞球台那里跑来。

    她的怀里，有只可爱得简直就像布娃娃的猫头鹰。

    “这什么啊？有够毛茸茸的耶！我第一次看到这么奇怪的鸟！”

    尽管那只鸟腰粗又短腿，爪了倒相当锐利。哎，毕竟猫头鹰属于猛禽类，和[或老鹰一样是肉食性的。

    ……等等，为什么猫头鹰会跑来这里？

    “我带来的就是那只角鸥。喏，很可爱吧？”

    原来这是角鸥啊。啊，它头上的毛长得像耳朵，所以不是猫头鹰，而是角鸥。

    要说它“可爱”确实也没错啦―不过安德森你看，织户的眼镜上满满的都是失望感。

    “坦白讲，这招很冷。”和织户这句嘀咕一比……

    “好可爱哦！”自然是在场的那些女生们如此尖叫支持的声音胜出，安德森大为受到她们的称赞。

    聚集在用餐席的我和其他壁草，正被迫尝着“帅”这种天赋带来的败北感。

    “唉―真让人舒服得受不了。”

    春奈露出沉醉的神情，呆毛则像雨刷般摆来摆去。

    那只角鸥长着两撮被称为“角羽”的耳状绒毛，还有一对大得几乎让人觉得像猫科动物的圆眼睛。

    ……呃，它“呼~”地叫出来的声音是很可爱啦，但这不合规矩吧？

    “啊！它有用柔软精对不对！”

    并没有！春奈捧着那只角鸥，一直用脸颊磨蹭它轻飘飘软绵绵的毛。

    “呼―呼―”

    话说回来，这只角鸥还真乖耶。猛禽类有这么听话？应该和鹫或老鹰一样凶吧？然而角鸥让春奈摸着头，闭上眼睛。它这种举动也跟猫很像。

    “……哇……好可爱哦。”

    平松也一脸陶醉地望着角鸥。

    就连我都变得有点想摸，于是我打算到春奈旁边看看。

    “好啦，大家点饮料吧。”

    “咦？橡实？（注，，“饮料”在日文的拼法是“ドリンク”，与“橡实”（ドリンク）类似）是要喂它的吗？”

    春奈眨起眼睛。角鸥不会吃橡实啦！它完全是吃肉的！

    “呼―”仿佛在答腔似地，角鸥发出啼声，春奈说着“好乖好乖”，开始替它按摩起脖子周围。

    “相川，你喝可乐行吧―？”

    我远远听着织户的声音，也摸向角鸥的头。结果――

    “啵！”喙子啄进我的手。

    它对我超警戒的！对了，它刚才是不是发出跟麦可杰克森一样的叫声？

    “步，它说你很恶心。”

    春奈那厌觉瞧不起人的笑声，让我听了有些烦躁地喊道：

    “织户！你过来一下。”

    我命令被我叫来的织户去摸角鸥的头。结果――

    “好痛――――！”

    喙子啄进他的手。

    “看吧，春奈。并不是我恶心的关系。”

    “当然嘛，谁叫这家伙也很恶。呃，我记得他是叫――安德烈对吧？”

    “呼呼―”角鸥用“原来如此原来如此”的口吻点头。

    “这是哪个团体在演讲啊？别把他叫得跟凡尔赛玫瑰的角色一样，那家伙是织户。”

    “随便啦，你们快点拿杯子。”

    被织户一催促，我和春奈拿起可乐。

    等大家各自拿了姜汁汽水、柠檬苏打、可乐等碳酸饮料以后，身为主办者的织户带领大家干杯。

    “呃，非常感谢各位今天能聚集在此。哎呀，来参加的人还挺多的耶。呃，‘干杯’就好比‘罩杯’，画面越壮观感觉越兴奋，哈哈，我在搞笑啦。那么――干杯！”

    …………，时间大约静止了五秒，然后大家才若无其事地――

    “干杯――！”

    伴随学生们活泼的声音，现场传出玻璃杯互碰的声响。

    没有人到织户旁边。而我――碰翻了身旁春奈的杯子。

    “唔哇啊啊！你干嘛啦，笨蛋步！”

    啊，习惯干杯大战的调调后，我不小心使出礓尸的力量。

    我立刻被角鸥那[一般的喙子攻击，它恐怕是把我当成敌人，宛如春奈的代言者。

    “喔喔！去吧！吉尔轰天雷（注：出自穴银河侠盗J-NG》，由男主角与黑鸟搭挡一起使出的必杀技）！”

    “呼――！”

    角鸥停到眼睛发亮的春奈右腕上，张口伸开双翼。这只角鸥居然连难懂的招式梗，都知道怎么配合？

    织户一拿着杯子过来干杯，我就从旁边将他撞开。

    优来干杯的时候，我也不自觉地多用了一点力气回敬。

    ……原本我以为自己手脚算灵巧了。

    “相川……你完全……没有干杯的天份啊。”

    “呃，这是因为――”

    叮。织户的玻璃杯被我撞得太用力，里面装的可乐都洒出来了。

    现场哄堂大笑。

    “哈哈……相川……原来你干杯技术这么差啊……好意外喔。”

    我被平松笑嘻嘻地取笑了。就在我彷佛被人当成不会干杯的变态少年，正觉得有点泄气时，平松从包包里拿出了将棋盘。

    “将棋？平松你喜欢将棋啊？”

    “嗯……因为……我觉得自己一定会被孤立……所以就带来了。”

    她根本没有来联谊的意思！优看到棋子被哗啦哗啦倒在将棋盘上，眼睛就跟着发亮。

    优把身体转向平松那边。不打算跟别人联谊这一点，优大概也一样吧。她来这里的用意是什么？

    “啊……你要跟我下？”

    “拜托你了”

    优深深行了一礼，邀平松到角落去。她们一移动到没那么吵的地方后，就开始用熟练的动作摆起棋子。

    男生们也目睹了她们俩的模样，尽管对无法融入的世界感到困惑，他们仍企图装成围观的观众接近优与平松。发现这一点后，我就像保护总统的随扈般将人挡下。

    我才不会让苍蝇靠近优！面对我铜墙铁壁的防御，男生们只好放弃去找其他人。很好――这样就行了。

    就某个观点来看，这里已经凑成对了。同样地，到处都有各式各样的团体逐渐组成。

    “……是啦，我到现在还是会留下玩三代时的习惯，先按防御防御防御取消取消之后，才选择‘战斗’耶（注：指电玩游戏《勇者斗恶龙Ⅲ》当中，可以在防御状态下对怪物展开攻击的诀窍）。”

    基本上也算绝色美少女的春奈身边，围了一群男同学，但是他们完全跟不上春奈聊的冷门话题，都把头歪到一边。

    之前的预习果然失败。

    “你在讲什么啊？”

    有个男生边笑边吐槽她，春奈就用手刀朝对方头顶劈了下去。

    “少罗唆！这是常识吧！”

    面对春奈毫不留情的攻击，男同学们“咦―”地摆出想哭的表情。

    “你就听得懂吧？”

    配合春奈语尾的“吧”，角鸥也跟着叫出一声“呼―”。

    角鸥在她旁边转着头呼呼叫的模样，在春奈眼里看来似乎就像在接话。

    为了不输给那只角鸥，男生们也拚命想接话，在我看来，这全是为了认识像春奈那样的美少女。

    照这样来看，八成没人能把春奈带出场。

    其他团体又是什么状况？这么想的我开始环顾四周。

    待在同一群里面的织户以及三原，一直在吃披萨和沙拉。虽然那边也有几个男生跟女生，不过对话一样接不下去。

    “溪谷的‘溪’看起来和‘淫’很像耶。”

    “咦？什么意思？”

    “觉得巨乳要E罩杯以上才算的人举手―”

    即使织户要求大家举手，也没人回应。

    毕竟那又不是适合拿来向女生征求意见的问题。

    织户也是在白费力气啊。然后――另一边则是优和平松的两人组合？

    优和平松的一局棋，已经进入中盘阶段。

    在优下完第七十四手的时候，平松讶异地发出“啊”一声。

    “怎么会……没想到你……”

    平松好像看出了什么端倪，而优递给她一张便条纸。

    “你很强”

    咦？优赢了？跟着她们就像在对棋局进行解说般，毫不停歇地挪动棋子。那种速度已经不是在下棋，而是有如扑克牌的快速接龙。

    于是――优赢了。

    “呼。”叹了一口气的平松脱掉鞋子，在椅子上端坐。

    “再来一局……可以吗？”

    她的眼神，从来没有显得那么坚毅过。这表示平松进入认真模式了？

    “正合我意”

    就这样，第二局开始了。面对一言不发地动着棋子的两人，有谁能搭话？那里已经变成另一个世界了。

    回神以后，我发现自己被孤立了。难得有游乐器材，就来玩玩看吧。

    穿过热闹的用餐席往店的内侧走，便能看到两张撞球台。

    安德森和围着他的女生就在那里。

    该说不愧是常客吗，安德森的球技相当不错。只要一轮到他出手，就全部玩完了，根本比不起来。撞球真的是属于上级者的游戏。

    看他用巧克摩擦杆头的模样，还有手肘摆的角度或腿张开的程度，都会让我怀疑他是不是职业选手。

    比起安德森的撞球英姿，我反而更佩服他可以毫不嫌烦地，用笑脸回应那些声音夸张到像是在尖叫的欢呼。

    被人在耳边那样鬼叫还不会集中力涣散，真的很厉害。

    这时候，春奈和想追春奈的男生也来了。

    “你简直就像――德…德斯拉（注：デスラ―，《宇宙战舰大和号》当中的著名反派角色）耶。”

    春奈一脸惊讶地守候着安德森出杆，表情好比大和号的众乘员。

    “呃，德斯拉看起来是很会打撞球没错啦！”

    我看她八成把德斯拉和职业撞球手（注：ハスラ`“―，在日文中与前文里的“德斯拉”只差一个音）

    搞混了吧？

    “呼呼，”角鸦怀着钦佩般的口气发出声音。

    光靠个“呼”，能表现的情绪还挺多的耶。

    “你要不要试试看？”

    安德森将球杆递给捧着角鸥站在球台旁的春奈。

    “好，来吧！”春奈握住白球，拿球杆摆出架势。

    她那副模样，很像准备要打一千球给人接的魔鬼教练。可是负责打的人，干嘛要讲“来吧！”？

    “――等等，你打算干什么？刚刚你才看过他是怎么打的吧！”

    “咦？”

    铿！春奈正好挥中白球中心点，并且一杆把球轰出去。虽然这两点都有吓到我，不过最让我惊讶的，是角鸥用锐利爪子将球接住了。

    “喔喔！我们再来一过！再一遍！”

    “呼K。”

    “别再玩了！……你剐刚是不是说了oK?”

    “呼？”角鸥扭了头，表达出“你在讲什么啊？”的意思。我了解到一件事，就是这家伙完全听得懂人话。

    即使我拚命想阻止，春奈却没有停。我老早知道她会这样，打算硬抢走球杆。

    赶在我行动以前，安德森牵起春奈的手。

    “要我教你怎么打吗？”

    帅气的面孔，所流露出的甜美气息。或许两个人身高的差距也是原因吧，他们站在一起，就变成了安德森将春奈拥在怀里，我用不爽的表情看着他们那副模样，但我真的不知道自己为何会有这种反应。

    “罗唆！别讲得好像我不知道怎么打啦！”

    那怕对方是超帅型男，春奈的态度还是不变。就跟吸力不变的吸尘器一样稳。

    手机正不停在震动。这种震法―有电话打来？

    我以为是大师打来的，接起来的时候就没看萤幕显示。

    “啊~喂，你快到啦？”

    “唔？你这家伙――在讲些什么？”

    这种带攻击性的语气，是娑罗室的声音……糟糕，我太大意了。

    “咦……呃……没有啦。”

    “你在做什么？你不是去洗手间吗？”

    “呃！哎呀……那个，因为有美迦洛……会拖一点时间。”

    “美迦洛？”

    “就是你们吸血忍者口中的‘妖怪’。我要花点时间将它消灭……嗯。”

    “原来是这样啊――抱歉，我稍微怀疑了一下……要我也去帮忙吗？”

    “咦？不用了……你那边结束了吗？”

    “是啊，会议结束了。”

    “真可惜，难得让你邀请。有机会――再找我去吧。”

    “喂，混帐达令。你打算不看我的演唱会？”

    “――可是我没听过有这回事耶。”

    “我忘了跟你讲吗？……会议结束之后，我要举办庆祝首领复活的演唱会。”

    根本没听你提过啦。但毕竟是我自己参加到一半开溜，这样对邀请我的娑罗室总觉得有点愧疚――

    “那我一定会去。是什么时候开始，在哪里举办？”

    所以我问起娑罗室，并到优身边要了张便条纸，然后在纸上记下时间跟地点塞进口袋。下

    午五点，在LiveHouse啊。

    “你绝对要来看喔，My达令。”

    “嗯，就这么说定。我绝对会去看。”

    “――嗯，我们是第一次做约定呢……我好高兴哦。”

    等我挂断电话收好于机后，却又马上感觉到有震动，因此我微叹了口气，同时再接了一次电话。

    像这样在挂断后才想到有事情忘了讲，只好再打一次电话的情形，应该还挺常见的吧？要是打来的时机跟现在一样不凑巧，就会让人想抱怨了。

    “怎样？”

    我用了有些不高兴的语气接起电话，跟着才后悔自己其实并不用表现出这种态度的。趁着还没被念以前――

    “抱歉，我刚刚态度有点不好。”

    我如此帮自己打圆场。

    结果，手机那端传出了彷佛忍不住嘻嘻笑出来的声音――

    “步先生~你有时候给人的感觉好可爱哦。”

    “大……大师！啊，没有啦。呃，刚刚我以为――”

    “我现在要过去了―麻烦请你告诉我座标好吗？”

    不愧是大师。一发觉到我讲话开始变尴尬，她就没再多追究而直接进入正题。要是对象换成春奈或友纪，肯定会爆笑三分钟，不然也会缠着我问．．“喂，刚剐那是怎样？怎么啦？”之类的话。

    “请稍等一下。”

    我从撞球台旁边往人少的吧台移动，然后请店员告诉我现在待的这家店的地址，再转达给大师知道。

    “我明白了~那待会见~”

    电话说完挂断的瞬间，店门被打开了。

    “午安―”

    有够快！大师出现了，快得让人怀疑她在讲电话时是不是就已经动身出发？令天大师穿的不是平时那袭白衣，而是可爱的便服。

    京子的身影，也好端端地出现在大师身旁。我第一次遇见京子，她是将头发绑成双马尾，但现在那头比春奈稍长的头发，是直接放下来的。看上去她穿的是普通洋装，不过手上还另外戴着一只状似刻了符文的手镯。那恐怕是类似手铐的东西？

    我听见喀嚏一声，转头望去，是原本和平松在下将棋的优站了起来。尽管优面无表情，仍看得出她的惊讶，而抄起撞球杆的春奈正浑身发抖。

    ――对了，我还没跟她们说明京子要来的事耶。

    “为什么你会在这里？”

    春奈用球杆指着京子，竖直头上的呆毛，整张脸看起来活像只发出低吠的狗。

    “春奈、相川学长，好久不见。”

    京子满面笑容。她那客套的微笑可爱得简直像天使，普通男性看了肯定会想大喊：“整个被煞到啦！”

    “相川！NICE!没想到你找来的女生会这么正！”

    织户的鼻子呼出由兴奋凝结而成的气息。总之你先把口水擦掉啦。

    “很可爱吧？”

    我本来想炫耀一番，但织户没理我，还倾尽全力装出帅哥的声音，握住京子的手问：

    “请问芳名是？”

    他完全把自己当成童话中的王子。

    “啊，你是织户学长吧？能见到你真是太荣幸了。”

    京子好似在展露洁白牙齿的微笑，让织户感慨万千地流下眼泪。

    ……他…他这样真够烦的。织户同学，你被骗~

    “你妹妹好吗？”

    “咦，难道你已经掌握我的个人情报了？我妹妹精神实在是太好了啦，昨天我还敲过她的头。”

    哈哈哈。织户心情绝佳地大笑。

    这么说来，京子以前待在这个世界的时候，曾经和织户他妹妹交过朋友。基本上我会跟京子认识，也是透过织户介绍的。

    因此，照理讲织户应该比我和京子更熟，然而魔装少女拥有消除记忆的能力。恐怕京子在犯案后被移送到韦莉耶受刑时，所有曾经在这世界和她有所牵连的人，应该都被消除相关的记忆了。

    看到他们像现在这样，讲起话来有如初见面，我想消除的记忆似乎是无法恢复。

    “好啦，这两个人是谁？”

    织户正牵着京子的手磨蹭，发问的三原则一脸不高兴地看着他的脸。

    “呃……巨乳萝莉脸的叫京子，绑双马尾的叫……”

    我记得大师的名字是――爱丽儿吧？

    “呃――爱丽……理惠啦！她叫理惠！（注：步是从爱丽儿：7）工儿这个名字里面，撷取了中间

    的“）工”来帮大师编假名）”

    这就是灵光乍现！决定性的灵光乍现！

    “我是相川学长的学妹，名叫京子。请各位多多指教。”

    京子深深地鞠躬行礼。她的领口明显敞开，丰满雄伟的上围正出来跟人打招呼。呃，我并没直接看见，可是看到织户的身体屈成那种角度，不难想像他已经看见了。

    “我是春奈的朋友理惠~很感谢今天能让你们邀请。”

    大师简单地做完问候。

    而京子朝所有人露出天使般温柔的笑容。

    面对这样的两个人，男生们都变得兴高采烈。京子那副跟长相不相称的巨乳身材，更是让他们目光紧盯。既然她身怀那样的珍宝，不看也说不过去吧。我的视线也一样离不开。

    那么，由于她们两位的登场，组成团体的方式也或多或少有了改变。

    女生们都黏在安德森旁边，平松和优黏着将旗，春奈和织户的举动又让人搞不懂意思。对一般人来说，这样的联谊恐怕不会好玩。

    就在这种时候，跑来了两名绝色美少女。

    大家当然会想围到她们身边。

    笑容可掬又开朗的女生。光凭这样，所有人就会对她们特别礼遇吧。我觉得“长得可爱”

    本身就是一种才能，与生俱来的才能。

    虽然人不能只看长相，人却会靠长相来做判断。

    男生们彷佛款待公主般的态度，让两个女生满脸笑容。

    京子和大师一入座，抢着坐到她们旁边的男生们便竞争火热。

    “你们要不要喝这个？超好喝哦。”

    他们争先恐后地奉上可乐与汽水。

    “来，杯子拿去。我帮你倒。”

    “你们太客气啦！这样很不好意思！”

    连忙挥手的京子非常可爱，所有人都看得嘴角失守。

    由于我已经履行约定，希望她尽快讲出克莉丝的弱点，然而我一靠近京子，围在旁边的男生们就发出有如狮子般的低吼，我正烦恼不知如何是好。

    “与其帮我倒，请先拿饮料给理惠吧。”

    啊啊，怎么会有这么乖巧的女生呢。京子可爱的声音和笑容，足以让所有人这么认为。她讲的理惠是谁――啊，我连自己介绍的都忘了，是大师嘛。

    “那这杯给理惠――”

    “啊~我不太方便喝碳酸饮料耶~”

    聆听大师温吞的声音，会让人忘记时间。我听着那美好到令人想永远听下去的声音――

    “喂，步，你过来一下！”

    肩膀上停着角鸥的春奈，正躲在撞球台后面朝我招手。

    我能看见的只有手跟呆毛。即使看不到脸，只靠呆毛也可以认出是谁耶。我叹着气在想春奈找我有什么事，并把身体转向她那里。

    直到刚才都跟平松在下将棋的优，也在春奈旁边。

    一眼望去，盯着棋盘的平松始终维持相同姿势。尽管棋盘上的局面并不紧迫，但她好像想了很久。她连京子和大师来了也没发现？集中力真是惊人。

    等我来到春奈身边，就突然被她揪住耳朵。

    “怎样啦？”

    我并不会痛。明白这一点，春奈用的力道几乎可以把我整个耳朵扯下来，她将嘴巴凑到我耳边。不过她没有压低声音，而是用大音量开口――

    “为什么那家伙会在啊？”

    耳鸣的不适感，让我不自觉地闭上单眼。

    “你是问京子？因为她比你可爱啊。”

    “什么！不会有比我更可爱的人类存在啦！”

    “这样啊？我头一次听说。”

    “步回答问题”

    玩笑话先摆到一边。优面无表情的眼神对我如此诉说着。

    “京子可能知道打倒克莉丝的方法，拜托你们谅解。”

    “……谁会谅解啊？”

    春奈烦恼了一会，最后还是举起双手抗议。也难怪啦，京子对我们造成过不少麻烦，而且就算她知道打倒克莉丝的办法，要我们和她一起在宴会中玩得尽兴，根本是不可能的――

    “我懂了”

    “优，你――”

    “啊？阴沉法师！你为什么……”

    “这是为了春奈着想”

    优美丽的蓝色眼眸中，蕴含了某种决心。她在学园祭时，曾因为自己的任性而让春奈留下痛苦的回忆，对此事优一直很后悔。

    所以要是能对春奈有帮助，她什么都愿意做。优应该是这么想的。

    “唔，既然是为我好，那就没办法啦――只要她戴着那只手镯，应该也无法作怪吧。”

    “手镯？”

    “那东西一感应到魔力就会电人。我在学校有看囚犯戴过，但是那个人被电过头昏倒了。”

    原来如此。那是让人无法使用魔力的道具啊。换句话说，京子现在无法发挥魔装少女的威力。既然这样她就不能作怪了。

    “我稍微放心了。因为我原本也反对带那种凶恶的家伙来联谊。”

    “……我看是大师决定的吧？大师爱跑宴会的风声，就连在深海鱼之间都传遍啦，肯定是大师自己提出来的对不对？好-那我们一定要把情报问出来！”

    我和优在同时都微微点头。

    “没这回事啦~”

    “你真的超可爱！我说真的！”

    “啊哈！谢谢你这么夸奖我。唉！哎哟……真不好意思。”

    再看到京子那边，她跟男生聊得挺热络的。

    “啊哈哈哈！就说你可爱啦！京子你有没有男朋友？”

    织户待在和京子面对面的好位置，他不是朝着脸，而是朝着胸部在讲话。

    “哪有啊，我才不像你们说的那样，根本不可能交到男朋友啦！”

    满脸通红的京子把双手挥来挥去，带着笑声回答男生们的问题。

    僵尸和死灵法师具备的勇气，要闯进那种空间实在不够。

    要怎么和她搭话？

    “会那样否认的家伙啊，绝对是知道自己可爱才那么回答嘛。为什么男生就是会被装乖装得那么明显的女生骗？她讲的都是社交辞令啦。”

    在附近吃披萨的三原，摆出了哀愁的脸色嘀咕着。

    说不定有头绪了。我和开始闹脾气的三原搭话。

    “你说社交辞令是什么意思？”

    “啊，变态相川。我想想哦――比如说，我出意外骨折了嘛，还打石膏出现在学校，那你找我讲话的时候会先怎么说？”

    “咦？……让我想一下，总之会问‘怎么了？你没事吧？’才对。”

    “没有啦，不要紧不要紧！只是遇到一点小意外。”

    三原学京子把双手挥来挥去，睁圆了眼睛，还发出可爱得不寻常的声音。

    然后她又闹脾气了。

    “我都已经骨折了，哪可能没事啦，但如果被别人问到‘你没事吧？’，我仍然会回答说‘没事’。假如我被人家夸奖说‘你好可爱’，当然也会回答‘才没有呢’――因为这就是社交辞令嘛。”

    “啊，这种画面还挺常见的。”

    “反过来想呢，她能笑着回答说自己不可爱――肯定就是有自信，觉得这样的自己是最可爱

    的。还装得一副乖乖牌的样子……”

    毕竟我也知道京子的本性啦。慢着，要是京子的本性被那些男生知道，整群人就会被吸收到大师那边吧？好――

    “春奈，你对京子是怎么想的？还是会羡慕她的巨乳吧？”

    “啊？她那种胸部都是赘肉啦！”

    这种时候，春奈粗神经的个性就派上用场了。

    那种胸部都是赘肉。要是京子自豪的丰满胸部，被平胸的春奈讲得一无是处，八成会让她冒火。

    “我好羡慕春奈喔。如果能像她那么平坦――反而会显得稀有珍贵，而且好像也可以当成头衔耶。”

    “虽然看不到，我还是有胸部啦！”

    你的胸部是黑暗物质（注，，DarkMatter-指宇宙中就光学而言无法观测的物质）吗？

    “说得也是，那你这样就够了吧。”

    听了京子的话，周遭的男生们也跟着窃笑。要灌爆春奈的受气袋，这样已经足够了。虽然绑着春奈受气袋的那条绳子，本来就比面线还脆弱。

    “来分出胜负吧！我们就在这里做了断，看谁的胸部比较棒！”

    春奈用撞球杆指向京子。

    “比撞球？我还挺拿手的喔。”

    京子微微摆出自信的架势，从座位上站起。

    ……照这样发展，最后还是没办法跟京子讲到话吧？春奈也真让人伤脑筋。

    “你们在比什么？我也想玩耶。”

    大师也跟在京子后面，来到我们这边。

    “呼喔喔喔”

    待在春奈身旁的那只角鸥，突然缩起身子。

    猫头鹰和角鸥，平时都被蓬蓬松松的体毛覆盖着全身。当它们作势威吓时，羽毛会变得更为膨胀―害怕时则会尽可能缩紧身体，把自己装成树枝，并将眼睛眯到极限。我和春奈都不清楚是什么让它这么恐惧。

    有个人，貌似是唯一清楚的人。

    和那只角鸥一样，吓得十分夸张的安德森正注视着大师。这么说来，他在两个女生到会场以后就变得满安静的。

    安德森那种发抖的方式，简直像光着身子被人丢到了北极点，显得很不寻常。

    “安德森，你怎么了？”

    围着安德森的女生，也对他突然的改变感到担心。

    “呃……没有……那个……嗯……”

    他发出的声音凑不成半句话。其他人讲的他好像都没有听进去。说不定被蛇盯上的青蛙，就可以拿来形容这种表情。

    京子向前一步，男生们就大声鼓噪。

    大师向前一步，安德森就全身打颤，让女生发出尖叫声。

    看来他对大师似乎有种特殊的情感。

    咚咚。我感觉到背后被人温柔地拍了两卜，转头一看是拿着便条给我读的优。

    “没办法看在冥界人的眼里她就是恶魔”

    对喔。安德森是冥界人，也是魔装少女的敌人。而大师在魔装少女中又强得出类拔萃。

    “冥界福这样一段话”

    依旧和平时一样面无表情的优，递给我一张便条纸。

    “遇到蛇就在被杀之前前下杀着

    遇到熊就在被杀之前快逃走

    遇到她就认命吧”

    原来如此，表示说大师真的被冥界人当成恶魔啦？

    的确，我也不想跟认真动手的大师为敌。再说从以前到现在，我都没看过大师认真。

    “这一步你看怎样？”

    眼神正经的平松突然举起手，她整张脸看起来比平常还开心。于是，优将目光投注到我、京子、还有平松脸上。接着，在稍作思考后――结果她决定回去下将棋。

    ――看来优是不打算帮忙我这边的事。毕竟她最爱将棋嘛。

    优回座位下完一步之后，平松又“唔~”地露出严肃表情沉思起来。

    我担心安德森的状况，出声叫住他。

    “没事吧？你要不要到旁边休息一下？”

    “嗯，说得……也对。”

    不知道女生们是变得略为退缩或者愿意自重点了，到旁边的就只有我和他两个人。

    原本停在春奈肩膀上的那只角鸥，也默默地拍着翅膀飞来我们这里，彷佛想逃避京子和大师。

    猫头鹰或角鸥的羽毛长得比较特殊，让它们可以藉此将鼓翅的声音减低到最小。

    安德森把可乐灌进喉咙，人却坐到了地板上，看起来就像躲在撞球台后面，我跟着坐到他旁边。

    “说起来我真的是吓到了。没想到会有那种具备强大魔力的魔装少女跑来这里。”

    “抱歉，背后有点因素……不过大师并没那么可怕喔。”

    “告诉你，冥界有这样一段话―”

    “遇到她，就认命吧。是这句对不对？刚才优跟我说过。”

    “相川，我在听到这段话的时候曾经想过，要讲清楚‘她’是谁才对吧――可是，那根本没必要详细记载。因为我已经体认到，那也代表只要实际一碰上就会懂了。”

    笑着跟我这么说的安德森还在发抖。

    “钦，安德森，你是为了什么待在这个世界？”

    “我的工作和监视差不多吧。只要魔装少女有什么奇怪的动作，我就会派美迦洛出动。最近她们没有活动得那么频繁，所以我才能享受在这里的生活。”

    “奇怪的动作指的是？”

    “例如让制造的冒牌美迦洛大量出现，就可以算在内。”

    “那不是魔装少女干的哦。”

    “嗯，我知道。不过一开始我很怕是韦莉耶已经掌握了技术，能制造出和美迦洛一样的生物。还在想魔装少女终于要再度展开侵略了。”

    做出冒牌美迦洛的是京子和夜之王，他们的目的是在这世界引发战争。原来如此，这表示事情都在照夜之王的盘算走。

    “我什么都不清楚，所以我个人发表的这种意见要是让你不高兴，我也愿意道歉――但是你们就不能把魔装少女引到冥界去，直接在那边火拚？”

    “大概有困难吧。正因为这里不是我们自己的领地，才能放手一搏。”

    这么说来，美迦洛有时也会破坏建筑物，其中不择手段的家伙还挺多的。

    我并不希望他们放手一搏就是了。

    然而，春奈和京子的撞球对决，已经变成让人搞不懂的情况了。

    春奈用球杆将白球轰出去――

    “这次绝对是全垒打！”

    她挺起胸部这么说。就算挺起来，没有的东西就是没有。她的胸部跟哲学一样。

    “哎哟！这样根本不是在打撞球！”

    用力拍响撞球台的京子正在生气。由于她姿势前倾的关系，巨乳显得波涛汹涌。

    “那么―要怎么打才对？”

    大师把球杆当成指挥棒在手里转，喂，那样乱甩很危险！真的很危险啦！

    “要打这颗白球，将上面写着数字的球依顺序撞到球袋。”

    京子快言快语地一一用手指着说明。

    “像这样对吧！”

    春奈拿白球一丢，漂亮地让一号球弹到洞里。

    “……嗯，算了――就这样吧。”

    不管怎么发脾气都没意义。体认到这点的京子微微低语。

    “那么该我罗―”

    “咦，不对啦，既然球进了就要让春奈再――”

    跟着换大师拿起白球。随后――

    咚。白球陷进撞球台，此时不知是出自什么原理的冲击波，将旁边所有的球扫到洞里。

    “像这种同时入袋的情况，要怎么算？”

    “咦？刚刚是怎么回事――”“是魔术吗？”“应该是台子太旧吧。”

    发生的事情太过夸张，周围的观众搞不懂是什么状况，都在窃窃私语。

    不妙啊。我希望能隐瞒她们魔装少女的身分――再说事情好像会变得很麻烦。

    站起来的我走向大师那里，像是因为裁判误判而跑去抗议的教练。

    “老师，请你留一手啦。”

    京子正降低音量跟大师耳语。

    “我有留啊~”

    “这世界几乎没有靠破坏东西来娱乐的游戏啦。”

    “哎呀哎呀~这样会好玩吗？”

    看来在魔法之国韦莉耶，享受破坏东西的乐趣才是主流。

    “大师，大师！”

    “哎呀―步先生也要玩？”

    大师将手掌伸向陷入桌面的白球，于是球就像被吸尘器吸出来，回到她的手中。连裂开的撞球台都恢复原状。

    看在观众眼里，那应该就像影片倒放的过程。

    “喔喔！”欢呼声如此掀起。

    “刚才那是怎么变的？”

    其中最热衷的三原，还眨着画了漂亮彩妆的眼皮，眼睛瞪得圆圆的。

    “怎么变――就是把时空恢……”

    “请找个人教她完整的规则。”

    京子像是为了打断大师讲的话，举起了手。她的胸前大幅度摇晃，让男生都忘记了刚才发生过的事。

    趁这个空档，我小声和大师提议：

    “不好意思，可以请你隐瞒自己魔装少女的身分吗？”

    “咦？没必要吧，之后再消除掉他们今天一整天的记忆就好啦。”

    原来如此，是这么回事啊。春奈或其他魔装少女之所以能恣意妄为，前提八成就是出于“之后再设法补救就好”的概念。

    拥有特殊的力量，行动时就会把自己当成中心啊。

    我也要注意了。

    “你要我们教她规则――啊，安德森很会教别人喔！”

    三原这么说道，同时也把坐在角落的安德森扶起。

    安德森被人从后面推着，来到了笑嘻嘻地握着球杆的大师旁边，但他整张脸却是呈猪肝

    色。

    “幸幸幸幸幸…幸会。”

    全身僵硬的他牙齿狂打架，好比脱得光溜溜去北极观赏极光的后果。不行！这样安德森会抑郁而死啊！

    “嗨―你好啊―”

    相对地，大师则是一副从容的表情。假如被她发现安德森是冥界人，可就无法保证他的性命没问题了。

    安德森的心情，或许就像喉咙上被人架厂一把刀。

    “相川，相川。”

    京子朝我招手。被叫去的我望着安德森牵起大师的手，走到京子身旁。

    “什么事？我已经实现你的心愿，快告诉我克莉丝的弱点。”

    “不要――爱丽儿老师恐怕是认为即使身分穿帮，也只要消除所有人的记忆就行。但我不希望自己的回忆被删除。所以罗，相川，假如――我们是从别的世界来的，或者我们是魔装少女的事情被别人知道――那我就绝对不会告诉你。”

    “这跟我们说好的不一样吧――”

    “都一样。要是记忆被消除掉，我参加不就没意义了？”

    “我懂了。相对地，你要答应我，要是活动顺利结束，你一定要告诉我克莉丝的弱点。”

    “啊哈！要是和犯罪者做口头约定就能让你满足，我什么都肯答应喔。”

    这家伙在面对我的时候，真的老是爱用耍人的语气。

    “那么接下来~”

    大师抓起白球――我该怎么办？总之要把她从撞球台拉开。可是要怎么做？

    落进袋中的球浮起，简直像是靠超能力在移动。呃，虽然实际上就是这样啦！

    “吧多变带海吧多变带海……”

    她开始念诵起听来颇为诡异的咒语了！红色的魔力在大师周围化为洪流，扩散到四周。

    你到底想搞什么啊？宴会让你玩得这么开心？我想起刚才京子说过的话。魔装少女玩的“游戏”，是在享受破坏的过程――

    我观察京子的脸色，发现她默默地望着我。

    “要是你不想点办法，事情就糟糕罗。”她的眼神是这么说的。

    我明白。有任何东西被破坏，后果都是一样。首先大家就会觉得她不是日本人吧。

    该怎么做？来个可以阻止女生的办法吧――就算……某种变态的举动也行，只要能让她从撞球上分心就好。

    难道要用那招？我应该突然跟大师热吻，和她说“让女孩子安静下来的方法，我只知道这一种”？可是我又没那种优雅的魅力。

    怎么办怎么办怎么办？

    还没整理出头绪就冲上去的我，揪住了大师的裙子。

    然后――

    嘿咻！

    我像是喊万岁般地举起双手。

    从大师抓住白球，到我掀起她的裙子――时间只过了两秒。

    ……我……究竟在做什么？

    裙子轻飘飘地被掀开。遮住小巧屁股的可爱绑带粉红色内裤――无价。

    要是时间能就此停止，会让人多开心啊。

    嗯。我很有自觉，做这种事情实在是下流透顶。然而已经被逼上绝路的我，顶多只能做到这样了。

    拿着白球的大师转过头。

    咕嘟。我倒抽一口气，脑中浮现的并不是耀眼的粉红色内裤，而是接下来八成会发生的惨剧。

    “步……你知道你刚刚做了什么事？你这个小丑角色！”

    “你不要把马戏团的台柱讲得像色胚一样啦！”

    春奈一记上段踢，直接命中我的太阳穴。

    “真不愧是相川，这么理所当然地就办到我们不敢做的事！让人看得全身发麻！超恶心的！”

    你们爱怎么讲就怎么讲吧。我打算先跟大师道歉，可是-―

    “步学长，你怎么做出这种事……理惠，麻烦你们到外面去处理喔。”

    “我不管罗，谁叫步自己不好。唉，有一个星期可以不用看到笨蛋步的脸，我是觉得也不错啦。”

    两名魔装少女都显得一脸安分。乍看之下，她们似乎并非对我的行为不敢领教。这是怎么回事？

    大师缓缓地转身。

    “啊，对不起。我刚刚是在――”

    她那张可爱的娃娃脸孔，保持一张固定的笑容。那张脸孔固定得几乎像一具人偶，完全不会动。

    “步先生……”大师讲话的可爱音调，和平常一样高。

    “借一步到外面说话。”

    她用那种声音，跟我撂下小太保式的台词。

    我以为自己会被罚跪，然后听大师没完没了地发脾气，但我出来时却没披外套。

    因此，外头寒冷的天气正让我不停发抖，尽管我只能一直望着眼前这名双马尾的少女，却也不能问她说“我们到里面谈好吗？”。

    毕竟，那完全是我的错。

    话说回来，今天还真冷。

    “步先生――”

    大师的表情，依然是那张固定的笑容。即使那是笑脸，表情完全不变也挺恐怖的。

    接下来，大师的说教即将开始。我绷紧神经，准备忍受任何招呼过来的攻击。

    “我要出手。”

    霎时间――世界变暗了。

    店门口原本有一条足够让两台车通行的马路，周围是林立的建筑物，头顶上则是对礓尸再亲切不过的阴天，然而四面八方全被漆黑所笼罩，现场只有我跟大师。

    我被拖进了不可思议的黑暗空间，就连脚底下扎扎实实踏着的是不是地面，我现在都分不清楚。

    “来吧――既然事情变成这样，在你让我投降以前，会一直留在这里喔。”

    “咦？这是什么意思？”

    “能对我性骚扰的对象，只有力量被我肯定的人。居然被比自己弱的人偷袭，我的自尊心一定无法接受嘛”

    “……啊，有这种道理啊？”

    “所以呢，请步先生现在跟我一战，然后赢过我。”

    ……真的假的？为什么事情会变这样？魔装少女的想法实在让人搞不懂。换作是春奈，单方面攻击过我以后就结束了耶。

    “先等一下！我什么处罚都愿意接受，要怎样才算赢过你啊？”

    “跟我打到能命中我一次，就算你赢~这样――不能当作处罚吗？”

    ……虽然，我觉得这的确是可怕的苦行啦。

    “我记得步先生擅长的是格斗对吧？”

    大师说着，就朝染成漆黑的大地奋力一蹬。我不确定底下是不是大地，然而她猛然踏响的脚步声已经传进我耳中。

    肌肤白嫩得彷佛能看见血管的拳头，捣进我的心窝。

    好快！被欺近跟前受到攻击之前，我完全来不及反应。

    那拳让我弯下身来，而大师顺势用手肘猛叩我的后脑勺。

    换成春奈，应该这样就会满意吧。可是――

    “快来啊，你再不反击，一辈子都要留在这里喔。我是不会杀你啦。”

    这是地狱。这里肯定是地狱。

    总之，我试着朝大师的脸轻轻挥拳。

    她擒住我的胳臂――随着清脆的声响，我的手就被扭成诡异的角度。

    “步先生有自我恢复能力对不对？我可以不用替你治疗吧？”

    啊，我懂了。她想让破坏与再生循环对吧。

    “我想顺便请教一件事情――”

    “你说。”

    “最后一个对大师性骚扰的人，花了多久才赢？”

    “那个人花了一个星期，就打中我一拳罗。”

    他们那时候，该不会一整个星期都在这个空间战斗吧？

    “真的在打中你一次之前，都要留在这里？喏，总要有人盯着京子才行啊。”

    “只要步先生对我使出全力，应该马上就可以结束。”

    ……这样喔。我知道啦，就跟她拚了。虽然在性骚扰对方之后还对受害者动粗，根本就是差劲透顶的行为。既然大师这样要求，我也只能照办。

    再说，这也是个好机会。我想克莉丝应该和大师差不多强。

    由于我是僵尸，并不会感觉痛，而且身体马上就能再生，我打算好好利用这项特性来发动攻势。

    就算敌不过对手，重要的是持续攻击。这是大师以前教过我的。

    “――我要认真来罗。”

    “好~”

    我抢进活泼回话的大师跟前，使劲出拳。

    “太慢了~”

    大师用脚尖将我的拳头往上一踹，当我空门大开时，她的手掌便迅速凑到我胸前。

    轰！有东西炸开了。

    不对，实际上并没有发出声音。是心脏在我体内裂开。

    光把手凑过来就有这种威力――大师看我是已死的僵尸，下手还真不留情。

    如果是初次交手的敌人，肯定会以为我死了就松懈下来，但现在没那么容易。

    “既然有这种机会，要不要我顺便用克莉丝的战斗方式跟你打？”

    “……你办得到？”

    “好歹我也拥有，最强b的称号嘛。”

    大师把手抵在唇边，可爱地嘻嘻笑之后――身影随即从我眼前晃过。

    刹那间――我的喉头被她用手指戳入。尽管我不禁张了口，但这是机会。

    “中！”

    大师贴得太近。在这个距离下，她避不开我的右钩拳。

    我的拳头确实揍到了大师柔软的脸颊。

    但是――她脸上依然保持笑容――完全没造成伤害？

    我接连用全速猛攻。无论我如何攻击，都没收到效果。

    到底怎么搞的？我刚皱起眉头，后脑勺就挨了冲击。

    受到那股冲击，我飞出了三十公尺远。因为这里是完全没墙壁或障碍物的黑暗空间，一摔在地上就会一路滚到没力才停。

    “你警戒心太弱了耶。”

    大师踏着脚步声从我背后接近。咦？剐才我痛殴的大师呢？不对，她还待在刚才把我揍出去的位置。等等，大…大师有两个！这怎么回事？

    被我揍的那个大师，如烟雾般倏然消失了。

    “这是替自己制造出分身的魔法，二重身―”

    分身。原来如此――也有这种魔法啊。

    “克莉丝没有用这种魔法对付我耶。”

    “真要说起来，变出来的分身就只是人偶，克莉丝所用的战法，是把好几个这样的分身和自己重叠在一起喔。”

    “为什么她要这么麻烦――”

    “为了限制对手的行动啊。即使常常被别人说成q最强b，还是会有应付不来或者讨厌碰到的攻击喔。例如说，假设步先牛发动的攻击其实非常有效，可是负责挨招的却是分身，这样动手的一方，就会认为自己的攻击是无效的。好，现在我要问一个问题，要是用拳头没效，你会怎么办？”

    “既然用揍的不行――我应该会换成用关节技之类的试试看。”

    “没错，就是这么回事喔。像这个样子，最讨厌你用拳头攻击的对手，就可以依照盘算把你的‘拳头’封住。”

    啪啪啪啪。大师为我鼓掌。

    这样啊。原来这就是“任何攻击都不管用的怪物”真面目。

    仔细一想是可以理解的。

    被人用剑砍或用剑刺，还一个伤口都没有――这根本不可能。

    被剑刺中了，看刺得有多深，至少也会陷进皮肤表面。

    这样却毫发无伤，是“根本不可能”的。换句话说，就表示攻击并没有命中。

    “不过，重点不在这里喔~”

    “那重点是什么？”

    “就像二重身这个名称所表达的，这种魔法可以将自己变成两个人。然而克莉丝就是有办法同时制造出几十个分身。而且，她有时候还会施展幻术，让身影变成半透明。”

    “呃，你讲的境界太高了点，我完全跟不上。”

    “简单的说就是呢，不管你解决掉多少分身，结果攻击还是不会命中本尊喔―”

    啊，原来如此。就算我逼退分身想攻击本尊，也还有几十个分身等在后面……人称最强果然不是浪得虚名。

    “从根本来说呢，步先生你太常主动用全力攻击了。多守候反击的机会吧―”

    “反击的机会……？”

    “是啊。比方说――”

    大师用力蹬向黑色的地面。娇小的拳头随即出现在我眼前。是右直拳?

    我立刻闪掉这记――大师身上全是空隙，现在攻击行得通。

    ……就像这样？好，我要反击。

    与大师交错出拳的我，脸上挨中了她另一拳。

    好快。她的动作实在太快了。

    “刚才我用的手法呢，是先虚晃一招，再顺势反击被耍的对手。单纯遇到攻击时，会先思考怎么防御和闪避，这种时候就不能期望给对方伤害，所以你要引诱对方攻击。因为攻击时，脑子里是不会去想防御或闪避的――再来就是要趁对方的空档攻击。”

    “原来如此――这些战法都能成为参考。”

    我扭着被打断的鼻子做调整，同时举起拳头摆出架势。

    “那么――请你要努力从我手中拿下一城喔！”

    大师的笑容，简直爽朗得像个热心的棒球社经理。

    呃，先虚晃一招――

    作势冲撞的我逼近大师左肩。当我挥出有所保留的刺拳，她就会发动攻击――

    唔哇！超高速的正拳掠过我耳朵。

    往左一转身避开的我，顺势朝大师使出上段踢。

    球鞋的脚跟直接命中了大师的太阳穴。

    “咦？”

    踢中……了？

    “要是我没有用二重身，刚才那样就结束了，好可惜喔。不过――我有一点点吓到。”

    可恶，踢中的是分身？

    当我泄气地垂下肩，大师以十分高兴的语气开口说：

    “刚才啊，就连我也看不清你攻击的速度喔。”

    真的？嗯？等一下――对喔！

    “我可以再来一次吗？”

    “请便请便~”

    我用完全一样的步法作势冲撞，逼近大师左盾。然后，我使出左刺拳。这时大师便用正拳攻击，闪避的同时，我以右直拳朝大师脸上招呼过去。

    就在快要击中她鼻尖的时候，我顿时收手。

    “哎呀哎呀――好不容易可以结束的。”

    果然没错-―我强化肌肉所需的时间变短了。说不定，能强化的极限也超过百分之六百。

    以往我都是边蓄力边攻击，或者等蓄力结束后才出手。

    用打棒球来比喻，就等于自己告诉打者说：“我现在要投时远一百五十公里的快速球”。

    可是刚刚那次不一样。我在转瞬间完成爆发性的强化，搅乱了对手的判断。

    原本让人觉得是时速十公里的球，却S然暴增为时速一百五十公里。

    ――我变强啦。

    “看来步先生意外地厉害，所以我也要认真打。”

    “嗯！正合我意！”

    我希望把刚才学会的技巧反覆吸收到身上，于是笑着答应大师。

    大师像变魔术似地从衣服里抽出日本刀――

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”

    你不能出这招啦――

第五卷 是啊，我的达令真窝囊 第三话 假如说胸部，能超过F罩杯，对结婚相当有利――字太多。

    地狱――没错，那里正是“活生生”的地狱。

    大师真的很会教人啊。我花了一小时左右就成功攻击到她了。

    结果我并没有击中变身成魔装少女的大师，但还是在大师解除变身后，打中了她一次。

    这表示，现在我的攻击应该也会对克莉丝管用。虽然训练的过程相当辛苦，我仍然高兴得不得了。

    累得走路摇摇晃晃的我，回到了飞镖酒吧。

    “啊，相川你回来了。你们好快喔。”

    京子用天使的笑容迎接我。

    “咦？啊，真的耶。反正他肯定是要诈啦。”

    春奈还有京子，似乎都知道只要对大师性骚扰，就会被抓去试身手的事。

    “安德森。”

    “怎么了？你看起来很憔悴耶――”

    “我要收回前言。大师她――非常恐怖。”

    “呼呼―”角鸥也赞同我说的话。

    朝我招了招手的京子要我过去，因此我就拖着疲倦的身体到她那里。

    “相川先生，相川先生――既然爱丽儿老师又回来了，我们就设法让她睡着吧。”

    “咦？这有可能吗？”

    京子观察着大师的动静，还对我微微点头。大师正若无其事地在跟春奈讲话。我猜大师应该是在跟春奈说刚刚我是如何给她一击的。

    ……也对。毕竟大师要是再有什么奇怪举动，到时我也不知道怎么管人――

    “方法呢？”

    “你有意思帮忙啦――我要让她卯起来喝碳酸饮料。”

    碳酸？我大概眉头皱得很明显吧，京子呵呵笑着继续说了下去：

    “其实呢，爱丽儿老师喝了碳酸饮料容易醉，醉了以后马上就会睡着。所以就算我想找她喝，她也会起戒心，绝不把饮料喝下去……”

    “我懂了――让我来想办法。”

    我和京子交错而过。没想到我居然会跟她站到同一阵线，换成半年前，我应该想都不会去想吧。

    京子故意在撞球时失手给大家看。

    “我也好久没有玩，都忘记手感了。谁来教我好吗？”

    她那样说，是要把聚到大师身边的男生们一手包下来应付。有机会碰到她那副身材，我看就连新手也会想教吧。京子直接走进包围着大师的群众中，而我则前往用餐席。

    哎呀――又有电话？我拿出突然震动的手机。

    这次我有仔细看过萤幕显示，是娑罗室打来的。好――

    “啊―喂，是娑罗室吗？”

    “My达令，你那边还要花时间？”

    ……我蓦然回神，看着手机萤幕。下午五点零三分。糟糕，娑罗室的演唱会已经开始了。

    “对不起！真的对不起！”

    “不会，我拜托店里让我改了演唱会的时间。你六点能到吗？”

    “嗯，我一定会去！――拜托你等我。”

    “喔！……那我明白了。就等你来吧。”

    娑罗室在电话那端的声音听起来相当地开心――我开始觉得有点心痛。还是快点让大师睡着吧，这样她就不能作怪了。

    不过――问题是要怎么让大师把碳酸饮料喝下去？

    “……将军……这步你看怎么样？”

    哒――平松带着自信下出一手。可是――局势立刻翻盘。

    “啊……我认输了……这样啊……你是故意让我进攻的吧。”

    明明输掉了，她却一副甘愿畅快的表情，神色显得十分满足。平松露出由衷高兴的笑容，她很少会有这种表情。

    “优，不好意思，在你忙的时候来打扰。但我有点事想拜托你。”

    我把事情告诉优，请她帮忙。我们两个手上各拿一瓶碳酸饮料，来到大师跟前。

    “大师，你会不会口渴？”

    我带着僵尸的笑容攀谈。

    大师把手里的撞球杆当啦啦队的指挥棒转着玩，正要走到用餐席。

    “哎呀哎呀~我刚好想去拿饮料耶。”

    语气和缓的她，把纯净无垢的美丽双眸转向我。总觉得这样很像在骗人，我心里有点过意不去，但现在不是讲这些的时候了。

    “这个呢，呃――是我们世界最受欢迎的饮料。”

    总之我如此开口，试着向大师推荐可乐。是不是最受欢迎我就不管了。

    “这是碳酸饮料~？我对碳酸有点――”

    对嘛。既然她自己知道喝了会醉，当然不会想喝。

    这时候，优又拿了姜汁汽水过来。

    “这是加了姜的饮抖”

    一阵电流窜过大师身上。

    “你说的姜，就是那个……加在豆腐上的――”

    机会来了！大师对跟豆腐相关的东西非常没有抵抗力。姜汁汽水在她眼里，看起来八成就像黑毛和牛的霜降肉。

    “没错，这就是加了那种姜的饮料。”

    不趁现在大力推荐，就无法换得胜利。

    “虽然我非常有兴趣~可是那样能喝吗？”

    “你喝一小口试试看吧。一点点就好，就一点点而已”

    “嗯――只喝一点，那好吧。”

    行了。尽管大师不太甘愿，还是喝了一口姜汁汽水。

    “呜哟。”

    咦？刚刚那是什么可爱的声音？只见大师的脸颊越变越红。

    请大家千万别被“一点点就好”这种话给骗了。因为这句话的可信度，就跟“我这辈子只求你这么一次”差不多低。

    “好好喝耶~”

    咕噜……咕噜……刚才那一口似乎让大师挣脱束缚，她一口气喝光了。

    “呼哇~……嗝。”

    她真的醉了！这应该说是酒精发作，还是碳酸发作？总之也生效得太快了吧，喂！

    不过，这样正好。就让大师继续猛灌碳酸饮料吧。

    优和我用眼神沟通过以后，到吧台拿了大量的无酒精饮料过来。

    “请尽管喝吧。”

    我坐到大师旁边帮忙斟饮料，优则拿来宝特瓶装与玻璃瓶装的饮品。

    “哎呀呀~这样好吗？”

    装着碳酸饮料的杯子陆续端来，大师一下子就喝光了。

    “来，多喝点！”

    我和优开始觉得大师喝东西的模样看起来很有趣，就不服输地跟着拿起了可乐一口气灌进嘴里。

    “来比谁能喝”

    “要来分胜负―？呵呵……我不会输哦。”

    做得好，优。这样就能顺水推舟让大师⑾麓罅恳料。

    “那我说完，预备――起就开始喔。”

    我和优、大师三个人拿起装可乐的杯子。

    “预备……起。”

    咕噜……咕噜……咚。最先把杯子摆到桌上的，是优。

    她未免太快了吧！这是可乐耶！跟着喝完的大师嘻嘻笑出声音，举起杯子说：

    “再比一次~”

    姜汁汽水在优和大师的杯子里倒得满满的，两人互瞪对方。我也在拚命把可乐喝完后，又为自己倒了可乐。这样应该可以赢过喝姜汁汽水的那两个人吧。

    “预备……起。”

    咕噜……咕噜……咚。咚。

    优和大师同时灌完。她们的喉咙，是用橡皮管还是其他东西做的？

    “刚才谁赢？”

    “步先生，是谁赢呢？”

    优真拚命。她打算用这种策略让大师不停地喝？

    “我看是平手吧，再比一次！”

    像这样，她们拚了好几次谁比较能喝。

    完全喝醉的大师她――

    “步先生―”

    她娇柔地叫我的名字。这股从小巧身躯散发出来的美艳，是怎么回事？

    “我们来亲亲吧~”

    “咦？”听到她突然的要求，我僵住了。

    双马尾的发梢抚过我的肩膀，大师一下子就把脸凑到我面前。

    “亲亲~”娇小、柔软、粉红色的双唇逼近我。

    “等一下，大师！住手――”

    “呵呵呵你在害羞耶。好可爱哦……嗯~”

    原来这个人醉了以后会变接吻狂喔？要快点……要快点让她睡着！假如再被大师拉去那个黑暗空间战斗就惨了――或者应该说，想也知道我的灵魂会撑不住！这并非我身为僵尸的理性，我身为高中男生仅存的理性已经快灰飞烟灭了。当我被大师推倒，觉悟到自己贞操不保的时候，优端来了一大票啤酒杯。

    那些――全是姜汁汽水？

    “来分胜负”

    优面无表情的脸显得有些严肃，她用力拉开我身边的大师。

    “好，我不会输喔~不然最强的名号就扫地了。”

    得…得救了――？同时感到安心与失望的我，脚步蹒跚地逃离现场。

    宴会已入佳境，每个小团体都玩得很热络。

    “……才没有……我才……不可爱……”

    “哪里没有啊，平松你真的好可爱！你要对自己更有自信！更热情点！”

    平松享受完与优下将棋的乐趣，正在稍作休息，某个感觉像是混运动社团的男生趁机会凑到她旁边，让平松露出困扰的表情。

    “啊，好啦好啦，她很可爱，我懂我懂。”

    三原就像是平松的保镖，帮忙把人应付过去。

    “啊）真的不行耶。第八次就已经是鬼畜等级了。”

    “你看吧，绝对折不起来啦。这是小知识喔。”

    京子正一脸开心地在跟男同学聊天。看他们拿纸把玩着的样子，恐怕是在实践“连续把纸折成对半，最多只能折八次”的冷知识吧。

    “再放开一点，趴下去试试看吧。你的屁股很漂亮，没什么好害羞哦。”

    “讨厌啦，哈哈……”

    安德森正在教女生打撞球。奇怪，那明明就是性骚扰，为什么气氛还能那么好？帅哥实在太可恨了。

    每一团给人的感觉都不容易加入呢。

    我在边边发现了春奈的身影。可是她身边没有任何人，孤零零地在跟角鸥讲话。

    看来这家伙一直在跟角鸥讲话吧。

    “茅塞顿开这句话呢――是形容一个人坐在茅厕里，门却忽然被打开，让开门的人看了很尴尬的状况吧？”

    “呼呼~然呼呢？”

    咦？他们真的有聊起来？角鸥正佩服地点着头。

    “蝴蝶是用脚来尝味道的！所以我觉得我迟早也可以办到！”

    “真的呼―？”

    嗯？刚才它是不是讲话了？而且之前我肯定有听到它回应说“然呼呢？”。

    当春奈一脸满意地翘着呆毛时，刚好有个拿杯子的男生经过她旁边――春奈就看准机会找对方讲话。

    “GGG！我听说都道府拳，是一种具备四十八种招式的暗杀拳喔（注：日文中“县”与“拳”同音。都道府县是指日本的行政区划单位，分别为一都（东京）、一道（北海道）、一府（大阪）、以及四十八个县）――”

    “嗯，是喔……”

    那个男生不知该怎么回答，没理会春奈就直接走到三原他们那里。尽管春奈因此露出不高兴的脸色――

    “是呼―”

    角鸥还是愿意听她分享想法，春奈的表情跟着开朗起来。

    “对吧？你也这样觉得吧？”

    “呼―呼！”

    原来是这样。因为春奈聊的内容太冷门没人跟得上，而她又一直和角鸥讲话，才会受其他人孤立。

    明明这家伙只要像平常一样普通地讲话就好了，干嘛要特地选冷门话题聊啊―不对，也许春奈是想多交些朋友，才会参加这场联谊。

    她很努力在想话题，可是却失败了――真傻。

    春奈只要和平时保持相同的态度就行了。虽然她净是会惹一堆乱七八糟的麻烦，但只要看了她那种开心地投入在某件事情的表情，任何人肯定都会自然露出笑意吧。

    不过，春奈今天是来交朋友的。

    她克制自己平时任性的举动，想来这里跟别人开心地聊天。

    我坐到春奈旁边。

    “干嘛啊，步。你去那边啦！”

    “交到没有？”

    “咦？”

    “我是问，你有没有交到朋友――或是男朋友。”

    “――我才不需要那些。”

    春奈凶巴巴地别过头去。

    我牵起春奈的手，站起身来。

    “做什么啦！你这变态！迷你色胚巧克力！”

    我把角鸥留在原地，并且一把拽住春奈的手。

    “我本来想找个小圈圈加入，但我一个人好像没办法。麻烦让我利用一下绝色美少女春奈的魅力。”

    “什么！算了，谁叫你就是色色的……没办法啦。”

    首先，我就近带她到平松那边。

    “我问你喔，星期日有空吗？你好可爱。嗯，真的超可爱。”

    由于刚才有三原在，那个粗壮的运动型男生没什么机会追平松，现在三原好像人不在，他就死不罢休地对平松展开攻势，整个人都快贴上去了。

    “……你这样我很困扰……对不起……请不要这样。”

    在我开口之前，春奈就赏了那个男生一记飞踢。

    好，由你来说吧，春奈。没看到平松很困扰吗――快这样告诉那家伙。

    “我比较可爱吧！你应该约我才对啊！”

    结果她是想讲这个啊）而对方按着被踹的后脑勺，什么也没说就走了。

    就算那个男生长得那么魁梧，也不敢开口跟春奈争啊。真是外强中干的家伙。

    看着人高马大的背影离去――我替春奈向他说了句“抱歉啦”。

    “相川……谢谢你……救了我。”

    视线微微向上瞟的平松看着我，露出了微笑。春奈拍了一下她的额头。

    “既然讨厌那就说出来！跟他讲清楚啦！假如对象换成步，你现在早就怀孕了！”

    我给人的印象究竟多没节操啊？再说我又不像织户。

    “不好意思，平松。这家伙也没恶意啦。”

    由于我心里满满都是歉意，只好再换下一团。

    “哦？小妙，你把那个男生赶走罗？很厉害嘛。”

    三原也回到平松身边，所以我想应该不会再有苍蝇跑来。

    刚这样想，我又发现织户也和三原走在一起――唉，反正他们几个平时就在一起，应该没关系。要是春奈没打平松的头，那块地方亲切得让我都想参一脚了。

    然而，我现在正在找一个能接纳春奈的地方。再到别处看看吧――

    离我们第二近的，是京子那群人。要闯进这块人数最多、气氛也最热络的地方会有难度，然而――

    “GGG。”春奈就是可以毫无顾忌地凑进去。虽然也可以说是她不会看场合。

    “什么事？”

    就算被春奈打断，京子在装乖模式下仍然会用笑容回应。

    “要怎样胸部才会长这么多赘肉啊？这是假奶吗？”

    京子那张笑容，立刻就出现破功的迹象。

    “啊，你们知不知道什么是美乃滋迷（注，．原文作“[マヨラ`，为流行造语，指美乃滋的喜好者）？高丽菜和美乃滋一直都是陪我生活的伙伴呢，大概是因为这样吧？”

    “那搞不好是高丽菜的关系吧。”

    京子回答时没针对春奈，反而像是在说给周围其他人听。她提到这个话题，大概是希望所有人能藉此聊开来。

    “是打扮成川崎麻世那样？”（注．，川崎麻世为、1970年代走红的杰尼斯偶像，当时他的著名粉丝团之一就叫“まよね`ず”，恰好与日文“美乃滋”同音。）

    春奈居然可以一路鬼扯到安室迷（注，，原文作“アムラ`”，为流行造语，指模仿安室奈美惠打扮的粉丝）那方面去？

    “错了啦，春奈。她刚刚讲的不是麻世迷。”

    “啊？我听不懂你在说什么啦。”

    “相川学长，理惠那边不要紧吗？”

    京子讲的一字一句里，都飘散着要我赶快滚到其他地方去的斗气．叹了口气的我，只好再拉起春奈的手。

    “喂！步，我还没问出胸部赘肉的秘密――唔唔唔唔唔！”

    我使劲把人拖走，接着换优和大师那边吧――

    “呼啊！再一杯！”

    “我不会输的”

    有个绝对无法闯入的世界，就在那里。很好很好，没有苍蝇纠缠优。

    呃，原本我就是从那个世界逃出来的。现在也没道理再回去。

    既然如此只有去安德森那里了。

    “喔，不错呢。你就瞄准台边的这个位置，挑战两颗星打法吧。”

    “好~”

    他那边正在授课中。我从附近找了球杆给春奈拿着，然后开口说：

    “安德森，麻烦你也教一下春奈。”

    “嗯，可以啊。”

    “咦，可是原本是换我的~”

    “不好意思啦。相川是篮球队需要的人才，所以我会对他偏心。”

    我绝对不会加入就是了，有意见吗？

    “那马上来吧，我们从姿势开始学――”

    安德森碰了春奈的肩膀。霎时间，春奈使出了少林寺般的棍法痛扁安德森。

    “你这变态！步，阳才这家伙绝对在觊觎我无限的乳制（注，，春奈引用的是《Fate/stay night》中弓兵的宝具“无限的剑制”）！”

    ……这样不行啦。

    结果，我和春奈又回到角鸥所在的那个角落。

    和她合得来的家伙，会不会根本找不到啊？

    春奈彷佛精疲力竭地倒到椅子上，并发出叹息：

    “步，我懂你在做什么了。你把我当成猴子带出去表演，打算靠这样提升业绩对吧？”

    “有哪种业务员是靠这样赚业绩的？我是想让你交到朋友啦。”

    “我才――”不需要那些。

    春奈大概是想这样讲吧，但她没说出来。

    我觉得这都是因为，其实春奈自己一直很想交朋友。

    “呼―”角鸥H起一片翅膀。

    “你在干嘛？”

    “呼―”它把举起的单片翅膀伸向春奈。

    “啊，这是它表现亲昵的方式。它把击掌当成‘来当朋友吧’的意思。”

    笑脸迎人的安德森跑来做解说。

    “呼~呼~”好啦，快点击掌。

    我感觉角鸥好像是这么在催促春奈――

    “我才不需要朋友！――你是我的小弟啦！”

    我不知道春奈为什么要呕气。她又把脸转过去了。

    真是的，干嘛要逞强啊？

    我朝安德森讲起悄悄话：

    “不好意思，你能不能帮忙想点让她出风头的活动？对了――类似运动性质的活动大概就可

    以。”

    “话是这么说，但撞球她已经试过了。不然就只剩射飞镖――”

    “射飞镖啊。嗯，让春奈来玩――我想她应该有办法表现一下。你可以办个飞镖大赛吗？”

    “……不错啊，我刚好也想玩飞镖。”

    竖起拇指的安德森为了做准备，立刻去找待在吧台的店员商量。

    春奈一直摆着闹别扭的脸色，连话都不肯说了。

    带她到处逛算是失策了？我搔起头，思索着该怎么跟她开口。

    也许是这些情况都被人看在眼里的关系，某个男人有了动作。

    “假如说胸部，能超过F罩杯，对结婚相当有利――字太多。”

    自以为刺娟头符合美学的织户走到我们这里，还忝不知耻地笑着吟诵出丢脸到家的句子。

    “哇，很恶心耶。你在念什么啊？”

    “……唔……我这样……会对结婚……不利吗？”

    三原和平松也一手拿着杯子走来。

    “你在念什么啊？好奇怪的诗―”

    “这叫俳句啦，一种用五个字、七个字、五个字的格律来组句子的文字游戏。”

    “但你的句子字数根本不合嘛。”

    “重点是在格律啦。春奈你要不要试着做做看？”

    “唔，我是位天使，春奈这个名字呢――代表了天才。”

    春奈依旧摆着呕气的表情，随便凑出几句话。

    “到底是天使还是天才啦！你想要的是哪个称号？”

    我吐槽之后，平松又帮忙缓颊：

    “她大概……是希望写成天才……然后读作天使吧？”

    “呼―原来如此呼―”

    这只角鸥绝对是会讲话的品种。我很笃定。

    “她是用‘天’这个字来贯穿整句耶，好厉害。”

    咦？刚才那句这么有意境？三原该不会是跟友纪玩太久了，连脑袋都变笨了吧？毕竟常有人说，跟傻瓜一起玩会变笨。

    “不愧是春奈。可是俳句当中还必须加进能表达季节感的词，这种词就叫季语。”

    织户扶起镜框，满脸得意地如此说道。

    “呃，你那句也没用到季语啦。”

    嫌他笨的三原摇起头。

    “我认为结婚是六月的季语――离开更衣室，抓着泳装往外冲，扑通跳下水。”

    “你这句里面讲到的人是在搞什么啦？”

    “只有织户……才做得出……这种句子啊。”

    脸红的三原揪住了织户的鼻子，平松则有些害羞地帮忙打圆场。虽然我也觉得这一句猛到光是闭上眼睛，就能想像出织户到更衣室偷拿女生内衣的画面了――

    春奈思考了一会之后说――

    “八点钟到了，全体集合。（注：指日本过去有名的爆笑综艺节目“8时だ!全员集合”的节目开场白。）但现在已经……”

    “太感伤啦！就算没有全体到齐也行吧！”

    “呃……季语……”

    “我用的季节是七○年代！”

    “呼―”角鸥颇有感触地点头，彷佛对那个年代相当认同。

    “哇！我没想过有这种点子！不愧是春奈，我认输了。”

    我认输了。对春奈来说，可以听到别人这样讲就是无比开心的事，她心情一口气就变好了。

    “哈哈哈！想赢过我再等一千年啦！”

    天真烂漫的她，情绪就像骰子的点数，晃一下就会改变。才刚掷出一点，立刻又会变成六点，让人觉得花时间替她担心还真浪费。

    “有没有强者能赢得过春奈的！”

    织户一脸不甘心地敲桌。

    “啊，含蓄妹用词的品味不是很强吗？”

    三原指向京子那群人。咦，京子那家伙的名字在她们之间已经变成“含蓄妹”了？

    “哼，无论找谁来都不会是我的对手啦！”

    春奈抱着胳臂，让呆毛像雨刷一样地摆来摆去。

    织户和三原看到春奈这么开心，都呵呵笑出声音。

    “啊，我去叫她好了。”

    三原说完就离开位子，朝京子那群人小跑步赶了过去。

    “原来是这样啊。你们几个――”

    在我说出来之前，平松就用食指抵在自己唇边“嘘）”地出了声。然后她瞥向心情大好的春奈。

    果然是这样。这几个家伙知道春奈被孤立，才会帮忙想办法让她打入人群，于是用作俳句这种无聊的形式来找她较量吧？

    “相川―你的表情也要开心点啦！”

    由于织户搂住我的肩膀，我的脸颊被刺猬头扎得很难过。

    不过，我就让自己再HIGH一点吧。好――

    “平松―”

    看似被织户扑倒的我，用同样的方式搂住平松肩膀，并且抱在她身上。

    “……咦？……啊……咿……”

    “你干嘛啊，变态！色情部落格！”

    挨了春奈的龙卷踢之后，我才后悔自己疯过头了。

    “抱歉，平松。”

    “咦？……不会……我只是……有点……吓到而已。”

    啊，她真是个好女生。

    能和这些家伙做朋友，真是太好了――？

    ……，我算是这些人的朋友吗？

    所谓的朋友，是从哪个阶段开始形成的？是从“我们来当朋友吧？好啊。”这种对话开始吗？

    “喏，春奈。”

    “干嘛？你这变态―人渣！步！”

    她居然把我的名字当成等同于“人渣”的坏话来用。

    “我问你这个没有特别的意思，只是因为在意才问的――所谓的朋友，是怎么变成朋友的啊？”

    “那当然是――对了！就是类众成友嘛！只要价值观相同，个性类似的家伙碰在一起，就会变朋友啊！”

    春奈，那叫“物以类众”，意思是类似的人会自然众在一起，不然也可以解释成替身使者会互相吸引啦。不过我没办法这样开口提醒她。

    没错――类聚成友。

    我觉得，说不定这就是一种正确的解释。

    “所以――，那只角鸥已经是春奈的朋友了吧？”

    在织户的提醒下，春奈瞄向角鸥。

    春奈那猫一般的大眼睛，和同样像猫一般大的角鸥眼睛，默默地望着彼此。跟着她悄悄地别开目光说道――

    “也许―――是这样没错啦。”

    几乎没张嘴的她在嘀咕时，将音量压低到最小，而呆毛则害羞得绕了一圈，看起来就像猪尾巴。

    “呼―呼―”就是啊就是啊，如此表示的角鸥点头，H起单片翅膀。

    来当朋友吧。象征这层意义的击掌，这次春奈肯定会接受――

    “烦死了！我绝对不会做那种害羞的事！”

    她想交朋友。可是，又觉得有些害羞。

    织户和我看到春奈那副犹豫的模样，都放声大笑了。

    吸血忍者开会时，我没找到机会去厕所，同时也因为吃了太多片猛加辣酱的披萨，这次我在厕所待得有点久，而飞镖酒吧里的热络气氛，就在我离开时迎向最高潮。

    他们居然把我这个提议者搁在一边，自己玩起来了――倒也没关系啦。

    之前打撞球时，只有女生们看着球技高明的安德森在起哄，但现在男女生都闹成一片。

    越过吧台后，可以看见用餐席的旁边摆着几台电子飞镖机，所有人都聚在那里围成一个半圆型。

    大师目前在撞球台旁边的沙发上打瞌睡。

    完全不懂射飞镖规则的我，根本看不懂大家现在在玩什么，不过我能讲的话只有一句，那就是射飞镖不是蒙着眼睛玩的游戏。

    一眼望去，蒙着眼睛的春奈正拿着飞镖瞄准。

    “这是什么状况？”

    我在观众中发现到织户，就先站到他旁边观察状况。

    “因为春奈和安德森实在太强，现在规定他们三支飞镖中，有两支要蒙着眼射。”

    呼―春奈玩游戏还是一样厉害啊。

    呃，目前的得分是安德森八十分，春奈七十二分？大概是蒙着眼睛的关系吧，他们没得到多少分数。

    “血腥必杀刺（注:《神龙之谜》中，魔剑士休葛尔的必杀技）――！”

    春奈亮出有点陌生的姿势与吼声，掷出第一枚。镖靶传来不常有机会听见的“咚”一声，

    而飞镖，就插在正中心略偏上方的位置。那块区域呈现一道环状。

    啊，好可惜。

    “中了！终于射到二十分的三倍环了！她抓到诀窍了吗？”

    我不懂那有多厉害，但射到的明明不是正中间，大家鼓噪成这样是怎么回事？

    接着春奈又蒙眼掷出第二枚。她根本没瞄准，就射在标框外面。

    是射偏了？虽然看起来像是她故意的，真可惜。

    “这样就结束了！”

    第三枚。我以为拿下蒙眼布的春奈，八成会稳稳地射穿镖靶正中心，但脱手射出的飞镖却插在数字六的外框边缘。

    只得六分？当我还在想这分数真寒酸―

    “唔喔喔喔喔喔喔喔！”

    彷佛要穿透耳膜的欢呼，令牢气产生连耳朵都隐隐作痛的撼动。

    “我输了，不愧是春奈老师。”

    貌似不甘心的安德森笑着找春奈握手。

    “要赢我，你再等一百个世纪啦！”

    咦？怎么回事？这样算春奈赢了？

    不懂飞镖规则的我独自困惑着。

    “春奈赢了吗？可是她第二枚没射中耶。”

    “是啊，她实在很厉害。拿下二十分的三倍区之后，她第二次故意不射中，然后才射六分的两倍区，加起来正好七十二分。”

    原来如此，射中那个外框的分数是两倍？刚才春奈的分数是七十二分，换句话说，这种游戏的玩法是要把手中的分数逐渐扣掉。

    “那么，优胜就是春奈老师罗―”

    “等一下！相川来罗。”

    织户抓着我的手臂举起手。我并没有特别想玩，搔了搔脸排解难为情的感觉。

    “咦？”

    “这么说来，他还没玩过吧？”

    安德森附近的三原眨着眼睛说。

    “那就让春奈老师和相川来一场最终战吧。”

    安德森说着把我叫到飞镖机前面。我顺应气氛接受大家的掌声，走到安德森那边。他递来二支飞镖，我试着把那当铅笔拿在手上，比想像中还重。我拿着飞镖，试着瞄准镖靶上的圆圈。

    我第一次掷飞镖。我记得射的时候，好像要稍微放松力气。

    “我们用五O一的规则来比。”

    “五O一？”

    “能漂亮地把五百零一分全扣完就算赢。”

    原来如此，刚才春奈他们就是用这种规则比啊。虽然我本来以为是得分高的人赢。

    “最后一次必须射中双倍区才可以，这点你要注意。”

    ――什么意思？

    “那我要开始罗――去吧！腥红毒针（注：出自《圣斗土星矢》，天蝎座黄金圣斗士米罗的必杀技）！”

    春奈蒙着眼射出飞镖。蒙住眼睛还是会影响到准头吧，她射中的不是正中心，而是更上面。那是二十分的区域。

    “蒙眼睛根本没意义！”

    观众们惊讶地叫出声音。

    三次她都射中同一个位置。

    难道说射那里的分数比正中心还要高？

    “如果射中红心是几分？”

    “中心部位是五十分，周围二十五分。”

    镖靶正中间会设计划成双重圆圈，是因为这样啊。

    问过之后，我才知道刺中环状部分，分数是标示数字的两倍或三倍。

    春奈拿下的位置，是分数比中心更高的二十分乘三倍。我现在才发现，射飞镖不是光瞄准正中心就好的运动。

    而且想凑到正好五百零一分，只射六十分的区域是不行的。再解释得更清楚点，最后一次“等一下！相川来。”

    织户抓着我的手臂举起手。我并没有特别想玩，搔了搔脸排解难为情的感觉。

    “咦？”

    “这么说来，他还没玩过吧？”

    安德森附近的三原眨着眼睛说。

    “那就让春奈老师和相川来一场最终战吧。”

    问过之后，我才知道刺中环状部分，分数是标示数字的两倍或三倍。

    春奈拿下的位置，是分数比中心更高的二十分乘三倍。我现在才发现，射飞镖不是光瞄准正中心就好的运动。

    而且想凑到正好五百零一分，只射六十分的区域是不行的。再解释得更清楚点，最后一次必须得射中两倍区。没得两倍的分数好像就不行。

    总之为了拿下所谓二十分的三倍区，我也瞄准圆圈偏上的位置掷出三次。

    第一枚――没刺进标靶。

    第二枚――没刺进标靶。

    第三枚――五分。

    为什么二十旁边的数字是一跟五啊？我完全射不进二十的地方啦！

    呃，所以春奈总共得一百八十分，然后我五分？

    根本不能比嘛！而且春奈又从容地再拿了一次一百八十分。

    不能就此败阵的我则是――

    第一枚――没刺进标靶。

    第二枚――零分。

    第三枚没剌进标靶。

    我听见四周传来大爆笑的声音。这就叫――四面楚歌？

    “没关系，这样反而也很厉害。”

    京子朝我做出可爱的打气姿势。

    ……看来我好像没有射飞镖的天分。倒不如说，圆圈那么小谁射得中啊？

    我的飞镖是不是有点问题？为什么都刺不进去？通常光是将飞镖射到靶上，总该办得到吧？真是够丢脸的。

    相对地，春奈依然蒙着眼射中二十分的三倍区、十九分的三倍区，然后――

    “好啊――！”

    比赛结束，以及同时涌上的欢呼。

    “九镖收局！我第一次看到。而且还是在蒙眼睛的情况下――这是奇迹吗？”

    会出现这样的成绩，似乎连店员也吓了一跳。

    “酷耶！那个长呆毛的女生太酷了！”

    春奈如我预料的大肆活跃，让周遭男生和女生看她的眼光都改变了。

    “咦？结束了？这样很厉害吗？”

    “对啊，以保龄球来说，就是三百分的完全比赛。”

    真强啊。不对，更重要的是一脸开心的春奈，看了让我觉得很可爱。我想所有人应该都有一样的想法，还有人跑来向春奈求教。

    “真是的，让我来教你吧。”

    露出微笑的京子牵起我的手。

    这样也好。难得我第一次体验射飞镖，照这样看春奈那边大概也不会有问题。与其结束得这么难看，还不如――

    我和京子来到边缘没人用的机台这里，彼此贴得相当靠近。

    “你要用手肘当支点――”

    能感觉到两个人的手和手相触。可爱的声音就在身旁，那对丰满的胸部又不时摩擦到我，这样根本没办法专心在飞镖上面。

    “……相川，你有仔细听吗？”

    不行啦。即使让这家伙来教，我技术也绝对不会变好。当我这么想的时候，优和安德森就过来了――得救啦。

    “要射的话十四比较好”

    优如此提出建议。我正思考着这有什么道理，安德森就帮忙补充：

    “二十旁边是一和五，不过十四的左右有九跟十一，所以初学者原则上会瞄准左边。”

    原来如此。我射偏的时候确实就变成了五分。

    好――那我瞄准十四――是的，完全没用。镖尖刺不进去。

    “我第一次遇见技术烂到这么凄惨的人。”

    尽管京子没有大笑，她的笑容仍显得瞧不起人。

    我又掷出一次――哦！照我瞄准的射中了！

    “你的手感很不稳定啊。站在掷标线上的重心脚要踏稳，请你在射的时候，只动手肘以下的部位试试。”

    京子说完拿着拔下的飞镖过来，示范似地掷出。

    我观察着她射飞镖的姿势，脑袋里面却只装进每次掷出时跟着微幅摇晃的巨乳。这家伙不管从哪个角度看都是巨乳耶。

    我试着照京子教的方式来射――嗯―还是没变。

    “重点是要持续用同样的姿势掷飞镖。在瞄准以前，先练习让自己每次都可以射到同一个位置吧。”

    安德森抓住我的肩膀以及手肘。不知为何，他那种好像要把人温柔包容住的柔软力道，让我心里一直在紧张。

    啊，不太妙。这是什么心情？我胸口深处揪了起来。女生一直都受到他这样的攻势？难怪

    会迷上他啊。

    我仰望安德森那有如英国王子般的端正脸孔。

    话说回来，他长得真帅。而且体格看起来简直就像大卫像。

    ……我白痴啊，干嘛要看着他陶醉？好险好险。没问题。我是僵尸。嗯。我不会走上那种路。

    接下来优似乎想带着我从一举手一投足学起，她推了安德森的身体。

    优使劲想把人推开，而安德森被那双包裹着手甲的小手推着，整张脸呆了半饷。

    “我来教”

    虽然优没有表情，给人的感觉却有点激动。

    “优，你……”

    难道说，她是在嫉妒安德森？

    一这么想到，我就噗嗤笑了出来。

    “我最懂得怎么对待步”

    她把便条纸递向安德森，还用手紧紧揪着我衣服的袖子，那副模样根本是女神。优那句最懂得做某件事的台词，除了开钢弹的阿姆罗以外，我还是第一次听别人讲。

    “打撞球时也一样重要的是把手彻底伸出去”

    咦？什么意思？大概是我脸上这样透露出来的关系吧，安德森帮忙补充：

    “像打棒球练习挥棒的时候，会把手挥出去再拉回来对不对？要是你用那种感觉来掷镖，

    在飞镖脱手以后胳臂就会缩回来。为了让手感稳定，应该要带着把手送出去的印象来射才对。这动作叫跟手(Follow-through)。”

    “我来教”

    优又把跑来讲解的安德森推同去。

    我请优示范掷镖的姿势，要她射给我看。

    啊，射中了。再一次，再一次。

    喔？这支不是也射中了？太完美啦。

    “就像这样，你就练习让自己能在相同的姿势与时机下出手吧。”

    如此过来讲解的安德森，还是被优推回去。

    我反覆挑战好几次，就在我练到每次出手都能扎进靶上的时候――她终于醒了。

    “那个―我还没玩过耶。”

    脸颊微微泛红的大师举手说道。

    我胸口一阵心悸。

    她好像还在醉，大概不会有什么奇怪的举动吧。我原本是这么想――

    不过大师还是很恐怖。

    “好啊，请玩请玩~”

    不知道这些的三原，递给大师三枚飞镖。

    “相川，你应该懂吧？”

    京子抬头盯着我看。

    嗯，我明白。要留心别让大师在射飞镖时，发生飞标机被射坏之类的状况对吧？

    ……．所以我还能怎么办？

    总之我需要时间思考。

    大师拿起飞镖预备，动作就像投手站上投手丘那样，而我朝她开口：

    “大师，你有玩过飞镖吗？”

    “没有―但我有看你们玩，不要紧啦―”

    她完全就是个醉鬼。就连平时含蓄的嘻嘻笑声也变了样，大师现在的笑声似乎该形容成哇哈哈哈”才对。

    大师提起单脚，回过头，夹紧腋下，刮起的风势开始以她为中心肆虐。

    如此射出的飞镖则是――谁敢让她射啊！

    我一直在烦恼该用什么办法阻止，最后我采用的办法是去掀大师那件可爱的裙子，以行为而言简直差劲透顶。

    趁大家注意力都转移到我身上，京子让大师掷出飞镖。一如所料，飞镖的威力将机台射坏了，不过大师正在自己动手修。

    不要让其他人看大师这边喔？你懂吧？京子的目光这么告诉我。

    为了不让大家看见她们那边的状况――

    我又掀了春奈的裙子。

    “唔哟喔喔喔喔喔喔！”

    春奈满脸通红地按住裙子。

    “变……变态啊！”

    现场涌出闹哄哄的喧噪声。当排斥的气氛尴尬到让我想逃走，我口袋里正好冒出了震动的感觉。

    想着“又来啦？”的我，这次有记得确认是谁打来的。

    时间是下午六点五分！糟糕！娑罗室那边的事情我又忘了。

    我连忙接起电话。

    “喂？娑罗室吗？抱歉，我马上过去！”

    我说着披上了心爱的外套。

    外头已经冷到最高峰。我后悔自己没穿羽绒外套，手则插在口袋里面赶路。唉，虽然我很喜欢这件外套，可是天气冷得太吓人。早知道就找人借条围巾。

    灯号一变成绿色，我便用马拉松式的步调冲过马路。

    LiveHouse――LiveHouse――到底是在哪里啊？尽管我靠手机的导航功能知道了大概的位置，但我毕竟没去过那个地方。

    呼~风开始变强了耶。

    穿越斑马线后，接下来只剩沿马路直走而已，这时我停住了脚步。

    为什么………

    “喔，我等你很久了。慢吞吞的死达令。”

    “你把我叫得好像把剑交给亚瑟王的人！不要什么词都跟达令扯在一起啦！不对，应该说――你在这里做什么？”

    娑罗室就守在十字路口等我。劲风从旁边扫过，吹起了一道长长的黑色发浪，与其说她是抱着胳臂在等我，不如说是冷得搂住自己。

    她身上的装扮，依旧是那套庞克风的表演服装。下半身只穿着迷你窄裙，上半身穿的则像两件式泳装，肚脐完全露在外面。

    为什么她会用这副模样跑来外头？

    “竟然问我在做什么，你这句招呼还真中听。我在这里是为了等你。真受不了，都是因为你太慢，现在首领都已经回去了。我可是一直想让他听这场演唱会的。”

    “对不起，你等了很久吧？”

    “是啊，从你叫我等的时候开始，我就在这里了。”

    ……．啊，我确实那样说过。没错刚才我在电话里……

    “嗯，我一定会去！――拜托你等我。”

    “喔！……那我明白了。就等你来吧。”

    ――这家伙该不会打从那通电话讲完以后，就一直像这样在冷得要命的风中，守在这种地方等我？

    “你为什么要在这种地方等？”

    “这里视野很好。不管你从哪里出现，我在这里都能立刻发现。”

    “还有你干嘛要穿成那样，连衣服都不换？”

    “因为你说过要我等你。没什么，我不会觉得难过――My达令啊。我认为，爱就是持续地等待。”

    坦白说，这番话令我不敢领教。娑罗室碰到任何状况都把爱搬出来讲，一直让我觉得相当困扰。所以我忍不住就――

    “你那样只是为了自我满足吧？”

    我用了略重的口气。

    “唔？达令？”

    “――你会一直在这里等我，并不是因为你爱我。你爱的是愿意为了喜欢的人，而一直守在这里的‘自己’。你这种行为――会让我感到困扰。”

    面对一个肯关心我，还相信我的话，一直在这么冷的天气里等我的女生，我却不知为何满腹烦躁。

    我实在太差劲了。我好久没有像这样对别人恼羞成怒。

    “我没那个意思！虽然我没有那个意思――抱歉，你说得对。”

    娑罗室的眼神显得很落寞。

    我没想过她会认同我数落的那些话，所以什么都说不出来。既然对方是娑罗室，我还以为她会跟我争论。

    “……我才应该跟你道歉。明明是迟到的我不对――这么晚来，我真的很抱歉。”

    “不会，你讲的很有道理。我想我的确是陶醉在自己做的事上面――所谓的爱不应该是这样的。”

    我脱下自己心爱的外套，披到娑罗室肩上。

    “总之我们走吧，我刚好不知道liveHouse要往哪里走。”

    “我真的觉得对你很抱歉。以后我会努力改变自己这种个性，这样才能――”

    我开口打断意志消沉的娑罗室。

    “不用了，你可以不必改。”

    “你愿意……原谅我？原谅如此傲慢的我？”

    “当然。我根本没有说过要你改掉自己的个性。我的意思是说要你别把为了自己做的事，想成是别人要你做的，比如维护规范或是爱。”

    “可是，我以后说不定还会做出同样的事喔？”

    “那又怎样？”

    “没有―-我还以为你肯定变得不想理我，然后离开我到别处去。所以，我有点意外。”

    “算了――我们是朋友嘛。这点小事我会原谅你。”

    娑罗室把手穿过我外套的袖子，并且紧紧地揪起领口，像是要牢牢包住身体前面。

    “……谢谢。E，My达令。”

    “嗯？”

    “我们之间，有爱吗？”

    娑罗室强悍的目光中，夹杂了一丝丝不安的神色。看得出她已经预测过我的答案，脸上才

    会显得害怕。娑罗室往往带着自以为是的表情与口气，又只会用高高在上的态度待人处事，而这样顽固的她，正在畏惧我的回答。

    所以我――

    “这不是有吗？”

    我温柔地对她微笑。

    “唔？”

    “并不是只有情侣之间才会有爱吧？而且据说家人之间的爱才是最坚定的。”

    “是啊，我认为确实是这样没错。原来如此，也许我感受到的爱，就是这种性质的感情吧――你说的让我学到很多。”

    “你能了解就好。以后也请你多指教。”

    “嗯，My达令。”

    “啊，这叫法还是不会改？”

    “嗯，因为在我的心里，我们两个是已经在交往的关系。”

    “你果然很爱自作主张。”

    “你肯原谅我吗？”

    “……嗯，就随你高兴吧。反正我对你讲什么大概都没用。不过――我是把你当成朋友看喔。这样行吗？”

    “行啊，当然没问题――My达令。”

    娑罗室带着满足的表情笑了。

    一走进LiveHouse，我便发现阴暗的房间里塞得满满都是人。他们高举着双手，听曲子时还会做出小小的跃动。

    正在演奏的是――元老大人！满嘴胡须最适合扮圣诞老公公的他光着上身，手握麦克风架，正唱着硬摇滚风的曲子。

    灯光闪烁乱舞，疾速的鼓点击出有如机关枪响的激烈节奏――等等，鼓手是友纪？原来那家伙能用这种飞快的速度打鼓。

    拿吉他的是――瑟拉？她也会弹小提琴以外的乐器啊。对喔，她说过以前在和吸血忍者往来时有玩过一阵子音乐。所以她碰的不只是小提琴，还包括这样的乐团活动罗？

    此外还有个吉他手跟贝斯手，不过他们的长相我都不认识。担任主唱的元老大人正展露着充满上流风范的歌喉。

    ――在场的该不会全是吸血忍者吧？

    “那我要过去了。”

    娑罗室拨开人群走向舞台。

    发现到她的元老大人举起手。

    于是，音乐声顿时静了下来。昏暗的室内，只听见鼓噪声微微起落着。

    元老大人伸出他强壮的手，将娑罗室一把牵上舞台。

    弹吉他的吸血忍者把红色吉他交给娑罗室，元老大人则改当贝斯手。

    等娑罗室一抓起麦克风架，连喧噪声都没了。

    确认现场安静下来后，手里依然握着麦克风的娑罗室转向友纪。

    “不好意思，我晚了很久才过来。”

    “行啦！反正这跟暖身运动一样！”

    仍穿着红色礼服的友纪，灵巧地把鼓棒拿在手中打转。她脚张得非常开。拜托，你内裤都走光了耶。

    “――没办法严守时间的上司，会失去信用喔。”

    “哦，原来瑟拉芬还肯信任我啊，真让人惊讶。”

    白礼服胸口上开了一整片的瑟拉，和穿露脐装的娑罗室都露出笑意。

    “娑罗室，你等的听众来了吗？”

    娑罗室朝着笑容亲切的元老大人低头行礼。

    原来是这样啊。友纪打鼓、元老大人弹奏贝斯，然后瑟拉是主吉他，由娑罗室担任吉他兼主唱，这个乐团的真面目肯定是这样。

    娑罗室深吸一口气。吐出那口气之后，她说道：

    “我今天――明白了爱是什么。”

    那声音里带着一股落寞感。或许娑罗室自己也察觉到了，她从鼻子发出嗤笑声――是啊，没错。那样不像你的作风。

    “我是个自我中心又不可爱的女人，这点我有自觉。我想我也曾带给大家各种困扰――面对我这样的人，有个人愿意跟我说他爱我。”

    现场传出口哨声。

    “我告诉那个人说，我会为他改掉自己的个性――可是，他却说不改也没关系……我觉得很高兴。”

    她闭着眼睛，道出发自由衷的心意。大家好像也感受到了，现场没有人出声，都静静聆听娑罗室讲话。

    “是的，我觉得所谓的爱，指的是自己能包容对方到什么程度，能接受对方做出什么样的事情……在这里的人当中，有保守派和改革派双方的吸血忍者――我想两边应该对彼此都添过各式各样的麻烦。可是这又有什么关系？我们同样是吸血忍者，我们是一家人！只要我们热爱这个家族――就可以互相原谅对方！我愿意原谅你们的一切！”

    “听来不像是人称‘水之狂鬼’的娑罗室会说的话耶是开玩笑吗？”

    元老大人豪爽地“呵呵呵呵”笑出来。

    “要是我这张脸看起来像在开玩笑，我可以帮忙介绍不错的眼镜行哦。”

    娑罗室这时候的脸，非常的――可爱。那是少女天真无邪笑着的表情。

    “呵呵呵，你爱我们，所以就能原谅任何事？这当中可是有在百年以来――都互相对峙，有时还互相残杀的人啊。即使如此，你仍然要说自己不是开玩笑――”

    面对元老大人的问题，娑罗室毫不犹豫地点头。

    她将脸从元老大人身上，转向现场挤满的吸血忍者，并且用大音量宣布：

    “是的，即使如此，我仍然爱你们所有的人！正因为如此，我才想成为一个能谅解过去的一切，也能接受将来的一切的女人！”

    “你是认真的啊，娑罗室――是什么让你有了这么大的变化？”

    “让我改变的契机，是朋友。”

    娑罗室将于伸向瑟拉。

    “而让我下定决心的――就是My达令！”

    不要把手指过来！“达令？”其他人这么窃窃私语的声音，让我听得浑身不对劲。

    “对啊！娑罗室说得对！我猛烈地感动耶！”

    友纪随着高昂的情绪敲起鼓。

    “我们是家族。突然听我这么说，要产生共鸣并不容易，但我希望大家都能这样想。”

    瑟拉开始用吉他奏出反覆的旋律。

    “我也赞成娑罗室啊――总之，就慢慢去努力吧。”

    元老大人拨响贝斯弦，娑罗室的吉他也弹奏起激烈的摇滚乐曲。

    “那么，立刻来听第一首！Rock'nRollMagic!”

    快节奏的曲调，让来客挥着手喊出声音。

    “想死的家伙就给我站出来！”

    娑罗室的呐喊，将观众情绪一举拉抬到高点，随后便进入歌曲。

    由于那首歌的歌词是英文，内容我不太懂，但是不时可以听到Love这个字眼，所以唱的内容恐怕就是爱吧。

    娑罗室似乎是用全身来掌握节奏的乐手，在弹吉他时会左右摆动身体，或者秀出类似舞步的动作。

    而刚才代替娑罗室和元老大人弹吉他和贝斯的两个人，带了奇怪的东西到台上。

    怎么搞的？为什么他们会在演奏途中忽然冒出来，还用一块奇怪的布盖住麦克风架――

    友纪敲下钹，配合着铿的一声，娑罗室掀开那块布，底下就出现了手榴弹！

    原来歌名“Rock'nRollMagic”有变魔术的含意？

    大概是轮到吉他独秀了。当瑟拉猛弹吉他时，娑罗室拿出扑克牌，让最前排的一名观众抽起一张。

    抽牌的那个吸血忍者把手高举，让所有人看他抽到的是什么牌――是红心A。还好那是花色最好认的牌，毕竟这里头有够暗的。

    娑罗室将少了一张的那副牌搁到旁边，然后又拿出新的另一副，边唱歌边洗牌。

    她用新的那副牌来代替刷吉他的拨片。理所当然地，纸牌天女散花般掉了满地。

    最后娑罗室靠仅留的一张牌持续弹下去，展露出高超技巧，等副歌结束她才射出那剩下的一张。

    那张牌是红心A。

    最前排那个抽了红心A的吸血忍者接到她射的牌，便用双手高举着两张红心A，演唱会的热潮顿时攀向最高点。

    紧接着，又有一块大尺寸的台座被运上舞台。

    那是……难道……他们要表演那招？表演人体切断秀？还要边唱边表演？

    台上奇特过头的光景，让我看得脸色登时垮了下来，然而其他HIGH到极点的观众都没感觉到异样。

    “那么，下一首――PopMagic!”

    瑟拉的吉他又弹得更加激烈。马尾柔顺地甩动着，全身则用来掌握节奏。可恶――都是那把吉他在碍事，这样根本观赏不到摇晃的胸部嘛。

    当娑罗室正要开口唱的时候，有东西被扔到台上。

    是宝特瓶察觉到的娑罗室仰起身闪避，但是那宝特瓶已经开了盖子，装在里面的奶茶就洒在娑罗室身上。

    丢东西的家伙，是跟娑罗室有恩怨的蓬松飘逸卷三人组。

    “就算这样，你还是会原谅我们对吧？”

    哇哈哈哈……面对让人反感的高笑声，娑罗室停下音乐。

    不妙了。像干杯大战时那样，大乱斗即将重演――恶魔男爵人在哪里？啊，对喔。娑罗室说过他已经先回去了。

    混蛋――那种闹成一团的景象我可是受够啦。

    娑罗室的声音响遍会场，好似要将我的担忧全部吹走。

    “当然！我也希望自己能够爱你们！”

    她的话坚定而认真。任何人都能看出，那样的话中不会有虚假。

    “这…这哪可能嘛！”

    “保守派的吸血忍者真的好色哦。”

    “钦，我们再丢一次吧。”

    三个女生拨开人群走向最前排，彷佛打算进一步搅局。

    “说我们恶心啊……呵，说不定真的是这样哦。”

    瑟拉呵呵地低声微笑。元老大人也跟着发出“哈哈哈”的轻松笑声。他们两个就像守候着自己小孩成长的父母，露出了温暖的眼神。

    娑罗室朝那些女生伸出手。

    “到舞台上来。”

    以为挑衅成功的三人组，窃笑着走上舞台。

    “好，我们开始吧。”

    讲完以后，娑罗室就把刚才在Rock'nRollMagic变出的手榴弹抛给对方。

    “要开始互拚？”

    “哈哈，好野蛮哦。”

    三人组还在继续叫嚣，而娑罗室沉静的表情并无改变。

    “我要你们一起唱，那只是普通麦克风。”

    “啊？”

    “她是说，她很期待你们的合音啦。”

    友纪露出一口白牙的笑容，让三人组在气势上就输了。

    尽管她们还想再回嘴――

    “一、二，二三一四！”

    友纪敲鼓让曲子开始。

    第二首歌，PopMagic。

    和刚才一样，她们会在曲目中表演魔术。

    娑罗室唱着主旋律，同时也让人体切断秀顺利结束，并带领曲子进入副歌。

    三个女生只是呆呆地杵在舞台，娑罗室挥手要她们跟上。也许是死心了，或者为了配合场面的关系，三人当中跟她恩怨最深的――那个头发蓬松飘逸卷的女生回应了她的要求，展现出美妙的和声。

    真不愧是网路偶像，她的歌声听起来相当可爱。

    另外两个女生也跟着参加合音。

    娑罗室这首歌在加入三人组漂亮的合音后，原本激昂的曲调就变得圆润饱满。

    整场演唱会令人印象深刻，所有观众都不禁入迷地听到曲子的最后。

    当歌曲结束，毫不保留的掌声与欢呼便笼罩住LiveHouse。

    三个女生噘着嘴巴，态度像在说：“这样我们可以交差了吧？”

    “下一首呢――”娑罗室瞥向三人说道：

    “对了――就唱你们的歌吧！”

    “啊？”

    粉红色吉他被送上台，三个人各自拿起乐器。

    “我看你是瞧不起我们的歌吧？”

    “对啊对啊，你会唱吗？”

    “哪儿的话，我会唱啊――就像你们也会唱我的歌。”

    啊，对喔。刚才她们的合音，简直完美到不像临阵磨枪会有的水准。这三个女生都练过娑罗室的歌了，而娑罗室也是。

    搞什么啊――她们两边明明针锋相对，却一直都是肯定彼此嘛。

    娑罗室吸进一口大气，用麦克风抒发出自己的想法：

    “我也会想唱可爱的歌啊――：”

    现场立刻涌上笑声。毕竟就连我也没想到，娑罗室口中居然会冒出这种语。

    “……你这样，真的……超不合理耶――”

    低头如此嘀咕的女生，像是下了决心似地抬起脸。

    她那张脸，宛如雨过天晴的苍空般清朗――感觉很可爱。

    原来她也能露出这种表情嘛。

    第三首歌――是一首俏丽的流行乐曲。

    唱完以后，娑罗室她们又彼此相望。并非以前那种大刺刺展现出敌意的表情，而是朋友会展露给彼此看的最美好笑容。

    “其实―我一直很崇拜你！我崇拜着那个强悍、帅气、还总是在排行榜前几名，让人根本比不过的可爱☆辉罗罗。虽然我也试着穿过类似的服装、表现出类似的态度，但我完全模仿不来。我觉得好不甘心――”

    “这样啊。”娑罗室打断少女的话。

    “既然如此，你也是爱我的吧？”

    那三个女生，应该是第一次看见娑罗室露出女生般的可爱笑脸。那样的可爱与美丽，让少女把原本想说的话吞了下去。

    被娑罗室这么说，少女的脸蛋活像爆炸似地变成红通通的。

    “我会原谅你。所以，希望你能原谅我――然后，同样身为吸血忍者的我们，就在这里牵起彼此的手吧。”

    “娑罗室伐底……嗯！”

    “那么――让我们再来一首……”

    娑罗室竖起了食指，伸出手臂。会场里原以为已经攀上最顶峰的热络气氛，又冲向另一个高一点。

    “不过，你交那种男朋友真的很扯耶。”

    “对啊，光看就觉得像变态。”

    “那种人我没办法接受。就算无人岛上只剩我和他两个，还是免谈啦。”

    哈哈哈……我可以听见那三个女生说的话，已经让娑罗室心里的温柔回路冒出白烟跟短路声了。

    “再给我说一次试试看！你们这三个废物――！”

    娑罗室吼出几乎要爆麦的刺耳音量，还准备痛扁旁边的三人组。

    明明就要被人修理，三个女生却开心地笑着。

    真是拿她们没辙――结果还是变成这样啊？我本来想插手阻止这场乱斗，但是口袋里传来了震动――有电话？

    打电话来的是织户……切掉。

    挂断之后，我把注意力放回娑罗室身上――喔？又响啦？

    从后面伸手的友纪正拚命想架住娑罗室，看见那一幕的我露出了微笑。

    现在的她肯定不会有事。我决定信任娑罗室，于是接起电话走到外面。

    “啊，喂――”

    抢在我懒洋洋地开口前――

    “步！你现在在哪里啦？”

    春奈大骂的声音就让我听到耳鸣。

    “发生什么事了？”

    “人不见啦！”

    “谁不见了？”

    “阴沉法师和那个胸部乱长的女生不见了！”

    胸部乱长她是说京子？

    我愣着想了一下是怎么回事，然后才“啊！”地张大嘴巴。

    ……我被京子算计了！对啊，原来这就是她的用意！

    那家伙说自己想来人界参加宴会，是因为她知道最爱宴会的大师听了肯定会上钩。

    而且京子知道大师喝了碳酸饮料会醉，也知道这样就能让大师睡着。

    于是她拐骗了我，让事情自然发展成现在这样。

    没错――这一切都是为了逃走。

    我到底要笨到什么时候？就算有拜托优帮忙监视，在大师喝醉的时候，我就应该跟紧京子才对。

    “春奈，你现在在哪里？我立刻赶过去。”

    “咦？我在酒吧啊。”

    “好，那你留在那边待命。要是连你都被抓去，问题就大了。”

    我连忙回到LiveHouse里头。

    原本闹得快要打起来的舞台，已经受到镇压了。

    “那么――最后来一首情歌吧――这首歌，我想献给心爱的My达令。”

    ……里面居然搞出这种让人很难讲说有急事要走的气氛。

    我不知道娑罗室有没有看见，但我双手合十朝着她表示“对不起”，正当我偷偷摸摸地准备要走的时候，娑罗室停下歌声。

    “喂！达令！我唱到一半你想去哪里？为何要走？”

    所有人的视线都盯住我身上。其中当然也包括瑟拉和友纪的目光。

    “因为联谊那边出了点状况。”

    爱就是包容对方。面对想出这个答案的娑罗室，我应该不用再隐瞒自己参加联谊的事了。

    因为她已经――

    “啊？喂，在那边的垃圾达令！都已经有我在了――你却什么字眼不提，跟我提联谊？你这该死的窝囊废！”

    ……奇怪了，她气得蹦蹦跳耶。

    窝囊废！窝囊废！塞满会场的吸血忍者开始对我呼出窝囊废口号。

    “娑罗室，爱指的是自己能包容对方到什么程……”

    “让我来教你吧，包容也是有所谓极限的！”

    我承受着从背后传来的震耳怒骂，用尽全力拔腿逃出LiveHouse。

第五卷 是啊，我的达令真窝囊 第四话 咦~是喔？好，大叔！再来一瓶烧酒！

    再度回到联谊会场的我，连呼吸都没有调整，就气喘吁吁地寻找春奈的身影。

    我在撞球台附近的沙发，发现了依旧和角鸥在一起的春奈，还有睡得丝毫不检点的大师。

    大师衣服变得乱邋遢的，八成是京子用蛮力让她睡着的证据――那个混帐家伙。

    “春奈，优后来有回来吗？”

    春奈摇头。京子真的把优掳作人质逃掉了？那家伙会去的地方是哪里？她在这个世界能躲的地方是――

    “啊，步先生~”

    “大师――你醒啦？你知不知道京子现在人在哪里？”

    “……咦？呃―这个啊，没问题她好像没离开太远。”

    “你有办法知道？”

    “是的―被人套上那个手镯之后，就会变得没有隐私喔。”

    “那太好了。我们快追上去！春奈你留在这里。”

    “可是――我――”

    春奈一脸担心地抱着角鸥。

    “别担心，交给我吧。”

    “你…你别指挥我啦！反正我也要去找阴沉法师！”

    春奈也希望去救优。以许她在学园祭之前，都没有出现过这样的感情。不对，也许更早之前就有，但学园祭发生的事，似乎让她的心意更坚定了。

    “步先生，你说要追――”

    “麻烦带我们去京子所在的地方！”

    “……是可以啦~”

    人师的态度实在不太干脆。明明事态严重了，这个人为什么还能如此悠闲啊？真希望她能更有危机意识一点。

    结果大师带我去的地方是――厕所。

    “来，请尽管追吧。”

    大师哇哈哈地笑出声。看来她身上的碳酸还没散掉。

    “呃……对不起。”春奈这家伙……她们只是去上厕所啊。

    “步先生只要不是色狼，人还不错呢。”

    “真要说起来，大师你之前还不是想亲我？”

    “…………”

    奇怪？她脸为什么僵住了。

    “最后有亲吗？”

    “咦？没有――还没亲下去啦。”

    “你想亲吗？”

    “那当然是――等等，我要是想亲，那时候就亲了啦。虽然我掀过裙子或看到裸体就是了。”

    “……裸体？”

    糟糕。我不小心说溜嘴了。以前我曾经用什么都能看透的色情眼镜看过大师的裸体。这件事还没被大师发现。

    “你真的是做尽了见不得人的事耶。我看我再――”

    “请你饶过我吧。我不想再去那个黑暗空间了。求求你，我什么都愿意做。”

    双手合十的我活像在跟神明祈祷，而大师对我露出微笑。

    啊――她真是位女神，双马尾的女神。

    “嗯―那请你跪下来磕头，然后倒立，再直接翻到地上表演人体拱桥，并且用力伸开四肢喊说‘婆仁南欢玺我’。”

    结果她是个恶魔！双马尾恶魔！

    呃，不过――我确实看过大师的裸体。

    首先我跪下双膝，两手摆到地上，深深向她赔礼。接着我直接在地上倒立，跟着又翻身做出拱桥的姿势。

    “婆仁南欢玺我！”

    我像只生气时的猫那样使劲伸开四肢，将身体弓到极限。

    …这样你就愿意原谅我了？”

    “没人说要原谅你啊―我只是想看你这样表演嘛。”

    ……她根本就是鬼。以后我得注意千万不能再对大师性骚扰。

    “这样好玩吗？”

    唔哇！这是什么破坏力？春奈一如往常的冷淡眼光，在今天现出了格外的威力。

    我别开目光，而春奈又把脸凑过来问：

    “G，这样好玩吗？”

    “没有――并不会……”

    “我是担心只有你一个人才过来看看的――可是你在女生厕所前面干嘛啊？你这变态！迷你色胚巧克力！―像你这么色，在中世纪一定会被当成魔女追捕！”

    我是男的耶？

    “总…总而言之！春奈，她们只是来上厕所啊？害我紧张成这样。”

    “咦？可是时间过很久了嘛！再久也要有个限度吧！”

    的确，我认为春奈说的有道理。话虽如此，我总不能跑进去搜索。

    “你在这里等一下啦！”

    “麻烦你维持那个姿势哦―”

    两个人走进厕所――隔了一段时间后―

    “步！”

    脸色丕变的春奈回来了。

    她后面的大师则用平常那张笑吟吟的温和脸孔说――

    “完全被她要啦。”

    大师手上，握着那只被解开的手镯。

    我终于冒出汗来。

    ――在人体拱桥的状态下。

    总之我改回姿势，动脑思索该怎么办。

    “首先呢，步先生要再受一次处罚！”

    现在不是做那种事情的时候啦！也许大师还在醉，我看她是变得无法做正常判断吧？现在不马上追人都不行了，谁还有空跑去那个诡异空间战斗。

    “呼咪！”大师忽然当场倒下。

    我立刻搂住大师的身体。她的脸好热，目前依然――醉醺醺的？

    ……得救了。不知道该不该这么说。

    “――你没事吧？”

    大师没回答。她好像完全睡着了。这下没办法带大师一起去了。算啦，像京子那种等级，我和春奈打倒过她一次，只有我们两个人还能对付。

    但这样一看，大师真的是又小又可爱。光看她睡着的样子，简直就像国中生。虽然内在是怪物或恶魔之类啦。

    我让大师睡到撞球台旁边的沙发，这里已经变成专门让她躺的地方了。

    跟着，我朝人就在旁边的刺猬头招手――

    “啊，织户。拜托你照顾理惠一下。”

    “噢，她没事吧？”

    “嗯，应该只要稍微休息过就没事。我去找一下优。”

    “奇怪？这么说来是没看到她耶。”

    大家朝四周张望起来。

    “真的耶，京子也不见了。”

    有些担心的气氛开始在众人间扩散，我轻松地笑着挥手说道：

    “啊，没事没事啦。我想她们大概是去散步。那两个女生都对附近的环境还不熟，我和春奈去找一下好了。”

    “既然这样，大家一起找比较好吧？”

    三原一脸担心地低语。尽管那样确实比较有效率――但会有危险。

    “没事啦，我们很快就回来。”

    “那我陪他们去吧。阳好我想去吹吹风。”

    安德森说着站起身，然后他附耳过来―

    一如果你们要去找优克莉伍德，也让我帮忙吧。”

    他用甜美的声音朝我细语。

    对象是安德森，把事情说出来应该不要紧。冥界人会强到什么程度？要是他能成为战力，人手多一点也比较好。

    我勾住安德森的肩膀，走到离大家有点距离的地方。

    “其实呢，大约半年前发生过连续杀人案对吧？”

    “嗯，你是说那件查不出犯人的悬案――”

    “京子――那个魔装少女就是犯人。”

    “咦？那个女生？――这样啊。”

    安德森惊讶地睁圆眼睛，随后他将左手凑到我腋下，狠狠揍了我的脸。从他懂得扶着对手身体，避免让力道分散这点来看，可以知道他对打架很熟练。

    “安德森！你在搞什么啊？”

    织户看见我们这边的状况，打算按住安德森，但我伸手制止他。

    “没关系，我们这边没事――对吧？安德森。”

    “对啊，抱歉让你担心了。”

    安德森朝大家露出笑容。

    “搞什么嘛，相川。我看是你对安德森看上的女生出手对吧？”

    “够了啦，你走开。”

    织户努力想让诡异的气氛变开朗，而我硬把他赶走。安德森确认附近又只剩我跟他以后，开口说道――

    “眼前我就不问你，为什么要带那样的危险人物过来。相对地，刚才我动手打了你――唉，我想你也有很多理由吧。可是相川，如果因为这样而出了什么事――我不会原谅你。”

    安德森平时总是笑脸迎人，但他只在这时，露出了恐怖的表情。

    啊，我再度认清了，安德森真的是在为这世界着想的冥界人。

    “抱歉，都是我的责任。为了阻止京子，我希望战力尽量多一点，不过你战斗的身手到什么程度？”

    安德森摆回平时温和的脸孔说道：

    “用魔装少女说的美迦洛等级来形容，是不是比较好懂？”

    “只要你形容得出来。”

    “D。”

    呃……D级？

    “春奈，提到D级美迦洛，大概有多强？”

    “D级是排最下面的。我们魔装少女空手也差不多能干掉的程度。”

    这么弱喔？这样不是只比普通人的能耐高一点？

    “抱歉让你期望落空了。假如冥界人原本就有A级美迦落那么强，根本也不需要美迦洛啦。虽然像我这样，在篮球界也是被讲成超出高中水准的――”

    确实也对。面对魔装少女，冥界人真的是束手无策。所以为了对抗韦莉耶，他们才会创造出美迦洛。而战斗大概就全部交给美迦洛了。

    “你有特殊能力吗？你想想，优也不算强，可是她就有最强的能力――”

    “我能精确掌握到时间和距离。每次我都会在两分五十八点三七六一秒的时间点掀开泡面盖子。很抱歉无法帮上忙。”

    拜托你别露出那种充满歉意的脸。责任不在你身上。

    “你肯定会成为优秀的篮球选手啦。”

    安德森的能力适合用在观测。我想一定也是因为这样，冥界才会把监视这世界的工作交给他。

    看来他是没办法成为战力了。这种话我讲不出口，而安德森揪住我的肩膀，将我的身体转了个方向。

    然后――

    “去吧――只有你能负得起责任。”

    他推了我的背后一把。

    我和春奈一起在夜晚的街道上奔跑。这时候，娑罗室八成正在开狂热的演唱会。这下可要先做好在学校被她猛钉的心理准备了。

    “春奈，真的是这边吗？”

    “当然啦！你没办法相信我吗？”

    嗯，因为你即使在我认识的人当中……也算是数一数二的粗枝大叶。

    不过――我知道春奈很可靠。

    “步！就是那边！她们绝对在那个特大号的三角锥那里！”

    那里是我抬头望去。

    东京铁塔。京子在东京铁塔？为什么还要――跑到这种地方来？

    记得好像有谁说过，在东京铁塔附近有摊好吃的关东煮来着。

    啊――是那边？确实有家摊贩摆在那里。下次再去吃吧。

    奇怪？我好像看过那个背影―

    在那里，有一个身穿歌德萝莉装的少女。虽然被布帘遮着看不到长相，但她肯定就是――克莉丝。

    该打倒的对手，正在那里。

    大大小小的记号飞过我的脑海。

    现在――要先处理京子那边。

    我想到了之前的克莉丝是个大叔。所以，只要针对大叔会出没的地点去找就行。换句话

    说，以后我只需要跟那几个大叔级吸血忍者打听“大叔热门景点”，就能查到克莉丝的下落。

    然而，要找京子就只能趁现在。如果现在让她逃掉，我铁定会后悔的。

    这也等于――我们不能被克莉丝发现。

    “春奈”

    “咦？”

    “我们得放低音量走，把气息彻底隐藏。”

    我牵着春奈，蹑手蹑脚地用八O年代小偷风格的鬼祟步伐走向东京铁塔。

    还好附近有树。就利用这几棵树的空隙，设法渡过这一关。

    我望着克莉丝娇小的背影，并且在前进时把动作收敛到极限。

    “唔咪？”

    唰。布帘被掀开，可爱的少女一手拿了瓶烧酒，朝着四周张望。我彷佛心脏挨了一记电击似地：心跳声扑通扑通地加速到不寻常的地步。

    当下我立刻将春奈整个人抱住，由于不能出声的关系，我还用手捂住她的嘴。

    “怎么啦？这位小姐？”

    关东煮老板扯着大嗓门问道。

    “嗯，我感觉好像有人在看我耶。大叔！再来一瓶温酒！”

    “来罗！谢谢惠顾！”

    她转过头，又回到布帘另一端。好险，差点就穿帮啦。刚才真是够惊险的。

    “钦，步。”

    “怎么样，春奈？”

    “你为什么把我火辣的身材全都享受了一遍？”

    “搞清楚状况啦！我们现在没空管那家伙，你懂吧？”

    “唔―下不为例喔。下回你再这样碰我的身体，我就用白华拳的百步神拳（注:出自德弘正也的《秀逗泰山》）教训你。”

    我应付着春奈，走进了东京铁塔。我们来到了望台上绕了一圈瞧瞧，也许因为时间还早，尽管游客站得很分散，人数还挺多的。然而，我没发现要找的人。

    再往上爬，了望台三楼也没有看到类似的人影。

    毕竟像优那样醒目的少女，就算待在一公里以外也能认得出。

    我们又往上来到特别了望台。

    在那里，我发现了两人的身影。

    她们正眺望着玻璃窗外。

    我是第二次看到这样的光景。以前，我曾经在完全一样的状况下，在这里发现优。

    “优！你没事吧？”我边跑边出声叫人。

    优微微颔首。

    待在她旁边的京子两手叉在背后，脸上充满笑意。被她用那么棒的笑容看着，简直会产生她什么坏事都没做的印象。

    可是，我恶狠狠地随着京子。

    “京子。我完全被你骗啦。不过，事情可不会完全照你的盘算走。”

    “哎呀，你指的是什么？”

    “你想参加宴会的理由。”

    “哦，那就请你说说看啊。”

    京子逗弄人似地笑了，随后她缓缓朝我这里接近。

    我并末摆出架势，但在慢慢走向她时也没有忘记提防。

    京子拿着某种用大衣包起来的细长物品。她是把撞球杆偷来了？不会吧？

    “你从一开始就抱着逃走的想法，才会提出到这个世界参加宴会的要求。你知道大师最爱宴会，也知道她对这个世界的料理很感兴趣。其中对你最有利的，就是大师喝了碳酸饮料就会醉。然而就算你主动请大师喝，八成也会让她起戒心。所以你才巧妙地利用我，把大师灌醉，再趁机逃到外面来。”

    京子闻言鼓掌之后――

    “你发现得还真慢啊。”

    她脸上浮现天使般的笑意……拜托夸我几句啦，我都不小心露出有点得意的脸了。

    “你能捧场我觉得很荣幸。对了，你怎么解开那个手镯的？”

    “啊啊，那只能用来封住‘魔装少女的魔力’。”

    说着，京子在手掌上引发小小的龙卷风。她眼睛染成了红色。

    这表示，那只手镯无法封住她从夜之王那里获得的能力。

    “无论如何，很遗憾――我不会再放过你。”

    洋装的裙摆轻飘飘地一翻，京子回过头。

    尽管那表情十分艳丽――却已换成认真的脸孔。

    大衣唰一声落地。在京子手中的，是一柄日本刀。

    那是大师的魔装链器，有段时间曾竖着摆在我们家玄关。

    魔装少女变身时需要那项道具。

    她居然将那东西抢到了手里――这超出我的预料。

    不妙――说什么都要阻止她变身。

    所谓的魔装少女只要一变身，强度就会暴增到乱七八糟的地步。

    “人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”

    眼看着京子的衣服，逐渐变成了角色扮装风。

    她将优推向我，并打破窗口。正当冬天的寒风一举吹进了望台，京子就飞身跃至窗外。

    风势强得让人无法呼吸，我眯着眼睛保护脸、并确认优的位置，然后伸出手搂住她冷透的身体。

    风随即停下，玻璃已经恢复原状。京子那家伙还规规矩矩地修好窗户才走？

    虽然这马上会被我打破啦――喝！

    为了追查京子的下落，我猛捶玻璃，用的是百分之三百零八的力量。

    锵―我用浑身力气出拳，被玻璃弹开。

    不对，那并不是玻璃。我能看见空气出现涟漪般的波动，就像把石头扔进湖里。

    那是――魔装少女的结界。

    为什么她还特地布下结界――啊！这是要阻止我追踪！

    “春奈！”我还没叫春奈按下电梯按钮。

    “过来啦！傻瓜噗！快点搭上来！”

    电梯的门已经开了。你居然急得连“步”都说得口齿不清了耶。

    也许该称赞春奈不愧是天才，我牵着优裹在手甲底下的手，冲进电梯里。

    不管电梯有没有加紧下降的速度，里头这种悠闲的气氛实在让人很焦急。

    “优，你没事吧？”

    优摆着平时那张面无表情的脸，微微点头。

    “她没对你怎么样吧？有没有受伤？”

    那个混帐――对优做了什么？

    “不用担心”

    “我想是不要紧啦。”

    一直往上看的春奈，表情恍惚地嘀咕了一句。

    “为什么你会知道？”

    “那家伙会来这里，就只是因为，她想来。啊。阴沉法师是被她找来带路的吧？”

    优明确地点头。这是怎么回事？带路？

    电梯抵达地面，我们立刻赶到外头。

    “她的行动我都看透了。你想想看嘛，步，之前你在这里打倒过那个使雾的家伙对吧？”

    对喔。那里曾是优让夜之王死去的地方。而京子一直都很崇拜夜之王。原来如此――她是来看那家伙的葬身之地？

    “优，你回安德森他们那里。”

    变身成魔装少女的京子没那么容易对付。优并不擅长战斗，我不能让她遇到危险。

    “我也一起去”

    “不用啦，有春奈在就没问题了――拜托你，优。”

    我用认真的目光望向优的青蓝色双眸。要是你出了什么事，我可是会挂心得要命。即使我没讲出来，优就是能理解我的意思。虽然感觉优还有些不服气，但是她仍微微点头。

    “当然啦！”

    呆毛晃来晃去的春奈边走边喊。

    “春奈，京子接下来会去哪里？”

    “那附近.”

    那附近是指――这一带顶多只有卖关东煮的摊贩――

    “唔咪？”

    布帘被春奈“咻”地掀起，克莉丝回首朝我们望来。

    我心跳飘得可不是普通快：心跳飘得实在不是普通快啊！

    克莉丝缓缓转头，戒备着四周。

    “步，你在摸哪里啦！你这――唔唔！”

    我拚命捂住春奈大声讲话的嘴巴，并且抱紧她的身体。

    看准一瞬间的空档，我强化肌肉，将爆发力尽可能运用到极限，一头跳进旁边的树荫。

    “怎么啦？小姐！”

    关东煮老板声音宏亮地，问了愣在原地的克莉丝。

    “嗯，我总觉得有一股正在注意我的气氛耶。”

    那可爱的声音里，蕴含着满满的戒心。惨了。我本来以为穿帮只是时间问题……

    “因为你可爱啊―”

    “咦~是喔？好，大叔！再来一瓶烧酒！”

    单纯的客套话，让克莉丝娇滴滴地应声，同时也将脸转回了布帘的另一边。

    “来！多谢照顾！”

    得…得救了！干得好，关东煮老板。

    我们三个排成一列放低脚步声，几乎只用脚尖走路，通过了关东煮摊子的旁边，模样简直就像《海螺太太》（注：サザエさん》，长谷川町子的漫画作品，动画版则是创下日本播映期最久纪录的电视动画）的片尾曲画面。

    刚才真是惊险。

    毕竟我们现在没时间跟克莉丝斗。再说，春奈和优都有可能被她杀掉。现在不是打倒她的时机。

    绝不能被她发现。

    我们在留意克莉丝之余也用全力冲刺，一举和她拉开距离。

    再不快走，肯定会把京子追丢。

    “G，春奈。会找到那边去，表示你判断不出京子具体的下落？”

    “……我想，她应该还在哪里搞消沉吧。”

    “总之，优你先回去吧。”

    虽然优的脸色一直很担心，但她留下一张便条，就走向联谊会场。

    “麻烦俾们照顾袍”

    要我们照顾她？我还看不懂这张便条里，表达着优的哪种心意。然而，望着她离去时那道银发任风拨弄的背影，要叫住她只会让我觉得不识趣。

    好，就剩和春奈把人找――春奈突然停下脚步，笔直竖起了呆毛。

    “对了，她肯定――”

    “你想通什么了？”

    上面？我仰望太阳早已落下的昏暗天空。

    视线所及，只有连颗星星都没有的阴霾夜空，正从上面俯瞰着我们。

    “可是……什么都没有啊。”

    我东张西望地审视周围。在这当中我看见两个发光物体。

    其中之一是手拿日本刀，身穿扮装服的少女。

    “那是…京子？为什么她还在那里――”

    “补强玻璃是她使出的障眼法。她装成要逃得远远的，其实还打算再回去塔上！”

    的确，我净是想着京子已经逃远了，毕竟她的个性就是爱要人，这很像她会出的主意。

    不过还得再经过克莉丝后面？这样真的会露馅耶。

    另一道光撞向京子。

    那是――角鸥。和春奈感情很好的那只角鸥，一声不响地从背后将京子踹飞。

    它身穿立领学生服的模样，正是魔装少女的天敌――美迦洛才会有的模样。

    变身为魔装少女的京子，就坠落在芝公园。

    “我们走！”

    “别指挥我啦！我们走，步！”

    我彻底解放僵尸的腿力，冲向坠落现场。

    当然，我还是有留意克莉丝那边。

    芝公园位于东京铁塔脚下。园内的林道上，街灯与树木隔着一定的距离排列在左右，一路延伸至东京铁塔。

    京子和角鸥，正在这条林道的中间战斗。

    身穿立领学生服的角鸥，由空中朝京子展开突袭，而京子状似要应付它的攻击。

    “你这个胸部长赘肉的――！”

    我按住想要吼出来的春奈，但已经晚了，京子察觉到我们，并且呈现露骨的厌恶脸色。

    京子跑在最适合散步的林道上。一直在赶路的我，很希望坐到旁边的长凳上休息一下，但事态并不容许。

    受不了，不管经过多久，京子那家伙还是爱给别人添麻烦。

    “终于追上你啦，我不会再让你逃走。”

    “真是的！纠缠不休的男生会惹人厌喔！”

    京子一看到我的脸，立刻拔腿打算逃走。

    她的行动，看起来突然变成了慢动作。

    “唔！又来了……真是的！”

    京子表露出焦躁，拚命移动双脚。那样的动作相当滑稽。她后面是拖着十吨重的卡车？

    一眼望去，四周所有物体都变成了慢速播放。

    连随风摇曳的树木都诡异地缓缓摆动，而飘落的树叶也彷佛停在半空。

    然后，我察觉到了。

    就连我的身体，也变成了慢动作。

    身体好沉重。活像整个人陷在沼泽似地，身体实在很难灵活行动。

    紫色的风正围绕在身旁。这是――美迦洛的能力？

    京子之所以逃不远，八成也是受了这项能力的影响？

    “春奈，麻烦你去抓京子。”

    似乎只有紫风吹过的地方，才会变成慢动作。远远飞来的树叶，在接近到一定范围内就会变慢。

    而春奈人在这块范围之外。尽管我打算叫她绕到京子背后，帮忙堵住退路――

    “怎么可能……不会吧……你居然……是美迦洛。”

    春奈一屁股坐到地上，讶异得动都动不了。而呆毛也跟着萎缩，大大的眼睛好像随时都会哭出来。

    美迦洛是魔装少女的天敌，必须打倒的对象。

    被春奈当成朋友的那只角鸥――就是美迦洛。

    这对春奈来说是项打击。

    “呼~？”角鸥看着春奈的模样歪着头。然后，它发现那是自己散发的紫色魔力对春奈造成的影响，于是解除了能力。

    由于我和京子都拚死命地想前进，在紫风消失同时都往前跌了个踉跄。

    不过，我还勉强能站稳脚步。因为冲得过头而差点跌倒的经验，我在跟大师战斗时已经体验过好几次。

    一度跌倒的京子也立刻起身，但我的拳头已经瞄准她的脸颊。

    右勾拳划过半空。

    啧！好可惜！如果京子没变身成魔装少女，这拳绝对能打中。

    “……事情还是只能这样解决啊！”

    京子挥下用两手牢牢握紧的日本刀。

    我的手臂被砍断了。当下我立刻抓住被砍掉的手，接回身上。

    回旋踢、正拳，我的攻击全被轻易躲开，简直就像在对付大师。

    可恶！如果京子没变身，假如我能变身――

    闪过脑海的，全是最不应该去思考的“如果”与“假如”。

    京子大动作地持刀扫过――正是现在。趁对方攻击的瞬间出手攻击对方。在大师教导下，这种出招的时机我练习过好几次。

    百分之两百八十六！

    霎时间――世界又变得缓慢。能看出京子正顺着我的拳头闪避。啊，被她闪掉啦。时机明明很完美的，而且我旁边还冒出了龙卷风。

    那是京子身为吸血忍者的能力，夜之王赐给她的是刀刃化成的旋风。我可不喜欢被这招给切碎。

    “唔咪！”

    我听见春奈痛苦的声音。“呼，”的叫声伴随而来，角鸥又解除能力了。

    龙卷风蓦然变得巨大，将我的大腿削去。双脚使不上力的我一屁股跌在地上。刚拾起头望去，京子的身影就从视野中消失。

    糟糕！被她逃走了？

    “真是的，你从刚才就好碍事！”

    京子的凶刃，斩去了角鸥柔软的羽翼。

    她应该非常讨厌那项让动作变慢的能力。在鲜血飞溅、羽毛四处散落同时，角鸥倒向地面。

    “呼―呼―”

    角鸥痛得眯起大大的眼睛，向春奈诉说着某种讯息。

    对不起。春奈，对不起。

    即使只是短短一瞬间，它也无法忍受让春奈因自己的能力而苦。而察觉到这项讯息的，不只是我。

    现在，春奈也察觉到了。

    所以――

    “你这可恶的白痴搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她失去理智了。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    春奈动着仍在发抖的双腿冲向京子。无论在任何人眼中，都能看出她打算用右手朝对方的脸上揍下去。

    京子应该也明白。

    但她却用脸颊，承受春奈用浑身力气使出的这一击。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    春奈又跟着挥出左直拳。

    她的手，被京子牢牢握住。

    “那家伙……是美迦洛啊。”

    京子拿着刀，指向倒地动弹不得的角鸥。她的这句重话，让春奈被激得绷紧表情，身体也跟着发颤。

    “才不是……”

    大粒的泪珠，从泪汪汪的春奈眼里夺眶盈出。我认识的那个春奈正在为别人流泪，而不是为了自己。

    “美迦洛必须一只不剩地完全驱除，你也明白吧？”

    京子发出逗弄人般的笑声。

    “才不是……那家伙，只是――”

    “我反而希望你感谢我啊。毕竟现在的你，也杀不了美迦洛――”

    春奈像是为了打断京子的话，乱甩着手脚大叫：

    “我不是说过――它只是我的朋友吗？”

    京子一脸满足地露出微笑，随后便用刀柄猛叩春奈的颈后。

    春奈的身躯瘫软倒下，如同一具断线的傀儡。倒下时她朝角鸥伸了手，这是偶然吗？

    “好，这样麻烦就全部消失了。”

    “……原来如此，你是故意让春奈失控的？”

    “对啊，因为她是连我的一举手一投足，都能预测的‘天才’嘛。”

    京子会攻击角鸥、会露出逗弄人的态度，都是为了让春奈停止思考。

    现在，只能靠我阻止她了。

    我挪动完全治好的脚，朝京子走近。

    “我记得，你说过会乖乖受罚对吧？”

    京子也缓缓向我走近。大师的魔装链器――那把日本刀，正在她手中蓄势待发。

    “……嗯，我原本是这么打算的。但我太愉快了――所以才会改变想法。”

    距离攻击范围――还剩三步。

    “这算什么理由？”

    “我的刑期不知道会判成几百年。服完刑之后，认识我的人不就都不在了？就连这世界也

    有可能消失。要享受现在就只能趁当下了！而明天，只有在明天才能享受！”

    我们的距离缩短一步。

    “我喜欢这个快乐的世界。今天，我重新体认到这一点。”

    “是谁把这个世界搞得一团乱啊？你现在还不是――”

    距离又拉近了一步。我在拳头里蓄力，京子也用双手重新将剑柄牢牢握紧。

    “可是――跟这世界相比，我更喜欢织户他们那些人。为什么这世界会让我觉得快乐，会让我喜欢？全都是因为住在这里的人们是这么迷人。所以――”

    “所以？”

    “你能不能――放过我？”

    百分之五百四十！我的拳头撞在日本刀的刀刃上。

    然而，刀没碎。不愧是大师的魔装链器。好硬。

    “当然不行啊。你曾经杀过我一次。就连现在，你也对春奈和那只角鸥造成危害。”

    “他们两个都活着。趁现在要救活那只美迦洛也绝对来得及。因为我并不打算杀它。”

    龙卷风化成的剑刃刨开我的腹部。配合这道攻击，我的拳头也捞中京子的脸颊。噢，对大师性骚扰真是值得。换成以前，应该没这么简单就从她的防御中拿下一城。

    “好痛……你是不是变强了？总觉得让人很火大耶。”

    “能被你夸奖是我的荣幸。喏，既然都出手让我受到这种致命伤了，你为什么没有杀人的意思？”

    “无论我怎么做，你不是都死不了？所以我才没留手啊。再说我也不讨厌春奈――因为她是不会忘记我的。”

    我的手腕被刀刺入。然而毫不介意的我，又是一拳朝京子招呼过去。

    “虽然这样讲很伤人――但春奈那种人肯定会把你忘记。”

    “……我变得有点想杀她了。”

    我一使出踢腿，身手轻灵的京子就像棉絮般跃起，停在我踢出的腿上，并且一脚踹向我的脸。除了看见纯白的小裤裤，我没占到任何便宜。

    要是将她这一击换算成人类的力量，大概不满百分之三百吧。我的身体一路沿地面打滚，最后构住了附近长凳的脚。

    ……接下来该怎么办？我的攻击从刚才就完全不管用。

    局面卡住了――光靠我，没办法挡下京子。

    即使赌一口气或者坚持不死心、哪怕我其实还藏了绝招，也无法填补我们之间的差距。

    这是魔装少女与其他人之间，在力量上的决定性差距。

    我已经给春奈、角鸥还有许多人添了麻烦。要是没人出面痛扁京子，她以后肯定还会继续逃避痛苦。

    难道――就没人能给她一点教训？

    不，我不能依赖别人。

    连这家伙都赢不了，根本斗不过克莉丝。

    我――非得拚下去！

    我站起身，与京子对峙。

    “你简直就像僵尸啊――真难缠耶。”

    面对拿刀摆好架势的京子，佯装要飞扑的我撞向她左肩，将双方间距拉近。

    随后我使出左刺拳。

    “啊哈，你以为动作这么慢能打中我？”

    京子笑着把剑大幅挥下――就是现在。

    我跟大师重复练过好几次这样的动作。

    用攻击引诱对手攻击，再顺势反击。

    百分之六百零五。空气迸发出声音的同时，我将肌肉强化到极限，使爆发力提升到巅峰。

    这一记连大师也没看见的超高速攻击，却被结界给拦下。

    “你果然用了这招。是大师教你的？”

    ――失败。这样对变身后的魔装少女还是不管用？

    对付比自己强的对手，是不可能像大师那样在闪避时漂亮地反击的。

    魔装链器斩开我的肩头。彷佛切蛋糕似地，刀刃直接劈进我心脏，但刀身就此停下。

    京子想把刀抽出，但却拔不开。

    “请你把刀放开！我……非逃不可！为了留下这段记忆――”

    然后，我朝京子那张可爱的脸上甩了一记耳光。

    这记耳光，没用到什么僵尸的肌耐力突破技能。而是我相川步，身为一名高中生――身为她的朋友，使出浑身力气的一击。

    我进一步伸出手，揪住魔装少女那套可爱服装的领口。

    “虽然你从刚才就一直在讲同样的话，但你是不是忘了什么人？”

    “等等，相川……请不要摸我的胸部。”

    京子将手掌凑过来，像是要包住我的手。不过――僵尸的全力是可以匹敌魔装少女的。谁会放开你啊。

    “我是恨你的。因为你是杀了我的人，这是理所当然的事。所以罗――”

    京子鼓足力气，想把我的手扒开。我将魔装少女的可爱服装拖过来，在几乎能吻到京子的距离下开口――

    “所以――我一辈子都不会忘记你。虽然话是这么说，毕竟我都已经死了嘛。”

    我赏给她一句世上罕见的害臊台词。怎样？这种攻击就算对魔装少女也有效吧？

    “相川……”

    “你听着，京子。不管是一百或两百年后，我都不可能忘记你。优还有春奈、大师跟安德森都一样――光是我们记得你，有这么让你不满意吗？”

    京子突然放声大笑。

    “你是觉得这样讲很帅才说这些？听了让我好难为情耶，真是的……”

    我依然――我反而用更正经八百的脸色面对她。

    “我也不想说这种话。可是――这都是真心话啦。这些听了会不好意思的台词，就是我想告诉你的话。”

    “……相川。”

    有人从后面抱住京子。

    要认出那是春奈，只靠一根呆毛就够了。她已经起来啦？停在春奈肩膀上的那只角鸥，正“呼―呼―”地讲着什么。

    不愧是美迦洛。明明受了那么重的伤，现在居然都回复了。

    “就像这家伙说过的！有我们记得你，你还不满意吗！开什么玩笑啊！总之你先跟我们道歉！要不然本姑娘不会原谅你啦！”

    春奈把手绕到京子的颈子，像是在施展锁喉固定技。京子放开魔装链器，把手掌摆到春奈的手腕。我也放开她的领口，拔出身上的刀。

    “咦？原谅……？”

    春奈意外的一番话，让京子听得眨起眼睛。

    “――京子，你所说的话我能体会。可是，被你杀掉的那些人也和你一样，原本都还有开心的未来等着他们。你夺走了他们的未来，还打算自己一个人去享受？――别想得太美了！”

    “……说得…也是。我都忘了自己所做过的事情。”

    “换成以前的你大概不会懂，但现在觉得这个世界很快乐的你，应该能明白吧？你不是很强吗――既然如此，无论什么事你都能面对吧？”

    “――我不该逃避自己犯下的罪。”

    “嗯，是啊。这一次，你可以跟我做个明确的‘约定’吗？”

    “好的。我――不再感到迷惘了。这次我会好好接受惩罚。我愿意跟你订下这个‘约定’。”

    “等你承受了跟自己夺走的人生一样长的痛苦，在撑完以后――”

    “要来找我们喔。因为我还没――呃――跟你问到变大的秘诀。”

    “啊哈，那春奈你还得保持这样几百年啊。”

    “呼―呼―是呼？”

    角鸥居然对这话题超有兴趣！

    “唔咪！不是啦！才不是！”

    京子朝春奈和角鸥低了头。

    “很抱歉对你们做了过分的事情，请原谅我。”

    “你也会跟人道歉嘛。”

    春奈手叉着腰，自以为是地挺起胸膛。

    “不过――真的很谢谢你们。原来只要还有人愿意等自己，就会让人心情变得如此舒畅。

    京子解除变身，展露出笑容――满足而高兴地，还微微浮现眼泪。

    “…………”反而是春奈显得有些失落。

    还有愿意等待自己的人。

    这么说来，春奈在韦莉耶是不是没有等她的朋友？

    那根落寞的呆毛就是答案吧，我擅自如此解释。

    可是，察觉到自己模样的春奈猛摇头说：

    “回去了啦！我讨厌冷天气！”

    她说着就牵起京子的手。

    “好，走吧。”角鸥似乎也同意。

    ……刚才这家伙根本是在讲话吧？

    回去联谊会场的半路上，我们有看见关东煮的摊子。那里聚了大群人。客人比之前来看的时候更多，他们正发出笑闹声。

    克莉丝她――不在？不知道这算是好事还坏事。光是能了解到她的动向，应该就算不错的收获了。

    ……咦？那是瑟拉？

    ――这样啊。那群人是吸血忍者。吸血忍者跑到这里来啦，那他们是把这摊关东煮选作练摊的场地？

    什么嘛。既然这样，刚才他们全都来帮忙不就好了。

    “春奈、京子，你们先走。”

    “咦？啊，步！……真是的，他有够自我中心的对吧？”

    我搁下京子和春奈、还有角鸥，往东京铁塔的方向跑去。

    结果，恶魔男爵那边我全交给瑟拉去应付了。所以我想趁还没忘记的时候先去道谢，顺便问问看后来情况是变成怎样。

    “哦，瑟拉――”

    当我正要找马尾美女讲话时――

    “你在干嘛啊――相川？”

    从后面拍我肩膀的是友纪，她还穿着那套露出胸口的红色礼服。

    “你要跟她聊什么啦，相川―还不如跟我玩卡巴迪（注，．Kabaddi-源自南亚的团体竞技运动，类似民间的老鹰抓小鸡）啦！”

    “友纪，我之后再理你啦，先等我一下。”

    “什么嘛，相川……啊，来玩藤球（注：SepakTakraw-源自东南亚的一种球技，相当于用脚踢的排球）好了！”

    如果你要穿裙子踢藤球，我非常愿意奉陪……哎呀，好险好险。我差点就被友纪讲话的调调拐到了。我回了一句“下次吧”，然后朝身穿白色礼服，正在吃关东煮的女性搭话。

    “瑟拉，虽然说我把事情都推给你了――没问题吧？”

    “我这么靠不住吗？你不用担心。”

    “抱歉，我问了笨问题。我一直都相信你能处理好。”

    “当然了……海尔赛兹大人和春奈，都玩得愉快吗？”

    “嗯――多亏有你帮忙啦――吸血忍者的聚会已经结束了？”

    “是啊，平安结束了。首领也感到很满意。”

    虽然恶魔男爵的问题我全交给瑟拉处理，不过看起来是设法撑过去了。不愧是瑟拉，你真是可靠。

    “那你也跟我去联谊吧。”

    “不要，那太恶心了。我对联谊那种活动没有留下好印象。”

    “我没有什么下流想法啦。再说优也在那里，偶尔去参加一次行吧？”

    “这么说也对。那只要娑罗室去，我就陪你们同行吧。如何？”

    娑罗室？瑟拉目光瞥去的方向，是我后面――

    明明有一股漆黑的斗气逼近到身边了，我却没发现。

    “你还真敢带着一张笨脸亮相啊――My达令。”

    站在我后面的那名黑发美女，简直就像一道墙。不知道是我在内心矮化了自己，还是她的怒气太过庞大，娑罗室抱着胳臂俯视我的模样，让我觉得有如一堵巨大的高墙。

    “嗨…嗨，娑罗室。刚才真的很抱歉。因为有点急事，我才――”

    娑罗室叹了口气。

    “我当然能谅解。你今天会这样做，肯定有很多因素。都是因为混帐达令的关系……我觉得我现在什么都能体谅了。”

    这家伙的本质果然是个好人。虽然有许多时候会显得不够通融，又常爱擅作主张――原来她是这样想啊。听到她什么都肯体谅，我感受到的高兴更胜于厌烦。我变得想勉强娑罗室看看。好――那么机会只有现在。

    “谢谢你。对了――”

    “唔？怎样？”

    “你要不要一起来联谊？”

    现在的娑罗室，应该会用一句“讨厌啦，My达令”之类的话答应下来吧――这么想的我实在太笨了。

    啪。那声音大概就像绷断的橡皮筋。娑罗室的某条神经被我气断了。

    是谁说什么事都愿意体谅啊？

    “我的雅量――没好到能对联谊付出爱情！”

    啊，原来如此。她爱的对象不是联谊，所以不能接受啊？

    “咦？娑罗室伐底不去？那我们走啦，相川！去联谊！”

    友纪蹦蹦跳跳跑过来，并且笑容满面地牵起我的手。

    “咦？嗯，好啊。”

    我瞄向娑罗室就发现――唔啊！这位的尊容即将火山爆发了！

    “……我改变主意了。我也跟你们一起去。”

    “什么？”

    答应的瑟拉彷佛拿我们没辄，而娑罗室对她的话显得有些神经过敏。

    “走吧，步。要去就快点出发。”

    瑟拉迅速挽住我的手腕向前走，娑罗室口气慌张地说――

    “你…你们站住――没人说不去吧！”

    突然息怒的娑罗室抓住我的手，像是要把我从瑟拉身边抢回来。

    “这样我们就互不相欠了。”

    虽然我还没听懂瑟拉的意思，但她看起来似乎是在帮我。

    瑟拉果然很可靠。

    途中我们又跟京子和春奈会合，只差一小段路就快到飞镖酒吧――然而，这时候有个和我们错身而过的少女让我感到在意，我停下脚步望着对方。

    “喂，混帐达令。敢在我面前迷上别的女人，你很有胆量嘛。”

    “不，我在意的不是那种事。”

    我嘀咕时并没有把脸转向娑罗室，这种不对劲的感觉是怎么回事？结果京子提醒了我。

    “那个女生是参加过联谊的女生呢。”

    这样啊。这就是我在意的原因了。从刚才开始，我一直觉得到处都能看见在联谊时出现过的脸。

    我一回神，拿出手机来看。

    萤幕上显示――晚上九点十二分。

    超过七点的时间限制，联谊已经结束了。

    “啊――对不起，各位……联谊好像办完了。”

    “咦―好不容易都来到这里了耶。”

    友纪冒出失望的语气。春奈朝她头上“啪”地敲了下去。

    “别放弃啦！不去怎么知道！”

    “呼，呼―”角鸥似乎也和她持相同意见。

    “喔喔！对耶！不愧是师父！我好感动！”

    觉得友纪很单纯的不只是我，颇有同感的瑟拉也说道：

    “虽然应该是结束了。”

    “嗯，对啊。”

    “好~！那我们朝夕阳冲过去吧！冬天就是要跑马拉松！”

    ――夕阳早就下山啦。友纪带头冲在前面，春奈也跟着跑了起来。觉得有够麻烦的我，被人从后面推了一下。

    “我们走吧，相川？”

    在我后面的，是已经取回天使笑容的京子――真没办法。

    那就跑吧

    然后，我们几个人顺利回到了联谊会场。

    瑟拉一副威风凛凛的脸，友基有够激动兴奋。另外，还有气呼呼的娑罗室。

    三个美女出现在眼前，让织户马上拔腿冲来。

    “瑟……瑟拉小姐！相川，你这家伙实在是超级知心好友！”

    织户看着身穿白色礼服的瑟拉，亢奋得气喘吁吁。

    “真恶心――”

    瑟拉将盖在白礼服底下的胸部搁到手臂上，转过头去不理人。

    店里几乎没人了。织户、三原、平松、安德森、大师、优，除了平时常常见面的成员以外，其他人好像都回去了。

    “瑟拉、娑罗室，抱歉。看来活动还是结束了。”

    “这样我反而觉得庆幸。”

    “是啊，毕竟My达令染指其他女人的画面，我实在看不下去。”

    虽然我不知道她们是在替我着想，或是纯粹在说真心话，还好没人不高兴。而友纪――在跑完马拉松之后好像就满足了。

    “真是的，我们还去拜托店员，求他让我们等到相川和其他人回来为止耶。”

    三原眨了眨戴着假睫毛的眼睛。

    “呀呵，佳奈美！”

    “友纪！你怎么会穿这样啊？”

    三原看到友纪穿着红色的诱人礼服，露出惊讶的脸色。

    “咿嘻嘻嘻嘻……看起来很像女生对吧？下次我穿这样去学校会不会有同学笑？――啊！相川，刚才这句算不算厉害的冷笑话？”

    “完全感觉不出来。”她要是没讲，我连学校和“学笑”同音都不会发现。

    “相川你好过分―”

    当所有人各自聊起来时，只有京子和大师没动作。

    大师带着笑容，京子则是一副无脸面对的模样，两人彼此相望。

    从三芳冒出来的安德森，将嘴巴凑到我耳边。

    别跟我靠那么近啦。这样不是会让人心动一下？

    这次的事，我有听优克莉伍德说了。”

    我把目光瞥向匮，才发现她正面无表情地注视着京子和大师。

    “这样啊。优是怎么跟大师说明的？”

    “步绝对会解决事情把人带回来”

    安德森将写着可爱粗体字的便条递给我。

    京子神色安分地朝大师低头。

    “让您担心了――现在已经没事了。”

    “我没有担心哦―”

    大师瞄向我的脸说：

    “因为我信任他啊。”

    听了大师的话而点头的，是优和京子。

    看完她们两个的互动，我走向织户那群人。桌上叠了成堆的千圆钞，织户和安德森正在点数目。

    “那你们一人付两千圆。”

    织户把手伸向友纪诱人的胸部。友纪拨开了他的手。

    “我才刚来耶！我不会付哦！”

    “哈哈，不用紧张啦，友纪。”

    三原安抚着愤慨的友纪，而我拿出钱包。连优和春奈，还有京子的份在内，我准备拿个一万圆左右出来，不过――

    “喂，织户――这样够付吗？”

    这里不像一个人两千圆就能消费得起的地方。

    “不够的部分我会出啦。我也有料想过这种状况，就带了三年份的压岁钱过来。”

    织户说着，亮出大量的谕吉大人（注：指日币万圆大钞，所印的人像是日本教育家福泽谕吉）――你打算出多少啊？

    “不用啦，我也会出一半。”

    安德森说着，同时也将一张张的谕吉先生放到钞票山上。

    “不用啦，没关系没关系。毕竟是我提出来的活动嘛。再说其他人都回去了，想补收费用也没办法啊。”

    和平常一样，织户笑起来傻呼呼的，看厂有点火大。

    “那我也要出。”我看见三原表情不爽地拿出了钱包，跟着把钱包里剩下的钱全部拿到桌上说：

    “我也要出。虽然我只带了三万圆出门。”

    “……咦？……钱不够？对不起……我身上……只有这些。”

    平松过来在桌上摆了三千圆。

    “你们有这个心意我就很高兴啦。可是呢，至少在这种时候让我要酷一下才对吧。”

    “一个人出钱有哪里酷啊？你出的一百万，比帅哥出的一圆还矬。”

    “对啊，你那样反而很矬。”

    三原和安德森这么说着，也把织户出的万圆钞退回去。

    “啊，钱我会出啦~”

    大师这么说着，从口袋里拿出了一大叠好像只会在电视剧看到的钞票――那加起来应该有几百万吧？

    “今天呢，由我请客，下次再有什么活动，就让你们请罗。”

    再加上她满面的笑容。

    “好…好酷！”

    三原和安德森的声音重叠了。

    当然，我也是这么想。

    于是，靠着大师惊人的度量，我和织户还有安德森的参加费都以两千圆就解决了。联谊也顺利结束，一群人从六本木搭电车回到我们住的镇上。

    简直就像去了一趟学校办的远足，走在人行道的我们原本拖了一大串，不过整批人到后来也逐渐变成小小一群。

    “喂，废达令。你真的有听到我唱歌吗？”

    “呃，抱歉啦――你还会唱给我听吧？”

    “咦？……啊……啊啊……当…当然啦！”

    脸红的娑罗室把手绕到我肩膀，就像要好的朋友会做的举动。结果优推了娑罗室的背。

    “那里是我的位置”

    优来到我跟娑罗室中间，依旧面无表情地望着前方。

    光是能看到这样的优，应该就可以说今天是美好的一天了。

    然后在我们来到T字路口时

    “那再见罗，My达令。今天过得很充实，我要感谢你。”

    “啊―好开心耶！下次有联谊，你一开始就要先约我喔。”

    友纪和娑罗室住的是同幢公寓。从这里走，和我们家是反方向。

    同行的人数陆续地慢慢减少。在下个十字路口，织户和平松也停下脚步。

    “掰啦，我们走这边罗。”

    “……相川……学校见……”

    平松挥着手道别。今天看到了她意外的一面。

    “嗯，要是你觉得织户想乱来，随时打电话给我。”

    “呵呵……不要紧……因为……织户很温柔。”

    我们朝彼此微笑。看来平松也玩得满愉快的。

    “对啊，相川。我是会温柔下手的类型。”

    “那还不是有下手？”

    跑在夜晚街道上的织户逐渐远离，像是在回避我的吐槽。

    “啊，没关系没关系。我会陪她的。”

    三原从背后推着平松，走向织户那里。

    “咦？你是走这边？难道――你想跟我一起回家？”

    织户的眼镜亮了起来。

    “我……我走这边也可以回家啦！只是因为让小妙和你这种禽兽一起走太可怜了，我才会跟着走这里，你别给我想那些恶心的事！”

    三原“啪”地一声打在织户脸颊上。不过该怎么说？从气氛来看，她对织户好像也不是完全没意思。

    “回家路上小心喔。”

    “步！走了啦！”

    被春奈叫去的我，朝织户和平松挥了手。

    朋友们的身影变得越来越小。有种说不出来的寂寞，似乎正从夜空降临而下。

    “这么说来，安德森的家在哪里？”

    剩下的只有我和春奈、优和瑟拉、京子还有大师――以及安德森。

    “嗯？我住平松家附近。”

    “咦？既然这样，刚才你和织户他们一起走不就好了”

    安德森像是为了打断我而伸出手。他所指的方向，有春奈和角鸥在那里。对喔，因为春奈

    不肯放角鸥走，他才没办法回去。

    “抱歉，我去跟春奈讲一下――”

    “没关系。反正我打算跟去你家，然后就可以把这张传单投进信箱。”

    说完他亮出“募集篮球队队员！”的传单。安德森，你这家伙真是――谢啦。

    “不好意思，让你帮了忙。”

    路变窄了点，我们改成两人一组走在路上。

    春奈和角鸥带头，然后是京子与大师、安德森和优，我和瑟拉则走在最后。

    “G，瑟拉，你的任务是让首领复活，现在任务已经结束了，那还可以继续住在我家吗？”

    “嗯――首领亲自交代新任务给我，他要我帮忙照顾海尔赛兹大人。”

    “这样啊，真是太好了。那么―以后也请多指教罗。”

    “……这是你的主意吧？”

    “唔？”

    “是你向首领建议的吧？”

    我无法回答。是该说谎？还是该笑着说她猜对了？我在烦恼着回答的方式。

    瑟拉一如往常地用鼻子发出嗤笑声。

    “谢谢你。刚才在娑罗室面前救了你那一次，我就当成还你人情了。”

    原来如此，刚才瑟拉说“这样我们就互不相欠了”，是指这件事啊。

    “我会不会太多管闲事？”

    “不会，你有帮上忙。因为――我很喜欢现在过的生活……我喜欢有春奈、海尔赛兹大人……还有你在的这种生活。”

    “真意外耶。我还以为你讨厌我。”

    “哎呀？我之前没说过吗？”

    “你指的是哪件事？”

    “我对你的好感度已经是最高了。”

    瑟拉如此说道，她威风凛凛的表情软化了一点。那是张愉快的笑脸，春奈或京子也常对我露出那种表情，看起来就像个想到恶作剧点子的小鬼头。

    “咦？那你愿意叫我哥哥？”

    “――真恶心。哪里有卖尺寸大到能把你装进去的碎纸机？”

    会变成碎屑啦！我明明是开玩笑的，你不用这么认真地表露反感吧？

    我们悠哉地走在路上。就在经过学校，快要抵达我家时，大师回头看了我这里。

    “那么，步先生。我们也要回去罗~”

    “咦――大师你也住在步家里就好了嘛！”

    “虽然我也很希望能这样~但我还有工作啊。”

    “要我来这里住？”

    京子戏弄人似地说道。当然看起来并不像是认真的。

    “你……你别给本姑娘过来！”

    “哈哈……好好好，我知道啦。啊，对了对了，我都忘了耶。”

    “嗯？”

    “你想知道克莉丝的弱点对吧？”

    这么一提，我想起了今天的目的。为了问出克莉丝的弱点，我才会参加联谊。

    “就是搔痒。”

    “啊？”

    “那一位有说过。克莉丝只要被人朝肚子旁边搔痒，就会乖得像脖子后面被人一把揪住的猫。”

    夜之王的能力是操纵雾，让身体在雾中瞬间移动。

    如果让那家伙来办，要搔克莉丝痒应该是小事一件――换成我就伤脑筋了。

    假如我办得到这种事，早就打倒克莉丝了。

    她还是没有弱点吗？可恶――

    “对喔―以前克莉丝常常被人搔痒逗着玩。”

    大师像是回想起来似地拍了一下手。

    摸克丝丝的肚子旁边啊――姑且先记着吧，虽然感觉不太可能办到。

    京子笑着露出健康的洁白牙齿并且把身体转向我低下头。

    “今天非常谢谢你！我真的，真，的很开心。要是――我服完刑期，等我出来了，你可以――再陪我玩吗？”

    京子的动作看起来像是在表示敬意，不过我猜她单纯只是不好意田J看着我的脸说“谢谢”，所以才会低着头。

    “嗯，好啊。”

    我一口答应。

    “哎呀哎呀―做这种约定好吗？不知道会花几百年的时间喔―”

    “嗯，我明白。我会等的，无论是几年或几千年――所以你不要再冒出想逃走的念头罗。”

    “好的！……那么…再见了，相川。”

    “再~见~”

    大师带着京子飞向空中。

    我忘了问，京子眼巾微微渗出的泪水有什么含意。

    来到家门口以后，我朝春奈说：

    “喂，你要在这边和角鸥道别了。”

    “啊？为什么！它当然要和我一起住啊！”

    “呼―呼！”

    春奈紧紧抱住角鸥，耍赖地摇头。安德森一脸头疼地望着他们。他是个好家伙，应该讲了出重话。

    “春奈。”

    “不管！它一定――也想和我在一起！对不对？”

    角鸥转动着大大的眼珠，看了看春奈和安德森两边。

    “对不起呼。”

    然后――它飞离春奈细细的手臂。

    “啊！”停在安德森手臂上的角鸥，将翅膀张开。

    角鸥“呼~”地发出鸣声，像是为了避开它的目光，春奈低下头。

    “为什么啦――为什么你不跟我在一起！我明明把你当朋友……我明明把你当成朋友耶！”

    春奈的声音听起来像是随时都会哭，而安德森露出困扰的脸色。

    “春奈老师，这家伙也有它的工作，那是它身为美迦洛的工作――所以，现在它不能和你一起住。”

    “我不能接受！让它住我家工作就可以吧！”

    任性的春奈讲了这些话，让安德森搔起头。

    表情显得无奈的不是别人――就是那只角鸥。

    “呼―呼―”角鸥彷佛想表达什么，叫得很感伤。

    优轻轻拍在春奈肩膀上。

    “春奈能到我这边住吗？”

    看来优似乎懂得角鸥说的话。

    春奈认真望着我的脸――变得语塞。

    “呼。”=“我和春奈一样也有家人和归属”

    “烦死了！笨蛋！我不理你了！快给我闪到其他地方去啦！”

    春奈背向安德森与角鸥。她好像是在赌气。

    “掰啦，相川。学校见。”

    “嗅，再见啦。”

    “呼―呼！”

    角鸥明明在道别，春奈却只“唔――”地嘀咕着。

    伤脑筋。我回头望着春奈，结果在那里的是――

    一名泪流如注的少女。

    “咦？啊，哎哟！灰尘都跑到眼睛里了！那家伙翅膀挥太快啦！”

    大颗泪珠不停涌上，怎么也停不下来。即使春奈忍住，哭声还是会冒出来。

    “春奈。”担心的瑟拉唤道。

    “又来了―”春奈低着头，用手捂住脸不让别人看到眼泪，并且夹杂呜咽地喊出：

    “好不容易――好不容易才变朋友的！每次都这样！所有人每次都抛下我自己跑掉！”

    春奈……我有听说，这家伙在魔法世界韦莉耶总是孤零零的。不过――她并不是完全交不到朋友啊。

    虽然春奈总是高姿态又嚣张又恣意妄为，根本不会去在意其他人，不过她绝不是差劲的家伙。倒不如说，她十分努力地想跟大家开心玩在一起。

    “春奈……”

    “步会一直跟我在一起吗？阴沉法师会跟我在一起吗？这哪有可能！没有道别的世界根本不存在！可是我已经受够孤零零的了！我受够了！”

    优抱住了春奈。

    “离别并不是结束”

    是啊，没错――无论人在哪里、到什么时候，友情都不会变。只要友情不变，一定会有机会再见面。

    “阴沉……法师。”

    春奈抬起头。可爱的少女脸庞已经哭花了一片。

    “不要当成是离别说‘再见’就行了”

    优的双眸中，那张稚嫩的脸庞上，似乎让我看到了类似母性的光芒。

    春奈拿着那张便条，将眼泪擦去。

    “嗯，你说得对！就算道别的时候来了，只要说‘再见’就可以了！可是――那家伙已经――”

    尽管她的脸打算提起精神，呆毛却依然低垂着。

    我牵着春奈的手向前跑。

    “去跟它说吧。”

    “步？”

    “去跟变成你朋友的那只角鸥，说声‘再见’。”

    “嗯！”

    笑着点头的春奈，像平时那样地摆出了充满自信的表情。

    “来吧，海尔赛兹大人。天气这么冷，待在外面对身体不好。我们就先――”

    瑟拉大概是为我们着想，便带着优走进了家里。

    我牵着春奈跑在夜晚的街头，也开口向她搭话。

    “春奈――’

    “嗯？怎么样？步！”

    她的声音，已经变得和平常一样元气充沛。呆毛正左摇右摆地晃着。

    “不用你担心……我也会一直陪着你。就算死了我也会陪你。”

    “咦？……你，你的意思……该不会是……！”

    春奈红着脸，呆毛也猛然地竖了起来，而我用满脸的僵尸笑容对她说：

    “嗯，因为我们是‘家人’啊。”

    我讲了句很赞的话。就在刚刚，我讲了一句赞到极点的话……

    “唔――！”呜呜呜！你是怎样啦！干嘛要拧我的耳朵！

    “春奈，你搞什么啦？”

    “别让我有奇怪的期待啦！”

    慢着。喂……住手啦――

    “安德森！救我！”

    无缘无故生气的春奈在攻击时毫不留情，我只好朝着远远能看见的高大背影求救。

    安德森和停在他肩膀的角鸥回过头。

    春奈放开我的耳朵，跑向安德森那里。

    受不了，她究竟在气什么？虽然我心里完全没有底，还是跟到春奈背后。

    “我是来……道别的。”

    “这样――”安德森听懂了春奈的意思，让角鸥从肩膀下来。

    春奈抱着两腿蹲到地上，尽可能让自己和角鸥在同样的视野中说话――

    “你别误会喔。因为我们并不是再也见不到面。”

    “呼）呼―原来如此呼。”角鸥微微点头。

    “所以，这不是永别。你懂吧？”

    “呼~呼~”角鸥点头如捣蒜地反覆示意。

    “那么――再见罗。”

    如此说着，春奈举起一只手。角鸥也同样举起单片翅膀。

    我不知道她有没有意识到，但那就是角鸥用来表示“做朋友吧”的动作。

第五卷 是啊，我的达令真窝囊 终章 相川步要出第一张CD，歌名是？

    呃，这次的成果是――克莉丝怕被人搔痒，而且喜欢大叔爱去的地方。就这样。

    …………所以又怎样？

    尽管一整天的过程，长得几乎都可以写成一本长篇小说，收获却相当不起眼。

    不对，娑罗室心中的爱觉醒了，春奈也跟美迦洛变成了朋友。

    成果应该够丰硕吧？

    可是还真伤脑筋。

    我完全掌握不到打倒克莉丝的线索。，

    等等，不是还有办法？还剩一种打倒她的办法。

    没错――就像那家伙从春奈身上夺走魔力时一样，再把她的魔力夺过来就好。

    为此必须叫春奈再做一次魔力吸引机，然而――

    “那种东西我做不出第二个。”

    “为什么啦？你是天才吧！”

    “因为我是活得像灵光一样的类型。要不然我问你，步，你今天偶尔状况特别好，完美画出了一幅蒙娜丽莎，假如问你说明天能不能再画一遍，你会怎么回答？”

    “……被这样问――是没办法啦。”

    是的。表示这主意从一开始就行不通？

    要怎么办？

    要怎么做才能取回春奈的魔力？

    慢着，我记得――

    “G，优。原本是你把春奈的魔力吸走吧？”

    优点头。

    她看起来有些过意不去地承认这件事。既然如此――

    “你能再做一次吗？这次对象不是春奈，而是从克莉丝身上夺走魔力。”

    “那时侯我动的感情是笑”

    “好！那大家想办法让阴沉法师笑吧！”

    就这样，大喜利（注，，大喜利是一种群口相声表演，通常以急智问答形式进行）大会开始了。

    我和春奈还有瑟拉各自用单手拿着素描簿，脸色紧张地望向优那边。

    咚咚。优敲了桌子两下。

    第一道题目。

    “史蒂芬・席格最近迷上的事情是？”

    好难。

    “有了！”春奈小姐准备作答。看她得到的反应，来摸索出题者偏好的笑点吧。

    （寻找小小的秋意）

    期间局限得太刻意了吧！

    我分不出她的答案算不算有趣，但这是逗优笑的竞争。这个答案有戳到优的笑点吗？

    “有点喜欢”

    好可惜！

    “有了。”优等生，瑟拉小姐的回答。

    （在车上劫机）

    那不是应该叫劫车吗？

    “也有点喜欢”

    哦？优的笑点范围还满广的耶。那这样应该可以戳个正着吧――

    回答“有了”的我在举过手之后―

    （UNo）

    怎样？像史蒂芬，席格长得那么严肃的人，还在只剩一张牌时喊“UNo!”……

    “…………”

    不予置评！

    “有有有有有！”春奈作答。

    （梳油头）

    那不是他最近才有的造型啦！

    “好喜款”

    我也想被这样讲！我也想被优说好喜欢啦！

    “有。”接着是瑟拉。

    （替光纤网路拉客户）

    我眼中都浮现出他威胁人绑约的那一幕了！

    “好喜欢”

    可恶！这次我一定要赢！

    咚咚。传来优敲桌子的声音。

    ……混帐，要换题目了啊。

    “相川步要出第一张CD，歌名是？”

    拿我出题喔？自己要回答很难耶。

    “有！”活泼举手的是春奈。

    （存摺、印章与我）

    我闻到诈骗集团的味道了！

    “有点惊险”

    “我要回答了。”瑟拉并没举手。

    （一出生就打沙坑球）

    我是生在沙漠地带吗？

    “还可以”

    好，这次我准备万全了――

    “有。呃！”

    我把一切都赌在这个答案！

    （如图1所示）

    “好喜欢”

    好耶――，

    大致像这样，我们试了几道题目，不过对每天靠综艺节目锻链的优来说，仍然不到能让她笑的程度。

    “要打倒克莉丝还是有困难？”

    就在我这么嘀咕时，优敲了两下桌子。

    有张便条摆在桌上。

    ――上面是这样写的：

    “我有一个人选”

    “能打倒克莉丝的人选？不是大师？”

    微微点头的优又写了一张便条。

    “如果克莉丝在魔装少女中算是最强我想到的人就是冥界最强的人物美迦洛的制造方式还没定案时是她独自击退侵攻魔装少女”

    喔――等一下，那未免太强了吧―有这样的家伙？

    “她在韦莉耶被称为S级美迦洛”

    “S…级！传说中的S级！”

    这么说来，我记得春奈对美迦洛的等级很清楚。

    “有那么厉害？”

    “那不只厉害而已！AAA级的意思是，要几个魔装少女才能对付，S级比这更强――还被形容成‘几个魔装少女都赢不了’的程度。”

    “那还真厉害。有办法联络到那种家伙吗？”

    优又用力点头。

    “透过安德森联络就可以见面”

    这样啊。原来安德森是负责联系这个世界与冥界的人？

    “那么，我们明天就准备去海尔赛兹大人的世界吧。”

    我对瑟拉的意见也感到赞同，不过优摇头。

    “彬就菠这个世界”

    “什么？那就方便了。等等，她来这里干嘛？”

    “她这个世界画同人志”

    …………对方是个宅女？冥界最强的S级美迦洛是宅女？既然优用的称呼是“她”，那对方人概是跟优类似的女生吧？咦？真的假的？

    就快到除夕了。

    冬Comi注，，指冬季度ComicMarket-日本的同人贩售会）的脚步声已经接近。

    “对了，优。你为什么会去参加联谊啊？”

    “为了不让苍蝇纠缠步”

第五卷 是啊，我的达令真窝囊 后记

    大家好，我是木村心一。第五集各位觉得如何？

    这一集当中，我是希望将镜头也分到女配角身上，才写下了这样的故事。

    步他们在第三集演奏过乐器，第四集有优的户外演唱会，第五集让娑罗室在LiveHouse做表演――像这样，剧情中持续出现了有音乐的场面。

    我常常这样想：

    “衣（角色扮演）、食（瑟拉与春奈的料理）、住（步他们住的地方）”

    ――排在这后面，还有什么东西是必要的？我认为是音”。

    我认为我所做的这项工作，在性质上是有些特殊的，能让无法感受声音的人，也跟着体会到声音。

    “那声音有如河水潺潺般，带着清凉感，听起来好比怎样怎样~”

    ……像这种叙违当然也算在里面，不过我觉得还不只如此。

    比如说――光“这样算是僵尸吗？”这样一段文字，就会依念的人不同，而出现不一样的发音或音调。我觉得这里头就存在着“声音”。

    “爸爸、妈妈、罗德里盖兹！”（注．，谐星Red吉田用过的搞笑词。）

    最后几个字会读得像英文的人，和我感受到的声音应该是相同的，请跟我交个朋友。

    换句话说，我希望能强调“读出来顺口”这个部分，来维持剧情开心的气氛。

    这是我现在的梦想。虽然技巧还不纯熟，但我想用读起来听得舒服的句子，来填满自己的作品。

    那么我在打这段文章之际，也一直都在放音乐。最近我专听八○年代的西洋音乐，不过我也会边听广播的谈话节目边写东西。如此热爱音乐和谈话节目的我，收到了一项好消息。

    没想到会有位慷慨的动画制作人，邀我去参加“天降之物―青春叫座乐园”的演唱会活动。

    我想藉这个场合，再一次表示感谢之意。

    真的非常感谢您！

    嗯，提到这场演唱会呢，真的相当棒。那种融入活动的一体感，我觉得透过画面果然是无法理解的。对喜欢声优的我来说，从头到尾脸上的笑意实在停不下来。

    演出者很多，不过这几位全都非常迷人，其中像是野水伊织小姐和美名小姐的cosplay更是――咳咳咳。当然她们豁足全力的歌声，也让我大感兴奋。

    对了对了，曲目中有一首嘉门达夫先生的歌，叫做“冲吧！冲吧！川口浩”。但是在播这首歌之前，没想到还先播出由嘉门达夫先生本人录制的影像留言，让我对企划活动的人感到很佩服，他们真懂得炒热气氛的方式啊。

    而且话说回来――

    这种内裤到处乱飞的演唱会，是没那么容易碰到的。

    尽管在这里不能聊太多内容，可是这一句话我还是想讲！

    ――活动本身简直好玩得不得了！

    钤木达央先生从飘到会场的内裤中，拿了一件直接套在长裤外面，发挥出变态的威力；而保志总一郎先生戴着爆炸头假发，唱起“刺痛刺痛．B．乳头”的时候，我想也是因为他能和热情支持的观众融为一体，才让大家都进一步享受到活动的乐趣。待在那样的环境，让我舒服得几乎都想把笔记型电脑带去会场工作啦。

    要是有那种家伙出现，八成会让人困扰到极点吧。

    我不习惯在没有声音的世界工作。

    要说不习惯，我从小就很不习惯电影院的环境。这也跟“声音”有关就是了……各位想想看，看影片时不是会有自己希望的音量大小？

    当然“想用大萤幕来看漂亮的影像！”这种想法也不少，但我不喜欢无法自己调节音量的感觉，因此小时候几乎都没有去电影院呢。

    话虽如此，前阵子我还去了一趟位于六本木的“TOHOCINEMAS”（注，，东宝旗下的连锁剧院）。

    接在演唱会之后，我又被邀去参加一项彻夜播放《天降之物》与《守护猫娘绯鞠》动画的活动。

    由于会一直播到凌晨五点，我以为自己中途应该会睡着，结果却完全不会想睡。

    像是《守护猫娘绋鞠》的火辣――咳咳咳，精采画面；以及《天降之物》的内裤――咳咳咳，精采画面。用那种大萤幕来播放这些画面，那当然会亢奋啊。

    那天让我感觉到，动画果然是很棒的媒体。

    我也好想快点看到《僵尸》动起来的图像呀呼！当我这么得意忘形起来时――

    “请安分点。”就这样挨了骂。

    明明没有声音……我就过不了日子的。

    《这样算是僵尸吗？》也发表制作动画的消息了！

    能走到这一步，靠的都是现在拿着这本书的各位读者。

    真的，真的非常感谢你们！为了报答这份恩情，我会更加更加努力，所以往后也恳请大家继续指教。

    从登-HDRAGONMAGAZINE的封面开始，一直到推出有声CD、漫画、推特等发展，都是因为有こぶいち和むりりん两位老师鼎力相助。

    要是没有他们两位绘制插图，我想应该是走不到这一步的。

    这次的插图也画得相当迷人。真的，希望各位都能看看刊载于DRAGONMAGAZINE或其他地方的插图。杂志上满载了许多与扉页取向不同的美丽插图，即使只撷取一张表情也能使人备受冲击。

    我想再一次向两位表达感谢之意。

    总是受两位提拔，实在太谢谢你们了！

    然后，我还要提到漫画版《这样算是僵尸吗？》的作者さっち老师。

    さっち老师画的京子真的好可爱好可爱，我忍不住就让她在第五集出场了。原本这一集想写的明明是娑罗室和春奈啊。

    “能选上さっち老师真的太好了”，每次收到草图时，我就会跟自己的责编森丘小姐，异口同声地这样说。

    谢谢你们。真的谢谢你们。

    我认为我的工作是创造出可爱的角色，来衬托出可爱的插图。今后我也会继续加入怪怪又可爱的女孩子吧。

    像娑罗室也是因为插图很棒的关系，我才让她开口说出“My达令”这样的词，并且在故事中露出了各种不同的表情。

    “My达令”这个词我写得太多遍了，甚至连在住处附近的乌龙面店或者去鱼店买东西，

    我都会把“多谢惠顾”听成“My达令”（注：前者日文的拼音为いどあり、后者则是まいだ`り，发音有类似之处）。

    下一集预定会在秋天左右上市，但在这段期间内，我也希望能在DRAGONMAGAZINE将女主角们的脸孔描述得更加丰富，尚请各位用温情关爱的眼光守候，并继续给我指教。

    二○一○年四月木村心一

第五卷 是啊，我的达令真窝囊 插图



第六卷 是的，她们都是新娘 序章「反击审判！」

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    ――这次的故事，是这样的。

    你的浪漫是什么？

    我觉得让浪漫维持着心中的原貌就好。

    打造秘密基地，想在手上装钻头，决心搭乘机器人的时候――

    我只要一追求浪漫就会挨骂。

    而现在，有项浪漫让我陷入了前所未有的危机。

    ――所谓的后宫，是最不该实现的浪漫。

    「被告相川步，请入庭。」

    被美妙的嗓音叫到名字以后，我踏进了「那里」。

    学校的视听教室。

    为了让坐在任何地方的学生都能看清楚，宽广的教室里有片巨大的投影萤幕在眼前展开，萤幕前面则摆着播放教材用的投影机和录影带等。

    我记得在学园祭那时，那里也举办过电影的上映会。那些设备很少用到，基本上都是研究会之类的社团在用。

    在那里，有几张我认识的脸孔。

    桌子已经排好了。平时都和萤幕保持平行的桌子中，有两张被挪成了纵向，面对面摆着。

    没错，匆促问草率开设的法庭就在那里，地点位于学校的视听教室。就这层意义而言，可称之为「简易法庭」。

    我被带到了面对面摆着的那两张桌子之间。坐在房间正中央独放的椅子上，我趁别人还没有讲话之前就先开口――

    「我什么都没做。」

    砰砰。

    「吵死了，不要讲话！我还没准你发言！」

    讲台上站着一名少女，身穿仿佛法兰西斯・沙勿略（注：西班牙传教士，耶稣会的创始者之一）从前披挂的黑袍。身高一四五公分、有对猫一般的大眼睛、口气嚣张，而且和国中生差不多大的小鬼头正在当法官――找谁当都好，就是不该找这家伙吧？

    在她左右，有几个应该是陪审员的人物。四个是我同学，还有一个是我家的食客。

    从法官角度看去的右手边席位上有一名少女，身分应该是检察官。她朝我开口：

    「你的名字是？」

    嗓音非常清澈。刚才叫我进来的应该就是她吧。她大概正在气头上，气得把原本要由法官讲的台词都抢走了。

    她留着一头黑色马尾。模特儿般的身材包裹在套装底下。

    「呃，事到如今――还需要问我名字吗――」

    砰砰。

    「你不要罗哩叭唆讲那么多！」

    她们大概没有审判用的木槌。法官拿家庭木工用的铁m敲在类似红印泥的东西上面，对着我大喊。

    有一名陪审员守候在旁边。穿着铠甲与手甲的银发少女，拿了一张便条给我看。

    「讯问身分  你要回答」

    既然是她这样讲，那就没办法了。我认命地报上姓名：

    「……我叫相川步。」

    「年龄、职业？死刑！」

    法官在问话时，还夹杂着咂舌声……刚才我似乎已经听到判决下来了，不过这应该不可能吧――嗯。

    「我十六岁，是高中生。」

    为了打倒夺走春奈魔力的克莉丝，在我们和京子举办联谊后已经过了几天。

    今天是十二月十六日星期六，学校明明放假，我才在想自己怎么会突然被叫来，结果却说要审判我？

    「现在不是做这种事的时候吧？还有更多事要忙，像是为了打倒克莉丝做修行，或者收集情报之类吧？」

    马尾少女眯着眼睛，瞪着如此嘀咕的我。

    「新年快到了。不对你这半年来的所作所为做清算，我们无法迎接新年。这场审判是必须的。」

    看来她们无论如何都要审判我才会罢休――伤脑筋。

    「懂了懂了，快点结束啦。」

    马尾少女拿着资料站起身。

    「那么，请让我宣读起诉书。公诉事实――被告相川步犯下众多性骚扰行为，一直持续至今。我不得不说，他这种行为实在太过卑劣――法官，请判他死刑。」

    「你不要才说个几句就立刻要求判死刑啦。」

    砰砰。

    「用法拉利斯的公牛（注：古希腊的处刑方式，行刑时会将人塞进烤热的铜牛当中烧死）执行死刑！」

    这场审判会用到那种恐怖的希腊刑具？

    银发少女让我看了便条，代替没用的法官继续进行审判。

    「被告有权保持沉默  你不必讲会对自己不利的话」

    「好的。」我看法官换人当比较好吧？

    「刚才宣读的公诉事实中  是否像她说的完全属实？  还是  你有想提出抗辩的部分？」

    「呃……我主张自己无罪。」

    「那么，辩护人。你现在应该可以进来了！」

    被法官点到，走进法庭的是个带着男生气质的少女。她穿着水手服装扮，然而手里拿的却不是六法全书，而是国语辞典――

    「相川虽然很变态，但他绝不是性骚扰大叔！」

    穿水手服的短发少女一入法庭，就拉高了音量首次发言。

    「――等等，我的辩护律师居然是你哦！我可不能放心啊！别找个单纯的笨蛋来辩护啦！」

    「既然这样  检察官  请你提出证据」

    「好的……我想用这项证据来证明，被告相川步这名男性是多么下流的垃圾，比椿象遗令人不快，而且还像累积在肩上的头皮屑一样恶心。」

    他们将学校的视听教室布置得像法院，似乎是为了播放影片。

    「抗议！」

    短发少女用食指奋然地指向马尾少女。

    「咦？怎么了？」法官和我都愣得张大了嘴。

    「没有啦，我只是想说说看『抗议！』而已。」

    嘻嘻，抱歉惊动各位了。低头的短发少女似乎是这个意思。

    「那就驳回。」

    「我才要抗议你们找这家伙来辩护啦！」

第六卷 是的，她们都是新娘 第一话「泳装：无价」

    ――这次的故事，是这样的。

    敌人是僵尸，名叫相川步。

    你想问我怎么会变成僵尸？

    呵呵呵，那好。我就告诉你吧。

    「步，七味辣椒粉放在哪儿？」

    之前发生过一件惊动社会的连续辣椒案――咦？

    「步！你没去买Xm丝吗！」

    那时我是去便利超商买Xm丝……是吗？

    「步  帮忙在香菇上面刻十字」

    结果我就被连续杀人犯刻了十字――

    「步！那尼斯湖水怪在哪里？」

    够了！现在这些和尼斯湖水怪根本无关吧！

    在八月也过了一半的时候，我开始认为「差不多要来做些有夏天情调的事吧？」。毕竟今年夏天真的发生过许多事，有时候还被找去降伏魔物，不过那些事情全都和「夏天情调」没什么缘分。

    提起夏天，会想到什么呢――于是我马上问了家里的食客。

    「我可是人称奇才级火锅奉行（注：奉行为日本古代地方官员的职称，火锅奉行是指对煮火锅、吃火锅方式都要求得一丝不苟的老饕）哦！」

    说自己提起夏天就会想到「火锅」的，是这个家里最任性的少女。她坐在我右侧，正胡乱甩着头上的呆毛，同时还把锅子里的肉全部挪到自己容易夹到的位置。你的头衔应该是「魔装少女」才对吧？

    「春奈，请帮我拿柚子醋。海尔赛兹大人对芝麻酱颇有微词。」

    坐在眼前的马尾美女，表情宛若忍者般威风凛凛，她正捞起汤里的杂质对魔装少女讲话。春奈两手交叉胸前摆出不动如山的姿态，完全没有要帮忙拿柚子醋的迹象。

    「……步，把柚子醋拿给海尔赛兹大人。」

    马尾忍者――瑟拉，并没有责怪纹风不动的春奈，而是朝我开口――为什么会是我要被她瞪啊？

    左侧有个像人偶一样静止着的银发少女，我把柚子醋倒到她的沾酱碟里。她那毫无眨动的澄澈碧眼，已经锁定了被挪到春奈那边的肉。

    这个神秘的少女有如草食动物般乖巧，平静得好似没有一丝涟漪的水面，即使在房间里也戴着铠甲与手甲。她叫优克莉伍德・海尔赛兹，是从人称「冥界」的世界来到这里的死灵法师，同时也是让我复活的人物。

    是的，我曾经死过一次。

    瑟拉把蔬菜分配在小碟子里。春奈只顾着抢肉吃。只要瑟拉一打算夹肉――

    「你干嘛，我可是奉行耶！」

    春奈就会这样出口拦阻。看来她说的「火锅奉行」好像并不是掌管火锅的人，而是有特权可以优先吃肉的人物。

    实际在掌管锅子的，是身为吸血忍者的瑟拉。尽管她一副凛然的表情，嘴角仍貌似开心地微微放松，所以我试着找她讲话。

    「你喜欢吃火锅吧。」

    「嗯，我不时会去车站前的火锅料理店露个脸。」

    「啊，那家很好吃嘛。下次跟我一起去吧？」

    「哈！要搞笑请利用你那副尊容就够了。」

    瑟拉露出冷笑，用言语贯穿我的心脏。她所讲出来的话，有时会变成利刃。

    「总之你们想吃肉，就得展现出比火锅奉行与肉更相称的能耐！」

    这算哪门子歪理啊？春奈高傲地笑着，瑟拉则微偏着头对她低语：

    「这样啊――我想想看。我是人称只要一出现，天空就会放晴的晴天女。」

    喂，你讲的内容也实在够随便的――大概是思考过以后，却没想到特别好的梗吧。

    「真的吗！你是那个据说能掌控天气的……那你可以吃肉没关系！」

    真搞不懂春奈的标准何在。我说瑟拉小姐，为什么你刚才唯独就是不把菜分到我的小碟子里头？

    我发现张嘴吃白菜的优，眼睛一直默默地盯着肉。虽然优个性文静，原来她也是肉食性的。

    「春奈，那些肉是要大家一起吃吧？挪过来啦，把肉分给优。」

    「阴沉法师就算吃了肉，也只会乖乖躲在家里吧！」

    她那句话，让瑟拉和我僵住了。难道春奈讨厌优？

    为了吃到肉，必须像瑟拉一样报上别号。这时优拿出了爱用的便条本，编织出文字：

    「水镜老师曾经和我说过  伏龙与凤雏只要得其一  就能称霸天下」

    这段话和优根本没关系吧？虽然有提到帅气的别号，指的全都是别人嘛。

    「伏龙……得其一……伏龙是谁？」苦思再三之后，春奈回答：

    「虽然我不是很懂，总之你不准吃！」

    她用两腕交错比出了叉叉。两名少女彼此互瞪着。瑟拉带着一副想说「真伤脑筋」的表情，正把蔬菜分配给大家。

    裹着手甲的手握起筷子，看准了肉要夹，却被春奈挡下。

    筷子以及筷子在半空碰撞出声响。虽然她们就此静止不动，还是有激烈到几乎火花四射的攻防正在展开。

    春奈和优实在不太合得来。春奈是从魔法之国「韦莉耶」来到这世界的魔装少女，优是从被称作「冥界」的世界过来的死灵法师。而这里所提到的韦莉耶和冥界，彼此是对立的。

    或许正因为她们分别是两个敌对势力的人，才会合不来。

    为什么两个这样的人会在这里享用火锅？要简洁说明，我只能表示「这些家伙突然就全找上门来了」。

    或许跟什么世界也没啥关系，起因大概只是她们的个性互为对比。

    我思考着这些，也把春奈那盘堆得像山高的肉移到优旁边。

    「啊！你这白痴！」

    春奈气得让呆毛变成闪电形，还动手把煮得热滚滚的火锅汤泼到我头上。

    「好烫――！」

    这家伙――我思索过要不要把金针菇插到她鼻孔里，但还是算了。

    如愿得到肉的优依旧毫无表情，不过在我看来她似乎是幸福的。看着那样的优，就会让我心里涌上笑意，自然也就没有心情对春奈发脾气。

    吃个火锅应该开开心心的嘛。为什么春奈就是这么任性妄为，又总是冷淡地对待优？伤脑筋的我叹着气，把筷子伸向香菇。

    「步，请不要把你的筷子伸进去！好思心！」

    瑟拉惊讶得睁大眼睛，仿佛打苍蝇似地拍掉我的手。她也不用这么生气吧……

    「所以，步有什么样的别号？要是听起来够厉害，我就让你吃香菇！」

    换成我，就连吃蔬菜也得报上称号？没办法罗，就让她好好听清楚吧。我露出自信的笑容，用拇指指向自己。

    「我是――僵尸。」

    「真让人反胃。」瑟拉的脸这样透露着。

    这天，我的晚餐是超商便当。

    所有事物都存在「稀有度」。

    这个指标大致可以分成三种：普通（随处可见）、不普通（非随处可见）、以及稀有（极罕见），越罕见就越有价值。

    我觉得这项真理不只可以用于物品，还可以套用在发生的事情上面。

    来自异世界的魔法师「魔装少女春奈」与来自冥界的「死灵法师――优」、自古以来就存在于日本的「吸血鬼――忍者瑟拉」，这些人现在都寄宿在我家。事情的开端是从我死后开始的，不过要是直说，我就是遇到了「稀有体验」，才会变成身兼「礓尸」以及「魔装少女」的「稀有怪物」。这种稀有体验还真够珍贵――让我好想哭。

    我一下子被叫去降伏让人摸不着头绪的妖怪，一下子又被这些家伙搞得团团转，即使是稀有体验，习惯之后也就只是普通等级的事。就在我遇到任何状况，都不会觉得是稀有体验的时候，发生了一件实在很难得的事。

    「我想去游泳池」

    提出这种意见的不是瑟拉也不是春奈，而是优。

    平时只会待在客厅喝茶看电视的优，居然会在便条上写说想去别的地方，这还是第一次。不知道是不是因为春奈那句「你也只会乖乖躲在家里吧！」让她很不好受的关系――无论如何我都想顺应优的期望带她去。

    可是，我对那种游乐设施不太熟悉，就找了班上的同学织户问道：「有没有适合的地方？」

    于是呢，打听到这阵子刚盖好的游乐设施，正在举办稀奇的活动，我们便立刻出发来到游泳池。

    这座游乐设施相当不错，从温水游泳池、流水游泳池、滑水道到瀑布戏水池一应俱全。

    待在室内温水游泳池的池畔，我躺到了那种不太好躺的塑胶摺叠椅上，等优换好泳装。

    「相川啊……你那是什么模样，简直糟糕透顶耶。」

    留着刺猬头发型、戴副眼镜、长相又不起眼的男生「织户」，正无奈地摇头俯视着我。他的打扮酷似被认定为濒临灭绝物种的「白马王子」，恶心得让人受不了。这家伙是我的同学，身分则是货真价实且稀有度低的普通「人类」。纯粹因为只有这家伙知道这个地方，我才会带他过来，理由如此而已。

    「我在游泳池穿泳装，有什么不对？」

    这里所举办的稀奇活动，性质类似于化妆派对，连救生员和贩卖部的店员都有做扮装穿着。甚至连服装像是比基尼铠甲或裸体围裙的人，也在游泳池玩得很开心。话虽如此，也没有规定非得要做cosplay吧。

    我应该先把活动概要打听清楚的。如果我知道这里办的是cosplay活动，就不会来了。

    不过，穿那样子下水游泳也不会挨骂？说不定有点好玩。

    「相川相川，不趁现在玩，根本没机ncosplay喔！」

    原来如此，对他们来说cosplay这种行为本身，似乎就是一项稀有的体验。

    不过，对我来说――要我做cosplay――啊，光想到眼泪都要流出来了……噗咕呜哇！

    有颗跟篮球差不多大的海滩球砸到我肚子上，这大概是在帮我锻链腹肌。会这么突然地发动攻击的只有一个人。

    「步！这地方超棒的！」

    栗色头发加上猫一般又圆又大的眼睛。身高只有一百四十五公分的矮个子少女，将嘴巴笑成了弯弯的弓弧状。

    换成平时的我，早就大骂「春奈你搞什么啊！」了。

    可是，我吞下了这口气。因为我不自觉地看着在泳装外面搭短裤的少女，看到入迷了。

    栗色头发顶端的呆毛正兴奋地摆动。从短裤后面伸出来的长尾巴晃个不停，那应该是cosplay用的小道具吧。

    白哲的皮肤看起来比平常更耀眼，手臂没有什么肉，屁股也小小的。感觉柔软的大腿以及小腿，都洋溢着与她身高相配的魅力。

    还有，那抱歉而含蓄地主张本身存在的胸部――咦？

    「怎……怎样啦！你也盯着看太久了吧！」

    春奈把手臂交错在胸前，活像要使出天空X字拳（注：漫画《七龙珠》中，曾出现于早期天下第一武道会的招式），还用白眼看我。唉，毕竟我玩味般地把她从上到下一直盯着看，春奈会露出这种态度也是难怪了。就连现在，我还是只看着她的胸口。

    「我不记得你胸部有这么大耶。」

    「这……这是集中托高啦！」

    啊，原来如此喔。看着脸红噘起嘴的春奈，我也没劲生气了。

    「但她还是平胸嘛。」

    织户无心地讲了一句。在他开口之前都还没事，假如话题能在当时打住就好了。

    「平胸虽然稀少，却没什么价值嘛。」

    他的视线中带着同情。这是致命的一点。春奈把手摆到王子扮装的织户肩膀上说：

    「你少瞧不起我――！」

    「唰」地一声，那件衣服被春奈毫不留情地朝左右扯破。织户抱着身体哭倒在地，仿佛一名遭到非礼的少女。

    「这……这套衣服是用租的耶……」

    你在哭这个喔？我是应该对春奈发脾气，不过小看平胸的织户并没有余地让人同情。

    「我才不是平胸！我没那么小家子气！」

    「那你是什么啦？」

    「咦？」睁圆眼睛的春奈苦恼了一会，然后用单手抵着腰，握紧拳摆出干劲十足的架势，一脸满足无比地说：

    「我是低脂肪胸部！」

    ……听起来是比平胸还要有益健康啦。露出自信笑容的春奈，又「啊！」地发出微微尖叫声。顺着她的视线看去，有个穿学生泳装的少女在那里。

    是将我变成礓尸的死灵法师。她的丰姿，与平时有些不同。

    这样的稀有度算普通等级吧。学生泳装根本随处都可以看到。但是外加银发，就能提升到不普通的等级。然后――再加上手甲就会变成稀有！

    那名少女的模样进入我的眼中，烙印得比阳光更深。

    面无表情的少女静静地站着，银发随风飘逸。

    轻盈飘散的柔顺银发。尽管没有表情，仍微微泛着红晕的耳垂与脸颊。娇小纤弱的手臂，和手甲造成形象上的落差。学生泳装包裹在留有青涩气息的肢体上，是多么神圣高雅！胸前写着「优」的微微弧度，更是让我的脑袋神魂颠倒。

    平胸！奋斗吧！噢！奋斗吧！噢！奋斗――！

    根本说来，为了封印特殊力量，优并不能卸下手甲，也无法进普通游泳池下水游泳。

    要是没有cosplay活动，我大概就瞻仰不到她的这副美姿了。

    啊啊，真是太美好了。这应该算无敌稀有等级。虽然「无敌稀有」这种字眼让人听不太懂，还是相当珍贵。

    「是我蠃了吧！」

    露出自豪笑容的人是春奈。她那双大大的眼睛正盯着写了「优」字样的胸口。优像是要遮住胸部似地交错手臂，脸上依然毫无表情。

    啊啊，优害羞的模样简直赞透了。现在就算瑟拉骂我变态也无所谓啦。话说回来，她的铠甲呢？卸下那个装备不要紧吗？

    「哈！想赢我，你再等三个罩杯吧！」

    不要用那种像是再等一百年的说法啦，你们明明差不了多少。正当意气风发的春奈把手叉在腰上，并且挺起胸膛、弓起身仰天大笑时，冒出了「哗啦！」的水声，让我们几个人的目光全都停住了。

    这里提到的「我们」，是指来到这座游泳池的几乎所有人。

    那副身材，漂亮得足以让如此多的目光都集中在上面。

    「海尔赛兹大人，你终于过来了？这样穿很适合你呢。」

    拥有一头濡湿黑发和美丽身材的吸血忍者，从泳池中上来了。

    织户和春奈茫茫然地张着嘴。

    瑟拉拨起湿掉的头发，为了拿毛巾而弯下上半身――喔喔喔！

    和穿着衣服的时候相比，她的胸部看起来格外壮观。不对，身材整体的匀称还比胸部尺寸更引人注目。从锁骨的部分一直到乳沟，以及腰部线条，结实苗条的肢体，具备了纤合度的肉感，美丽得简直像幅画。

    在平胸派与巨乳派等各式各样的族群当中，最强的是「美乳派」。其稀有度是「不普通」，然而价值却能与「稀有」匹敌。

    有种传言说所有吸血鬼都长得很美，不过看来似乎是真的。

    「你输啦，所有的一切都输了。」

    织户望着春奈开口嘲笑。春奈先帮织户整理被扯破的王子装扮，然后吆喝着把他的衣服朝上下撕开。

    「像……像她那样，只是把胸部集中托高的效果啦！」

    「那是在讲你自己吧？」

    春奈不理优的吐槽。如果是平常，优并不会这样吐槽春奈。难道优是因为胸部的尺寸输给春奈，觉得很不甘心？

    无法理解状况的瑟拉兀自偏着头。

    「你们在讲什么？」

    「我们在讲你的身材很火辣啦。」

    「――步，这样算性骚扰。要拿六分仪切腹自杀（注：将「性骚扰」的日文拼法「セクハラ」从中拆开，可以得到「六分仪」（「セク」スタント）和「切腹」（「ハラ」キリ）两个单字的字首）的那一种。」

    「用六分仪是要怎么切啊！」

    「别担心！我会帮你斩首的！砍到感觉连灰都不剩！」

    趁机插嘴的春奈让呆毛翘来翘去，而我没理会她。

    织户打算赶快拍个照，他从包包里拿出相机同时问我：

    「相川，你怎么会突然想来游泳池？我记得所有游泳课你都请假吧？」

    「因为优说她想来。」

    我用温柔的笑容面对优。既然说想来的不是春奈而是优，不论哪里我都肯带她去啦。由于我是僵尸，一晒到太阳光就会昏倒。因此我在学校的游泳池也没办法下水。即使如此，我仍想满足优第一次提出的愿望，就特地选了天气阴霾的日子过来――然而。

    「我没有那样说过」

    咦？我把优递来的便条纸看了第二遍――这是怎么回事？

    「我一直以为，是春奈说想要来的。」

    抱着两腕的瑟拉将食指凑到嘴唇。的确，会提这种主意的应该是春奈才对。

    难不成，那张便条是――

    「步，你知不知道？这里啊，有一种叫做尼斯的稀有怪兽喔！」

    原来是春奈伪造出来的？她算到即使自己说要来也不会被我当一回事，就仿冒优的字迹！别把才能发挥在这种乱七八糟的事情上啦！

    「是你模仿优的笔迹对吧？」

    「你现在才察觉喔？多少用一下脑袋啦。阴沉法师哪可能说要来嘛。喵哈哈，我一定会抓到尼斯给你们看！」

    原来一切都在这个天才魔装少女的计算之内！

    「你也好好想清楚吧。所谓的尼斯水怪，是住在尼斯湖里才会叫做尼斯啦。它不会出现在这种地方。」

    「我……我说有就有！这里绝对有尼斯！」

    她有什么根据这样讲啊？

    被春奈算计感觉是不太愉快，但既然人都来了也没办法。

    我因为嫌麻烦，就叹了一口气不理会春奈，决定在游泳池玩到尽兴。

    「唔呀啊啊啊――――――！」

    几乎要穿透耳膜的少女尖叫声，传得越来越近。

    原本我正拿着划水板陪优练习打水，但察觉到自身的危机后，我立刻改换方向。

    「――――――！」

    哗啦。除此之外，我不知道还有什么方式能形容。

    像南斗人肉炮弹般从滑水道蹦出来的春奈，跳进了我们所在的游泳池。

    温水洒落。优从水里站起身，和我一起傻眼地望着春奈。

    「你不要刻意跳来我们这边啦。」

    从刚才开始，春奈没事就会跳到我在的位置。每次水花和栽在水面上的声音，都会妨碍优练习游泳。

    「步！糟糕耶，这里有够好玩的！我看绝对有尼斯啦！」

    就跟你说过没有尼斯啦。假设就算有外貌和尼斯一样的生物，这里不是尼斯湖，所以它也不会叫尼斯啦。尽管我已经和春奈做过好几次说明――

    「会不会有卡伍・赫・尼斯啊～？」

    她完全不肯听进去。既然对牛弹琴没用，是要说什么才好？

    还有你想讲的应该是卡伍・赫・蕾西（注：富野由悠季的勤画作品《重战机L-GA-M》主要女性角色之一）吧？她不叫尼斯啦。

    这家伙该不会以为尼斯还分好几种吧？

    原来如此。所以尼斯像狗和猫一样，有好几种，然后其中一种就住在这座游泳池――这哪有可能啊。

    「啊，那个是尼斯吧？」

    听说越蠢的人嗓门越大，看着春奈，我非～常能体会到这一点。她大概是开心得不得了。在这家伙之前住的世界里，是不是没有游泳池啊？

    「那是滑水道。你刚刚才滑下来的吧？」

    「嗯～不再玩一次我也不知道。步！我们一起去！」

    春奈歪着头用手勾了我的手臂。我看你已经知道那不是尼斯了吧？

    被春奈像无尾熊一样地搂着，无奈的我虽然觉得很无力……但传来一阵柔软的触感刺激到手臂，所以我立刻抽手。

    「你自己去，我很忙。」

    我真的吓了一跳。原来光是把胸部集中托高，存在感就能增加那么多啊。

    「什么嘛，那阴沉法师和我一起去吧！」

    我朝着胀起脸颊的春奈赶狗似地挥了手。别把优牵连进诡异的探险啦。

    「你自己……一个人去。」

    在我强调完「一个人」的部分以后，吐出舌头的春奈就冲去滑水道了。不要像个小鬼对我发脾气啦。

    优仰望着我的脸。尽管她依旧是面无表情，不过戴着手甲放在划水板上的手，已经握成了拳头。

    我脑内的优是这样说的：「你要跑去春奈那里吗？」

    实际上，我并无法了解表情不变的优是什么心情，但我却觉得仰望自己的那对碧蓝眼睛中，带着某种落寞。

    再说与其被春奈拖着到处跑，我自己也比较想和优悠哉地玩。

    「来，我们继续吧？你也已经游得比之前直很多了，照这样立刻就能学会怎么游罗。」

    我把手轻轻地摆到银色的头发上，频频点头称是。为了忘掉春奈留在手臂上的温度，我把心专注在优身上。

    优将手腕伸向划水板，动起双腿打水。她那副平常看不到的拼命模样，相当惹人怜爱。

    嗯～总觉得优的动作太小。虽然我知道她很努力，但只要动作再多放开一点，我想优马上就会游了。

    我听着优用那双被过膝袜包裹的纤细娇足打水，然后将目光瞥向别处。

    在游泳池畔，身穿女仆装的瑟拉正受到注目。也许她是游完一趟满之后足了，现在变成在享受cosplay的乐趣。看来瑟拉还满喜欢cosplay的嘛。虽然我穿上魔装少女装扮时，总是被她嫌个没完。

    织户似乎正把生命用在拍摄瑟拉的模样，他以单眼反光式相机，从所有角度拍摄。

    瑟拉似乎对此举感到非常不愉快，也许是超出容忍的界限了，她无言地一巴掌打在织户脸颊上。无言开扁还颇伤人的耶。被她用「你这不可燃垃圾专用袋」或是「你这毛毛虫的毛」之类的话数落都还算好的。

    实在是失落到深渊底层的织户，来到我和优这里。

    「织户，你要先问过她之后再拍。」

    「可是我有问清楚说『拍一张好不好？』啊。」

    「是喔，那瑟拉怎么说？」

    「瑟拉小姐摆出了像是刚把坚强地绽放于荒野的一朵花踩死的表情。」

    ――可是我不要。

    「然后她这样告诉我。」

    瑟拉是摆出了什么脸色啊？她是把织户当笨蛋，还是觉得这样很好玩？

    「十比零的比例是你有错――我知道了啦，不要哭！」

    「不过相川？你看那亮丽的女仆装扮！我今天死也甘愿了！」

    眼镜底下有对眼睛正闪闪发亮。虽然在发亮的说不定是泪光，即使如此――还是很恶。

    停止打水的优大概是觉得累了，她从游泳池里上来，用裹着手甲的手甩了织户耳光。真是祸不单行。虽然他实际遇到的倒霉事只有被人甩耳光啦。

    织户似乎不懂自己为什么会被打，我就帮忙做了说明。

    「优的意思是说『不要随便说出死也甘愿这种话！』。」

    优对我说的话用力点头，然后坐下来只把脚泡在游泳池里。那模样简直像穿着学生泳装的美人鱼兼妖精兼死灵法师兼女神。

    优讲的话会有力量蕴含其中。所以，她一句话都不能说。正因为优有这样的特质，才会特别重视语言中所蕴含的重量。

    「对哦，抱歉。」

    「如果只是想拍个照，我也可以帮你拜托啦。」

    毕竟我也想要――瑟拉的照片。织户把相机转向优，然后夹紧两腋。

    「――可以拍一张吗？」

    优对竖起食指的织户点了点头，于是他就像机会难得般地开始猛拍起优的泳装照。

    ――之后也去跟他要这些照片吧。

    春奈搜索尼斯的行动，终于渐入佳境了。

    「那就是尼斯吗！」说着她买了两根法式香肠。

    「看来那就是了吧！」说着她买了霜淇淋（香草口味）。

    将附近看得到的东西认定成尼斯以后，春奈就会带来我们这边。

    看来她到现在还是不懂尼斯是什么，也不知道那为什么要叫做尼斯。

    我们决定吃午饭，便聚集在流水游泳池旁边。

    「唉哟！到底哪个才是尼斯啦！」

    春奈拿着法式香肠的签子，打鼓似地敲着桌子。她舔掉了沾在嘴角的霜淇淋。

    「总之有在卖的就不是吧？你应该要察觉啊。像尼斯那种稀有的东西，哪可能在附近被人拿来卖。」

    我张嘴吃着过来之前在超商买好的虾仁美乃滋手卷寿司，也陪春奈讲话。

    「步，我看你是把我当笨蛋吧？」

    「啊，这你倒是有察觉到哦。」

    「白痴！你干脆去给范尼斯特鲁伊（注：Ruud van Nistelrooy，荷兰籍的西班牙甲组足球联赛球星）踹啦！」

    要是能被范尼斯特鲁伊那种等级的球星踹，我可是求之不得啊！

    绷紧呆毛显露出自己在生气的春奈，迈开大步不知跑到哪里去了。

    「受不了，她还是一样难懂。明明就没有尼斯那种生物嘛。」

    被拍了肩膀的我一转头，就看到优正落寞地望着炒面。

    她完全没有动那盘请老板加了一堆红姜的炒面，依旧面无表情地抬起头仰望我。当我打算搭话时，才刚跑掉的春奈就冲回来了，速度快得能蹦到桌上。

    「我找到了！步，就在那里！走吧！」

    这些话我不知道已经听过几遍。反正春奈肯定又是把其他东西搞错当成尼斯了。

    「你自己去啦，真是够了。」

    「少看不起尼斯！它超大的！因为它是稀有怪物啊！」

    「你刚刚不是才把法式香肠叫成尼斯？」

    「那是因为……我只是想吃而已！」

    果然。她坦白地把真相讲出来了。这就表示，之前她应该也只是想玩滑水道。

    「我去那边一下！阴……阴沉法师要不要一起去？」

    「你为什么这么想把优拖下水啊？自己去啦。」

    「步是白痴！你这个照烧鸡肉汉堡（注：日文中「汉堡」（バ`ガ`）发音和「白痴」（バカ）近似）！」

    春奈跑掉了，速度敏捷得如同一只发现猎物的猫科动物。看着她玩闹的模样，会让我想起小时候常玩的冒险游戏。话又说回来，春奈发脾气的方式比平常还要孩子气耶――有什么让她不满意吗？

    「优，你不吃炒面？」

    和春奈的事情相比，我更在意优。总觉得优今天样子怪怪的。

    奇怪的并不是那副学生泳装搭配手甲的外表，也不是表情。

    春奈和优是互为对比的，但她们有几个共同点。包括个子矮，个性不服输、以及――食量都很大。

    优居然都没有动那盘炒面，不管怎么想都很奇怪。之前还请店员多加了一些红姜耶。加的量之多连店员的疑惑都写在脸上了。

    然而，依旧毫无表情的优却像人偶般纹风不动。即使她觉得自己对春奈跑掉这件事情有责任，感觉还是怪怪的。应该说她是坐立不安？

    「怎么了？你看起来好像有什么事想不开耶。」

    叩叩。桌子被敲了，优留下便条给我。

    「春奈她讨厌我」

    没那种事啦。我想这样告诉她――不过，我没自信这么说。

    「那么，你对春奈是怎么想的？」

    优似乎没想过自己会被问到这种问题，拿着原子笔僵住了。隔了一会才回答说：

    「我不知道要怎么形容这种心情  但我不想变得讨厌她」

    「你想和春奈当朋友吗？」

    「或许」写到这里优暂时停了笔，然后又看着我的眼睛写道：

    「（删除）或许（/删除）  我想和她当朋友」

    蔚蓝澄澈的眼睛里，有坚强的决心正在燃烧着。

    「既然你这样想，你们就可以变成朋友啦。别看那家伙那样，她还挺怕寂寞的。」

    我发出哈哈的笑声。可是，优垂下了目光变得很泄气。

    「其他还有什么让你在意的事？」

    「没有铠甲  我就抑制不了魔力的流动」

    我记得要是她抑制不了魔力，就会让命运改变。据说优会毫无表情，正是因为魔力会随她的情绪出现剧烈反应，改变周围人们的命运。

    我会变成就是，而且还遇到春奈，变成所谓的魔装少女，似乎也都是因为优抑制不了魔力的关系。

    因此，优不能表露情绪。

    在她没穿铠甲而是穿着学生泳装的当下，命运就会无关情绪地产生变动。既然如此――

    「那你干脆玩个痛快就好啦？」

    我以满面笑容面对优。

    「这么一来  说不定会扩大受害范围」

    「别担心。因为有我们在――请相信我们。」

    瑟拉瞄了我的脸。叫优脱掉铠甲的应该就是瑟拉吧？干得好。我对瑟拉竖起大拇指。

    听到瑟拉讲的话，优大概是想通了，炒面就在一瞬间像变魔术似地消失。优的嘴微微在动，所以面是瞬间移动到她口中吧。

    「手艺不错」＝「好好吃哦～」

    优擦了嘴角，频频点头赞许。我把她那张语气恢复精神的便条，在脑海里变换成更可爱的内容。

    「好啦，也吃过饭了，去游泳吧。」

    「马上去运动侧腹会痛喔？」

    也对，稍微等会吧？优牵起我的手，点头点得比平常用力之余，她还指了一个方向。

    「动如行云流水」＝「我想悠闲地泡在流水游泳池呢～」

    她指的地方是流水游泳池。我懂了我懂了，去流水游泳池，应该就不会运动得太激烈。

    「啊，对了，瑟拉。你不要被拍个照就生气啦。」

    我站起来活动筋骨，顺便找瑟拉讲话。瑟拉瞪着我，仿佛吐出「结冻气息（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》当中，怪物使出的攻击。）」般开了口：

    「被人偷窥裙底风光，还不能生气？」

    「反正里面是泳装吧？」

    「你以为只要不是内裤，被看到就不会害羞？」

    还真有说服力。瑟拉是因为害羞，才在无言中对织户发动攻击？

    「是我不好啦。你揍得对。」

    抱歉，织户。我没办法打倒瑟拉。

    ――奇怪，这么说来织户人呢？

    我试着环顾四周，却没看见像他的人影。大家放行李的地方，摆着那家伙直到刚才还拿在手上的照相机。

    他跑去哪里了？毕竟那家伙是织户，八成正在搭讪吧？

    不对，这里不就聚集了一群美少女？那家伙才不会放过跟泳装美少女一起用餐的机会！

    难道他被卷进什么事件了？

    会不会是优脱掉铠甲改变了命运，让那家伙碰到什么意外？

    「我去找一下织户，优，你先过去等。」

    我挥手对点头答应的优说了声「掰」，就冲了出去。

    有股不太好的预感。织户该不会是遭到攻击了？

    我带着严肃的表情在池畔到处跑。

    可是，我找不到像是他的人影。是我急着找人所以看漏了？还是他先回去了？

    毕竟看起来也不像发生过什么事件，要是他正潜到水里深处，我也没办法找。

    我只好去服务中心，请他们广播e寻走失的儿童。

    反正，之后他八成会自己冒出来吧。

    我们几个和优悠哉地抓着游泳圈，仰望凉爽多云的天空，在流水中随波漂动。太阳光全被云层吸收，天气看起来随时会下雨，然而夏天的炎热依旧不变。

    织户还是没有现身。真是的，他究竟在哪里闲晃啊？

    这时，春奈慌张无比地跑回来。

    「步！我锁定目标了！」

    呆毛翘得有够起劲。她应该玩得很高兴。

    这次春奈又把什么误认成尼斯？待在这种游乐设施的生物，顶多只有人类，……难不成她找到的目标是人类？

    「春奈，尼斯并不是人喔。」

    「啊？你是白痴吗？尼斯哪有可能是人嘛！走了啦！」

    太好了。她似乎没有给别人添麻烦……不对，我看还是有吧：

    「就说叫你自己去啦。」

    「什么嘛，什么嘛！步是大笨蛋！」

    春奈大幅度地动着肩膀，跑到其他地方去了――伤脑筋。

    「走吧！阴沉法师！」

    喂！干嘛要把优带走？春奈今天有点奇怪。为什么她这么想把优拖下水？

    再说，尼斯根本不在任何地方啦。

    ――真是的……嗯？

    刚才好像有什么经过旁边。脖子长长的――

    我环顾四周，却没看到什么东西。

    我今天是不是也有点不对劲啊――那是幻觉啦。

    肯定没错。这种地方――怎么会有尼斯。

    我试着朝前进的方向凝神望去，就看到一只长脖子的巨大生物，正轻盈地漂在流水游泳池。我猛揉眼睛，眯起眼睛观察。

    那……真的是尼斯？看到尼斯即将消失在视野中，我疑惑地偏着头。总觉得也不是很像。要说是尼斯倒也没错，不过怎么会有种手工制作的质感？简直像有人在扮成尼斯……

    对！这么形容最贴切！要不然，那就是玩偶或某种游泳器具？

    春奈找上的就是那个吗……等等，春奈找上的目标就是那个？

    当我还在发呆，春奈已经牵着优的手跑到池畔了。

    不妙！光用讲的春奈也不会停！可恶！

    我准备从游泳池上来。

    「步，要不要一起游？」

    这时我听见了轻抚耳朵般的甜美声音。打扮成护士的瑟拉正俐落地脱下性感丝袜，还朝我细语。

    「咦？呃――这个嘛……」

    这又是一项稀有的现象。瑟拉想跟我游泳？现在吹的是什么风啊？

    目前在我心里，非得去追春奈的使命戚正化为火焰燃烧着。

    然而，脱起护士服的绝世美女却――

    「我不能让你满足吗？」

    她寂寞地这么开口――什么火焰啊，一瞬间就被吹熄了。

    算啦，毕竟有优在，春奈也不会失控到太夸张的地步吧――嗯。

    「不会。那就…偶尔一起游吧。」

    我伸出手，于是白皙美丽的手就搁了上来。光是像这样牵手，脑细胞就好像快死光了。这就是所谓的销魂魅力吧。我身为僵尸，更是一名身心健全的高中生，面对身材超火辣的大姐姐如此诱惑，哪可能抵挡得住？抵挡得住才怪。

    我和瑟拉移动到旁边的泳池。光和瑟拉手牵手走路，就会被四周投以羡慕的眼光。

    「那我们来比赛吧。要是你能抓到我――」

    瑟拉诱人地动起嘴唇。我正要问「会有什么奖励？」，先察觉的她就将食指凑到我的嘴唇上。随后，瑟拉绽放出捉弄人似的笑容：

    「要开始罗。」

    如此说完，瑟拉跳进游泳池――她做出这些令人期待的举动是怎么回事啊？

    我根本没多想春奈的事，就跟在瑟拉后头跳进泳池，高中生的欲望展露无遗。

    可是，我始终追不上她――她就连在水中都一样敏捷？真不愧是忍者。

    我朝流水游泳池瞥了一眼。在那里的春奈和优两人，正合力想将尼斯拖到游泳池畔。

    可是，就在只差一小段距离时，优的手滑掉了，尼斯也掉进游泳池里冒出水花。尽管它顺利回到水中，却像溺水似地挣扎着。不要紧吧？奇怪――

    我愣愣地望着那边，结果瑟拉过来了。

    「怎么了？」

    「没有，春奈她――」

    「――我果然不能让你满足？」

    瑟拉的样子不对劲。她这种可爱的反应是怎么搞的？我看这家伙是在打什么主意吧？充满魅力的肢体差点让我思考断线，但我是僵尸，所以死掉的脑细胞似乎又再生回来了。

    「我还是去优她们那边一趟好了。」

    「这样啊。我要再多游一下。」

    当瑟拉表情落寞地转身向后时，我发现她泳衣的带子快松掉了。蝴蝶结的绳圈已经缺了一边，看起来随时会脱落。

    这梗未免埋得太不妙啊。

    假如泳衣就这样松开掉下来，现场所有人当然都会紧盯不放。事情要是变成这样――连爱琴海也会被染成鲜红啊。

    像这种嗅得出会有惨剧发生的梗，非得事先拔掉不可。

    「瑟拉，你等一下。」

    「嗯？怎么了？」

    「没事，你维持这个姿势就好。」

    泳衣带子快松开罗。如果我这样提醒瑟拉，八成会让她害羞吧。这种时候就要绅士地一言不发，直接帮她重新绑好带子才是真男人。

    别看我这样，我对手指灵巧度可是有自信的，不用一秒钟就可以重新绑好蝴蝶结。只要没发生太大状况，两下就能轻松大功告成，瑟拉根本不会发觉。

    就在我握住带子时，声音传来了。

    「抓到啦――！」

    转眼看去，呆毛少女正把拳头高举向天。

    我只能张大嘴巴望着那一幕。

    发出「喵哈哈哈」笑声的春奈，对尼斯的脖子使出锁喉功。

    这部分并不重要。

    问题在于――

    「看来这是迷你尼斯耶。栖息地是俄亥俄州。」

    栖息在俄亥俄州的家伙，是为什么会跑来这里啦？

    不对，这部分也完全不重要。

    问题在于，有一张人脸长在那只所谓迷你尼斯的长脖子上。

    而那名人物，就是我的同学――织户。之前失踪的织户为什么会穿着尼斯玩偶装，还漂在流水游泳池里？

    他是特地想讨春奈开心？

    不，不对。从他被春奈抓到后扭来扭去的模样，怎么看都是在抗拒。

    「步，好了吗？」

    喂，瑟拉！不要突然移动啦！泳衣带子差点松开了耶！

    慢着，你多等一下！再一下马上就好！我要赶快！

    「瑟拉，只要一秒钟就结束了！」

    一团乱的脑袋大概也有影响到我，带子绑起来比我想像中更费工夫。

    慢着慢着慢着慢着我不能慌。冷静下来。对了！像一休和尚那样用指头在头上转，让心情冷静下来吧！叩叩叩，叮――！

    ――唰啦，啪。

    我怎么会……放开手？

    这时候，我脑中播出了史丹・汉森（注：Stan Hansen,1973～2001、年期间在日本发展的外籍摔角选手）的入场音乐，也就是光谱乐团唱的那首「SUNRISE」。综艺节目里有艺人中途来闹场时，常会放那首曲子。

    在小块布料上缝了罩杯和带子的比基尼，正浮在水面上漂来漂去。

    「等一下，瑟拉！刚才是因为――噗噜噗噜噗噜……」

    一瞬间，我的头就沉到了水底深处，尽管我想游上水面，却被瑟拉用力踩在脚下，怎么挣扎还是在水底。才以为稍微浮起来一点，又被她踩下去。

    「你这折断的钉书针！请你像蛾一样飞舞，像蝉一样死去吧！」

    头被人持续踩在游泳池底部磨来磨去，我已经――啊，没有氧气了。

    太阳光正从云层间照下。看来我似乎是昏倒了。

    我试着想移动身体。咦？身体动不了。

    能看见的是水面――这里，是流水游泳池的池畔？

    我眨了眨眼，将头转向旁边。要让脑袋运作，掌握住现在的情况。

    有东西盖在我的整张脸周围。头格外地沉重，感觉像把脸塞到拍纪念照用的立牌上。身体受到拘束，让人觉得很闷热。

    「不傀是你，醒得还真快。」

    听见别人讲话，我拼命动起自由受限的头部。双手交叉胸前俯视着我的，是身穿比基尼的瑟拉。

    「你这样做是什么意思？」

    「你不懂吗？」

    顺着瑟拉指去的方向，远远能看见的那幕光景，让我心里七上八下地起了鸡皮疙瘩。有只尼斯被人用绳子绑住尾鳍，像竞卖的鲔鱼一样倒吊着――那是织户！

    「瑟拉，这是怎么回事！」

    「步，你记得吗？海尔赛兹大人之前说过一句话。」

    瑟拉的眼神显得十分漠然。

    「你问的是哪句啦？」

    「伏龙与凤雏只要得其一，就能称霸天下。」

    吃火锅的时候是有聊到那个。所以呢？

    「简单的说，春奈认为这句话所提到的伏龙，正是尼斯。」

    潜伏于湖中的龙是尼斯……原来如此。这表示说，春奈是因为听到能称霸天下，才会那么拼命在找――

    「你看你看！」

    春奈拼命地在找――

    「呼呀啊――！」

    她根本只是在玩嘛！织户被海滩球砸到，受了冲击像钟摆般晃动起来。

    「织户为什么会落到那种下场――对喔，瑟拉，是你下的手吧！」

    「嗯，那个比波米欧斯（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中，用来降低敌人敏捷度的咒语）更没用处的男人，做出了下流勾当，所以我让他来当活祭品。还有，你也一样。」

    原来是这样！意思是说――我现在也被换上了尼斯的玩偶装？然后，接下来我就要被冲去当春余的牺牲品――瑟拉会讲出「一起来游泳吧」这种话，原来是为了不让我发现，把织户打扮成尼斯的就是她！

    「原来如此，我大概都懂了。不过，还有件事我不明白。」

    「什么事？」

    「春奈要找尼斯，那你为什么会愿意出手帮忙？」

    瑟拉像是想说「伤脑筋」似地，深深叹了一口气。

    「你看了春奈的反应还不懂？」

    春奈的反应？我凝视被打扮成尼斯的织户。他一如往常地像个沙包，正在被春奈用旁若无人的玩法欺负。

    「我不懂。你想说什么――住手，喂！」

    瑟拉什么也没说，就把我放流到流水游泳池了。

    我缓缓地被水冲走。漂流时每次一晃动，沉重的头部几乎要翻倒在水里。

    「啊！又有一只尼斯来了！」

    然后，我被春奈发现了……哇，你看我的眼神未免太闪亮了吧。

    「你看你看，阴沉法师！是蓝色的尼斯！它的主食是浮游生物，喜欢吃什锦烧！把它拖上岸吧！」

    尼斯吃的东西是有多杂啦！我的头被拖了过去，玩偶装勒到我的下巴。

    「春奈，是我啦。总之你快救我。」

    「嗯？步你在干嘛啊？」

    春奈一认出这只尼斯是我，就仿佛在说「好耶！」似地露出了使坏的笑容――看来她丝毫不打算救我。

    「我才想问呢。优，救救我。」

    优正在救被绳子倒吊起来的织户。玩偶装背后的拉链刚拉开，便冒出了五花大绑的织户，现在优正在帮他松绑。

    可恶！优还需要花点时间才能过来救我。

    正当我胸口一带已经被拖出游泳池，春奈发现优打算救织户了。

    「啊――我的尼斯！」

    哗啦！我被扔回游泳池里。我被跑进嘴巴里的水呛到，开口问道：

    「春奈，你……为什么……要对尼斯…这么执着？」

    「……因为，阴沉法师说她想要尼斯啊！」

    春奈并不是自己想要，反而还以为想要的是优？

    「你是为了优抓的？真的吗？」

    春奈吞吞吐吐地，用嘴里含了东西似的模糊声音回答说：

    「我是想……来这里玩……」

    果然。只是出于她的任性？

    「你用讲的就好了吧？」

    ――虽然就算春奈讲了，我也不会带她来啦。

    「我……我哪有可能讲得出来！要我说――想跟阴沉法师一起去玩……」

    这句话让我怀疑起自己的耳朵。春奈想来这里玩。理由是因为她想跟优一起玩？所以春奈才会那么坚持要找优陪她。

    平时春奈总是叫优「阴沉法师」，我一直以为她讨厌优，不过看来似乎并非如此。

    被我赶走时，春奈会露出像死小孩的态度，也不是因为她想找我，而是说不出自己想和优一起玩吧。

    原来如此，看到春奈的反应，瑟拉才在她搜索尼斯的过程中帮了一把？瑟拉会邀我去游泳，也不是怕织户的玩偶装露馅，而是因为她想让春奈和优两个人玩才对。

    「那么，你是希望至少要抓到尼斯？」

    「要是有尼斯，就可以当成去玩的藉口吧？」

    尽管我并不鼓励她那种玩法啦。

    「你就直接对优说想跟她一起玩啊。」

    「我……我说不出来！要是被拒绝――我不就输了？」

    「甭担心啦，优也是想跟你玩的。如果你害羞不敢说想要一起玩，要讲成一起去抓稀有怪兽或做其他事都可以。只要说清楚你想跟她一起行动就好了，你不是一直那样对我说吗――总之现在先救我。」

    春奈带着不干不脆的表情点头。这家伙偶尔也有可爱的一面嘛。

    「呼唷――！」春奈一脸拼命地想把我拖上去，却委实不太顺利。这时救出织户的优过来了，她们费了两人份的力气把我拉上去。就这样，我的半截身体终于趴到游泳池畔。

    「优，太好了。春奈说想和你当朋友喔。」

    想立刻替优去除心里不安种子的我一开口说完，春奈的脑袋就冒出了「啵」的破裂声。脸变得红通通的春奈大声说道：

    「阴沉法师是我的手下啦！她是跟屁虫！我哪可能想和她交朋友！会跟这种家伙当朋友的，顶多只有僵尸啦！」

    事到如今你还在倔强什么啊？优也不需要照单全收那些话。

    你们不要互瞪啦。等一下……不对，拜托你们现在不要放手，真的！

    喂，给我看这边――我要掉下去――了。

    就这样，名为溺死僵尸的稀有怪物诞生了。

    *

    影片播完，我怀念地看了夏天发生的那些事，然而周围几位的表情并不像我一样。身为法官的春奈脸色严肃，担任陪审员的优依然面无表情地静静望着画面。身为检察官的瑟拉甩着马尾起身，将锐利的目光转向我。

    「如同影片中的内容，被告相川步，造成我的泳衣在大庭广众下被剥掉。而且在此之前，他也毫不间断地以下流的视线凝视着我，这是无可动摇的事实――法官，请判他死刑。」

    「嗯，这样是要判死刑。」陪审员之一的眼镜男，自以为是地抱着胳臂点头。

    「结论下太快了吧？应该说织户你有资格讲吗！」

    「请被告行使缄默权」

    「强制要我别讲话？」

    「那么，对此辩方有什么要说？」

    被春奈法官点到，友纪站了起来。瑟拉坐回座位，用冷冷的目光看着友纪。

    「相川肯定不是自己喜欢这样做的啦！」

    「喔？换句话说，你也承认他有做？」

    瑟拉露出意气风发的笑容。

    「唉，这个我就没话讲了。」

    友纪搔着头回答。不行啦，这个辩护律师――已经被检方牵着鼻子走了。

    「她放弃辩护了！」「友纪放弃得好快！」

    陪审员们一阵鼓噪。他们是我和友纪的同学，隶属篮球社的安德森和三原佳奈美。

    「虽……虽然他可能真的有做――可是相川是个好人啦！关于这点，就让我来提出证据吧！」

    友纪的表情有劲得像是在宣布「反击开始！」，但事态正朝糟糕的方向发展。

    「朝减刑的方向辩护吧！已经到酌情量刑的阶段了！」

    宛如英国绅士的帅哥安德森，替我表达了想法。

    「呃，不过……他很明显有性骚扰耶。」

    「我觉得友纪你应该去证明，那些事情其实都是意外吧？」

    三原感觉无奈地摇起头。友纪恍然大悟地拍起手，表示原来还有这一招。

    「对啦！那是意外啦！」

    「是意外吗？被告，快回答！」

    砰砰。春奈把m子朝向我。

    「那是意外。我拼命想把泳衣的带子重新绑好。」

    「说谎。」如此说道的陪审员，是个一看就觉得色的男生。那个好色男留着色狼般的刺猬头，还配了一副像是变态会喜欢的眼镜。他叫织户，姓织户名某某。

    检察官又以锐利的目光对着我而来。

    「好吧。假设那是意外――为何你事前一句话都没先讲？」

    「因为你很恐怖。我觉得背地里帮你绑回去，才是为你好。」

    「不过，你显然有抓住带子吧？」

    三原开口追究。萤幕上放出了我抓着瑟拉泳衣带子的画面。

    「不是啦，我就说那是要帮她绑好――」

    检察官像是要拦阻我这句话似地举起手。

    「我要问男性陪审员。看到泳衣带子快松开时，你们会用手去碰，还是用说的？」

    「用说的。」安德森同学回答。

    「我会很兴奋。」织户回答。

    砰砰。春奈扬起嘴角，仿佛是想说「这下定案啦」。

    「两千圆落m成交！」

    有够便宜！我猜她是一直很想讲那句吧……落m成交。

    友纪露出噤若寒蝉般的表情。我也无法反驳。在这种时候――

    「我……我想……我也不敢用讲的……吧。」

    在完全身陷敌阵，让人觉得已是四面楚歌的状况下，居然出现了拯救我的女神。

    那是被叫来当陪审员成员之一，把头发绑成两束的同班同学平松妙子。

    「我也做不到」＝「才不只是哥哥呢，换成人家也没办法！」

    「对嘛！这样应该是无罪推定！我组装被告没有犯意！」

    你是要「组装」什么啦？「无罪推定」这个刚学会的字眼，让友纪花了太多心思在上面，她反而没把「主张」两个字讲好。

    「好吧，那么――请各位看下一段影片。」

    我们这场审判，才刚开始而已。

    在瑟拉的眼中如此诉说着。

第六卷 是的，她们都是新娘 第二话「不，我是处女座女生」

    ――这次的故事，是这样的。

    欢迎来到僵尸之馆――今晚有筵席。

    「GGG，鸡放到哪里去啦？」

    「鸡？我记得是在春奈你房间的壁橱哦。」

    「咦？可是我有好好找过耶。」

    你介意什么是筵席吗？咯咯咯――在僵尸之家……啊，我讲成家了。

    今晚，在僵尸之馆举办的筵席乃是――

    「啊，是放在这边啦。还有，地雷放哪儿去啦？」

    「春奈，请你差不多该来帮我这边了。步他们快回来罗！」

    「咦？快要回来啦――好期待生日派对喔。」

    人有几件回避不了的事情。

    生、死、用功读书、拆免洗筷、把指纹沾在透明胶带、在书包上多加一层黄色保护套、踩到图钉、穿鞋子磨破皮，诸如此类――

    像这样列举出来一看，尽是些讨厌的事啊。

    「步准备了什么？」

    才看见瑟拉晃着黑色马尾转向我这边，她突然低声问出了这种话。

    干嘛要小声问？我愣住了。

    这件事――发生在暑气差不多终于和缓下来的九月中旬。

    不对啊，暑气变化没那么大，其实是受到那对翡翠色美丽眼眸散发的冰冷视线，才让我体温下降吧？

    或者因为我是僵尸，体温原本就低。

    「步，你有在听吗？」

    我愣住的模样似乎让瑟拉很不满意，那刀刃般的目光，升级成戳进我脑袋的凶器了。

    「啊，抱歉，瑟拉。你在讲哪件事？」

    瑟拉微微挪动视线。那边有个将茶杯往嘴里倒的少女。

    无论是否在室内，她随时都穿着铠甲，手上则戴了质朴的手甲。然而穿着这些中世纪装备的少女――优，却可爱得令人直打哆嗦。她那头银亮长发更是十分清香，我都不知道自己有多少次真想捧起来猛嗅。

    瑟拉偷看完根本没在注意我们这边的优，就扬起散发芬芳的马尾，仿佛想说「放马过来」似地，朝我勾了勾手指并站起身。

    看来她似乎想和我到能独处的地方讲话。

    在瑟拉离开客厅后，我烦恼了一下该不该跟过去，但终究还是会在意，就从位子上起身。

    搞不好，会有色色的事在等着我――

    往玄关走去，手抱胸前的瑟拉瞪了笑得色眯眯的我。

    没有色色的事在等着我啊――

    为了避开那锐利的视线，我将目光落在棉花糖般，软绵绵地躺于交错双腕上的胸脯。遇到她之后大约过了三个月，我终于学到可以尽情欣赏胸部，而不会被瑟拉发觉的技术。

    因为被她瞪着，我目光会飘也是没办法的――就是没办法嘛。

    她是个吸血忍者，而且喜欢料理。假如视线摆得不够高明，就是我会被她料理掉。

    能像这样……具备存在感又不至于大而无当，也真是厉害啊。

    即使每天都看得到这对美乳，我还是会每天看。

    「你的表情好恶心，是怎么了？」

    「没事，别在意。」

    为了不让自己用下流眼光看瑟拉的事情穿帮，我变回一本正经的脸。

    「那么，你要说什么？」

    「你那张恶心的脸就不能想点办法？」

    ……我明明已经尽可能地摆出英俊脸孔啦――算了，无所谓。

    「你是为了想说这些，才特地到这种地方来？」

    瑟拉微微开口，叹了口气。

    「明天是海尔赛兹大人的生日，这件事你有听说吗？」

    「咦？是这样啊？我第一次听说。」

    「虽然从你的态度来看，我就明白不出所料――」

    瑟拉伤脑筋地摇着头，将细长食指弯起，凑到樱花色的嘴唇上。

    「是明天啊――待会我去买个礼物回来吧。你准备了什么东西？」

    「饰品。反正不论你准备什么，我送的礼物一定会让海尔赛兹大人最高兴的。」

    瑟拉把我当傻瓜似地笑道，完全没把我看在眼里。她很敢讲嘛。

    「我可以把你这些话当成宣战吗？」

    「可以啊――要比应该也没得比吧。」

    「很好，我就跟你比。」

    赢家会得到的，是来自优的赞辞？对我和瑟拉来说这是最佳奖励。

    「然后，关于当天的节目，我想举办一埸惊喜派对，所以能麻烦你先带海尔赛兹大人去外面吗？」

    「啊，像那样的节目不错哦。要不要也叫织户和友纪来？」

    「说得也是，就盛大地举办吧。」

    「我都听见了！」

    我们背后忽然传来了大音量的说话声。

    那声音听起来非常高兴，但我心里冒出的只有不祥的预感。

    转头看去，春奈正架势十足地站在楼梯中间，和瑟拉一样手叉胸前。而她没走下来，大概是为了掩饰自己个子矮。

    「是这样啊，阴沉法师明天过生日。」

    呵呵呵呵呵。春奈露出任何人看了都会觉得她有所企图的含蓄笑容，并且眯起猫一般又圆又大的眼睛。

    猫一般的大眼睛，宛如喜欢恶作剧的少年似地散发光彩――我有股不祥的预感。不如说根本就只有不祥的预感。春奈应该又在想怪点子了吧？

    总而言之，别去理她就是最好的办法。这一点瑟拉八成也同意。

    「那么，要麻烦你了。」

    「好啊，我也很期待。」

    「你们两个不要忽视我！」

    隔天，优的生日当天。身为僵尸的我，无法在阳光下行动，就跟平常一样在学校和别人一直聊天谈笑到太阳下山为止。

    窗外是夕阳时分的天空。前面的位子是同班同学织户，旁边位子则有特地从隔壁班跑来闲聊的友纪坐着。

    「事情就是这样――所以罗，令人有生日派对，你们要不要一起来？」

    「咦？我可以去吗？」

    普通到极点的同学织户，正抓着超尖的刺猬头发型，同时眼镜下的双眼还荡漾着泪光。不要只是受邀参加个派对就哭好不好？

    「我……我也可以去？」

    身穿水手服的短发女生，把食指搁到鼻尖。她叫友纪。虽然名字是写成「友纪」，但是男生般爽快的个性，让她被取了个外号叫「友基」。还有，她的真正身分和瑟拉一样是吸血忍者。

    「是啊，你们都可以来。」

    「虽然我是想去，不过――」友纪带着一副不干脆的模样嘀咕着。

    友纪和瑟拉同样是吸血忍者，然而她们两个所属的势力是互相敌对的。

    由于某次无聊的意外，我和友纪好像莫名奇妙地变成了「夫妻」，不过友纪总是一直介意瑟拉，因此并不会自己找上门。

    「瑟拉也已经同意了，没问题啦。」

    「我真！的可以去喔？」

    「我都说过好几遍了吧？」

    「那得准备礼物才行。突然被这样讲，也想不到送什么耶。」

    友纪抱起胳臂，低吟着偏起头思考。

    「我还不是突然听说的。昨天我才匆忙跑去买了礼物。」

    当我和友纪彼此笑道时，眼镜诡异地发出亮光的织户独自在旁边，口气老成地说道：

    「我早知道会有这种情况――所以从平时就准备好礼物了。」

    「啊，是喔。优克莉伍德・海尔赛兹收到哪种东西比较会高兴啊？她有什么嗜好？」

    看来友纪是打算把织户省略。再多理会他好像也很烦，这我有同感。

    「优大概没有嗜好吧。毕竟她只留下在客厅里喝茶的印象而已。」

    「喝茶喔――」

    看准我们对话的空档，织户趁机插嘴说：

    「我已经准…『啊，送吃的是不是也行？』」

    哎呀！我本来打算听他讲的，结果友纪把织户的话盖过了！

    「我想只要有送礼的心意，那样就行罗。」

    「我准――」织户眼镜底下的双眼，已经有哀怨的泪滴随时要流下来了，我只好叹气般地问他：

    「织户，你有什么想法？」

    「相……相川！你听我说！友基她欺负我！」

    我都有听到啦。我懂我懂，别哭行不行？

    「她是禽兽！这女生是禽兽啊！」

    别抓着我的衣服。别用少女般的眼睛看我。还有就是――

    「有话快说啦！」

    那么，在瑟拉和春奈准备生日宴时，我带优出门愉快地买东西。

    本来我是想对优探一下关于礼物的口风，这样就能买她想要的东西来送，不过既然要办的是惊喜派对，还是别提到生日的事比较好。再说，礼物我也准备好了。我准备的是会让优高兴的礼物。

    「你今天想吃什么？」

    我问着简直像主妇会问的问题，望着堆积如山的蔬菜。优亮出撕下来的便条给我看。

    「今天  吃火锅比较好」＝「人家想吃火锅哦」

    火锅啊――生日吃火锅搭不搭？毕竟家里还有蛋糕，可是拒绝她也不自然啊。先问她想吃哪种火锅再判断好了。

    「要吃哪种火锅？」

    「七狱暗黑锅」

    那是什么火锅啦！看来在吃蛋糕之前煮火锅，还是不太搭调――不对，等等。友纪和织户也会来。说不定选择可以大家一起享用的火锅才是正确的。好，那至少煮个感觉特别点的火锅吧。

    「来煮涮涮锅好了。」

    「好棒」

    白菜、香菇、和Xm丝――我和优看到什么蔬菜，就直接OO@@地塞到菜篮里。

    我们扎实地买到晚上九点。我还在「还是换煮韩式泡菜火锅吧」、「干脆改成关东煮吧」这些问题上烦恼，在超市四处晃。

    「到了这个时期  我总是会想」

    当我挑着要买给织户吃的搞怪菜色时，优主动搭起话题。

    「你对秋天有感觉啊？」

    「我会想  自己生下来是好事吗？」

    登时愣住的我，动摇地停下手来。那张便条，以及优那张总是面无表情的脸，在我眼中显得有些寂寞。为了掩饰心中的动摇，我慌张地动起手，带着笑容回应：

    「当然是好事啦。为什么你会想这些？」

    「今天  是我生日」

    愣住的我，又因动摇而停下手来。这时是否该完美地掩饰掉自己内心的动摇？我在心中摸索着开了口：

    「是……是这样喔？我，我完全不知道耶。原来你生日是今天呀，空喜罗。」

    「空喜？」

    「啊，不是啦――」我彻底克制住动摇，同时也做了一次深呼吸。

    「恭喜你今天过生日。」

    露出满面笑容的我，把手摆到优那头银亮的秀发上。

    好险！我设法靠演技蒙混过去才没穿帮。

    「根本  没什么值得恭喜的」

    美丽的蓝色双眸正仰望着我。

    优也具备改变命运的力量。只要她的情绪有一点起伏，似乎就会因为片刻的高兴或难过而对周围人们造成负面影响。她现在讲的应该就是这件事。

    眼前，我早已死过一次，还把春奈和瑟拉这些麻烦人物扛到身上。

    ――可是，我不是遇见你了？

    尽管我心里冒出了这句话，却觉得实在太老套，而开不了口。

    买了成堆食材回家的我们，杵在玄关呆住了。

    屋顶上摆着某种装饰品。秋日的天空已经暗了下来，受月光照耀的那项摆饰，是一只巨大的鸡。它那姿势前倾、张开翅膀的模样，简直像装在劳斯莱斯轿车前端的精灵雕像。

    而且，鸡头上还挂着一张牌子。

    《WELCOME TO 妖怪之馆》

    牌子上面有潦草的字迹如此写着。牌子挂歪了啦，还有不晓得是不是油漆量没控制好，颜料都滴下来了，做工质感简直低劣到惊为天人的境界。

    ――真够惊喜的。

    「不进去吗？」

    「我是巴不得进去啦――」

    优左摇右晃地迈出脚步。

    受不了，瑟拉怎么会弄来这种玩意――我跟着优走向玄关。

    仔细一看，鸡脖子挂着的字牌后面，还看得见另一块东西。

    那是――断头台的刀刃？

    断头刀上好像系着什么绳索，沿绳子看下来，可以知道那块刀刃就夹在玄关门板上。

    也就是说，一旦开了门，断头刀就会掉下来。

    搞什么诱杀陷阱啊！

    优没有察觉就打开玄关的门。束紧的绳索松开，断头刀发出如同蛇出现般的「嘶嘶」声响掉下。

    「优，危险！」

    依旧毫无表情的优抬起头。凶刃已经逼近她眼前。

    啪！裹着手甲的双手夹住了断头刀。

    空  手  入  白  刃  ！

    噢！亏她能接到！也许正是因为她面对任何事情都可以坐怀不乱，才办得到这种本领。

    优一放手，断头刀就弹到天空了。

    那条绳索……原来是橡胶做的啊？

    断头刀活像高空弹跳似的弹上去后，又朝我掉了下来。

    喝！我也试着空手入白刃――结果时机抓得太晚，刀刃砍进我的眉心。后悔的我按着额头，想到刚才要是用躲的就好了，然后我拔掉断头刀，把它轻轻竖起靠在玄关墙壁旁，让它不能再作怪。

    真是的――这什么意思啊。气氛根本不像在庆祝喜事吧？是瑟拉弄来这些――等一下，她真的会做出这种事？不，她对我是会这样做，但对优就不可能了。因为她有某些部分是崇拜优的。

    换句话说，这些都是春奈搞的鬼？只能这样想了。

    不对，即使如此这也未免太――喀嚓。

    喀嚓？发出了一阵像是厕所电灯打开时会有的声响，接着我脚下就有东西爆炸。

    还有地雷喔！我裤子都被炸成中古货啦！优之前进门会走得左摇右晃，原来是在躲地雷？

    我是僵尸所以没关系，但这种东西要是被优踩到，春奈打算怎么办？而且之后还有织户和友纪会来耶。

    ――这表示只能由我全部踩过一次啦？

    我像是跳踢踏舞似地，把埋在附近的地雷全部踩了过去。响起的爆炸声好像会打扰到邻居。代价是我的牛仔裤下摆变得破破烂烂，在抱撼之余，我打开了玄关的门。

    开门后，我看到连鞋子也不打算脱的优站在那里。

    这次换我问了。

    「你不进去？」

    「这里已经化为魔空间  若是随便前进  会再也回不来」

    噢，惊喜！

    陌生的走廊无止尽地延伸在眼前。也看不见厨房、客厅或厕所和浴室。唯有四角形空间毫不间断地往前延伸。

    别擅自改造我家啦。

    「为什么会变成这样？」

    「不知道」

    「哇哈哈哈哈！欢迎来到恐怖之馆！」

    春奈孩子气的声音回荡着，形成三百六十度的环绕音效。

    「我会用心呈现出一年中最糟糕的一天，你要感谢我哦！」

    「春奈，你在想什么？」

    「……」

    没回答――？

    「瑟拉她怎么了？」

    「……」

    「……春奈，你内裤走光罗。」

    「咦？真的假的！」

    「骗你的啦――你这不是听得见吗？」

    「你算计我！你这爱色华・D・莫利森（注：正确人名为艾德华・a・莫利森，出自电玩游戏《时空幻境》。此处春奈将「艾德华」（エドワ`ド）讲成了「爱色华」（エロワ`ド）。）！」

    那家伙到底想干嘛？

    「瑟拉人呢？」

    「……」

    那家伙……她别过脸去的嚣张模样已经浮现在我眼前了。

    「啊。」春奈发出有灵光乍现的声音，然后用相当开心的死小孩语气接着说道：

    「叶片女现在――在厨房。如果我这么说――你要怎么办？」

    她会讲得像是刚想到一样，表示这恐怕是虚张声势――

    ………………不过还挺有可能的。

    好，赶快进去吧。就另一层意义而言，瑟拉那家伙做出的料理，只会让吃下去的人被料理掉。

    让瑟拉在优的生日端出那种玩意，谁受得了啊？

    「飞蛾扑火背葱来（注：原文作「飞んで火に入る夏の虫かネギを背负ってやってきた」，春奈是将日文俗谚的「喜从天降」（鸭か葱を背负ってくる）与「飞蛾扑火」（飞んで火に入る夏の虫）两句谚语搞混讲成了一句），指的就是这种情况！」

    春奈补充了一句，感觉像是她一直很想这样讲，却直到刚刚才想到。虽然我的确有买葱回来啦。

    「优，你在这里等着。」

    优微微把头转向旁边，再转回原位。尽管她面无表情，我仍然知道这代表什么意思。

    「我也想和哥哥一起去！只要和哥哥在一起，不管是什么困难我都能面对……所以我们――一起去吧？」

    我脑内的优如此做了翻译。啊，她真是可爱。

    我牵起裹着手甲的白皙小手。

    「别放开手喔。」

    优略缩起下巴，小幅点头。

    就在我意气昂扬地踏出第一步时――

    「啊，提的东西先放那边。」

    春奈一句话把冒险的开头和气氛全破坏掉了，我搔起头。总之将蔬菜摆到玄关后，重新再来一遍。

    魔空间――？春奈有能力引发这种怪异现象？长宽大约各三公尺左右。颇为宽广的正方形空间一路延伸，看起来也有点像上坡。

    我一直望着里面，结果――

    铿啷铿啷铿啷铿啷……

    不祥的声音从里头逼近。声音逐渐变大，我用眼睛确认到，有某种黑色物体正朝我们这边过来。滚动的铁球磨着天花板与墙壁，将空间利用到最大限度。

    ――滚来的巨大铁球，这算是老梗陷阱啊。

    前方有铁球，背后是玄关的门。即使想逃到外面，门也打不开。

    我明明连一步都还没踏出去，危机感却已经达到高潮。

    裹着手甲的手悄悄举到前面。顺着优伸出的食指看去，正方形墙壁上面有块微微凹陷的部分――好歹还是有地方可以避难。

    这意思是要我冲到那里――慢着，铁球这不是要滚到避难处了吗！

    「要跑罗！」

    我握着优的手奔向铁球。

    离避难处只剩一小段距离――可是，铁球比我们快。

    没救了！优站到我前面。

    「就算只有步平安也行  我变成怎样都无所谓」

    随后她拉住我的手，用过肩摔把我摔出去。优……你是要我一个人躲到那个避难处？多乖巧的女生啊！优真是太――

    「噗！」

    铁球已经滚过避难处，我的背重重撞了上去，整个人弯着身体贴到球面上，我看就连罗宾汉的弓也不会弯成这样。

    这股冲击之强，可是足以让直径三公尺，滚动速度高达时速四十公里的铁球彻底煞住。

    被撞得东倒西歪的我仍然站起身，把球推回去。

    「对不起」

    「别在意。你是为了救我才摔我出去吧？」

    我们两个靠着滚大球的要领将铁球赶回去，再利用避难处的空间通过球旁边。

    不过，这样我们的退路就被球堵住了。

    由于只能往前进，我迈出脚步。反正大概还有设置其他奇怪的陷阱，这么猜想的我警戒着声音向前去。

    「优也要小心陷――」

    我平静地开口并回头时，就看见优朝我伸出手。

    「手伸过来」

    「你是想和我牵手？」

    她该不会想着这种可爱的事――

    优点头承认了！她果然是最可爱的！

    「那么，我们就动身吧？」

    我的态度仿佛在为公主引路，当指尖相触的瞬间――正是在这一瞬间。

    传来了没听过的「喀啷」声响，地板上开出两扇左右对开的闸门。

    秀丽的银发飘然而散。

    是洞穴陷阱！洞剐好就出现在优的脚下。洞口没多大，让我免于陷入中招范围内。

    但我伸手抓住朴素的手甲――千钧一发。

    「我现在就拉你上来。」

    真亏春奈能安排出这种发展，不过对我这个僵尸来说，这根本算不了什么危机。要拉一个人上来，就跟捞金鱼差不多――

    唰唰唰唰唰唰。

    搞什么啊――这阵凶恶的汹涌流水声是――不会吧？

    赶在我回头之前，大量的水已经扑到背后。虽然我有料想过会变成这样，但我太小看这波水势了。我的上半身宛如朝陷阱中探头般，往前倒向洞口。

    水哗啦啦地灌进洞里。

    这洞有够深的啊，完全看不见底。我用双手抓住被冲湿的手甲，可是抓起来滑溜得要命。…曲于我动用了两手去抓的关系，脚反而站得不够穗，我的身体逐渐被拖进洞里。

    「放手  这样下去  你也会掉进来」

    优拿给我看的便条，在一瞬间就被水冲湿，然后掉进洞底。

    越拖越往下掉――越往下掉――要摔进去啦――我的大腿肌开始在发抖。

    像是要紧紧地握手般，我将优的小手握牢。

    「优，你认为我会放开你的手？别小看我了。我比你想像中遗要再变态三倍，要我把手从美少女滑嫩细致的肌肤上放开――休想！」

    就在我逞强之际，我的身体终于掉到洞里。

    「笨餐」

    「我不是摔下来的。我是因为摸着你的手，就变得想抱你了。」

    我将优搂到身边，紧紧地抱着她，两个人就此一路掉下去。

    「变态」

    接下来该怎么办？我闭上眼睛，思考起掉下去之后的事情，结果背后却撞到东西。奇怪，我根本还没看到洞底啊。

    咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆。我倒栽葱地从楼梯滚了下来――是楼梯？

    一张开眼，看得出这地方是我家。

    ――魔空间呢？优呢？我遗好好地把她抱在怀里――太好了。

    「看来  掉进洞里才是正确路线」

    原来如此，假如把优拉上来继续前进，以构造来说也没办法走出那个空间。

    「为什么  你要掉下来？」

    碧蓝的美丽眼睛正仰望着我。优的银发和我的衣服全都泡得湿漉漉的，不过楼梯和走廊并没有湿掉。

    「当然是因为我想和你在一起啦――我说优啊，为什么你要认为自己不该生下来？」

    「因为我会让大家变得不幸」

    「刚才发生的不幸，原因全在春奈身上。那你会认为自己跟春奈都不该生下来？」

    摇起头的优，将湿润银发甩向旁边。

    「人是无法回避不幸的。难过的事情都这么多，会有一次想寻死的念头，我看也免不了吧。」

    「我也这样觉得」

    「既然这样――生日还是值得庆祝啦。毕竟你完成了活下去的义务一年耶。」

    优一如往常地保持人偶般的表情，并紧紧握住我的手点了头。

    就在此时――手拿浴巾乱甩的春奈朝我们过来，脸上还不知为何充满完成伟业般的满足感。

    「怎么样！我春奈设计的世界三大陷阱滋味如何！够吓人吧！」

    接下来――惩罚时间到了。

    因为挨扁过的关系，现在呆毛是从头上的肿包长出来的。规矩地跪在玄关的春奈变得泪眼汪汪。

    「所以，你为什么要搞这种飞机？」

    「因为我听说……阴沉法师要过生日。」

    春奈的样子像是有在反省，但我抱着家长训斥小孩的心情，对她用了很重的语气。优正拿浴巾擦着湿亮润泽的秀发。

    「你是羡慕她才捣蛋的？」

    「咦？才不是那样！我是为了帮阴沉法师庆祝……」

    「把我的牛仔裤搞得破破烂烂又湿漉漉的，也是为了帮优庆祝？我记得你好像讲过，要把今天变成她人生中最糟的一天对不对？」

    「生日就是这样过吧！」

    「你观念中的生日到底是什么鬼日子啊！」

    「生日这种日子，是要庆祝自己平安活到那一天嘛。」

    「对啊，就是这样。」

    「我们这些魔装少女，平时都赌命在和美迦洛战斗。所以能平安地活过一年，就表示运气超好，已经到了巅峰！变成那样之后，接下来就只会走下坡……所以――在过生日时帮忙把运气搞衰，就是魔装少女的庆祝方式啊。」

    「根本就是在给别人找麻烦啊，真不愧是魔装少女。」

    既然这家伙是想用自己的方式帮优庆祝，那我也不能把话说得太重。

    春奈的态度，依旧让人搞不懂她是喜欢或讨厌优。

    「你说过对不起了吗？」

    「对不起。」

    当我无意再继续斥责都快哭出来的春奈，正烦恼该怎么跟她说，玄关的门铃声恰好响起。

    抢在我应门之前，带着笑容的眼镜男就厚脸皮地打开玄关的门，自己走了进来。

    「大家好――我来罗。」

    提了一大包不知道什么东西的织户，以及穿着雪纺洋装，打扮得很女生的友纪一并来到我们家了。

    「喔，来得好。」

    「相川……你那模样是怎么了？」

    穿得简直像女生的友纪，瞄了我这件被炸得稀巴烂的长裤下摆。

    「屋顶上那个和劳斯莱斯前端标志很像的玩意――是什么？」

    捧着大行李的织户朝我竖起拇指。看来即使魔空间消失，那只鸡还是保持原状。

    「还好你们想问的只有这些。答案分别是『拜托别问了』。」

    配合这两人的登场，春奈猛然跃起。

    她大概是不想被别人看见自己跪着挨骂的难堪模样。春奈双手叉在腰间，一副什么事都没发生过的态度，并且呆毛翘来翘去地，摆出平时那嚣张的微笑。

    「这正是所谓的鸿运当头棒！」

    「你又搞成语合体了？」

    「咦？那我改成时来福凑好了。」

    「你还是把时来运转和其他成语合体了吧？」

    「时来福凑这一句是有的」

    ……原来真的有这句喔。我搔着头从春奈身上别开目光。春奈用白眼仰望着我，同时也噘起嘴巴。

    「你有怀疑过，就要向本姑娘道歉。」

    「春奈大人，非常抱歉。」

    如此这般，到齐的所有人走向客厅。在门打开的瞬间――

    数不完的拉炮发出声势浩大的炸裂声。看来客厅的门似乎设了机关，只要一开就会让拉炮响起，和春奈安装的断头刀一样。

    「祝你生日快乐。我在这里恭候许久了。」

    马尾美女拍着手迎接优进入客厅。

    几乎没人看过的那张微笑，让我和织户的心都揪了一下。美女的笑容为什么会具备这种生化兵器般的威力？

    太好了。瑟拉不是在厨房，而是待在客厅。

    「恭喜。」我配合瑟拉鼓掌。

    「恭喜――」友纪也露出一口白牙，笑着「啪啪啪」地拍手。

    「小优，恭喜你。」织户想要求握手，不过被优忽略了。

    春奈转过睑，还以细微的动作用指尖陪着我们拍手。

    「瑟拉，优好像想吃火锅。我买了涮涮锅的肉，可以先帮我做准备吗――我去换一下衣服。」

    「你说――涮涮锅？我们还有蛋糕就是了。」

    「优想吃，所以没关系吧？」

    「说得――也对。」

    「涮涮锅是什么？」

    春奈微偏过头，露出思心奸笑的织户朝着她，似乎讲了什么悄悄话。

    变得满脸通红的春奈就――

    「谁会不穿内裤啊――（注：日本曾有特种营业的涮涮锅店家，会让女服务生做这样的装扮）！」

    她用膝盖朝我膝盖后面狠狠顶了一记。不要教她多余的知识啦！真是够了！

    等我换完衣服回到客厅以后，大家已经准备好煮火锅了。

    瓦斯炉似乎刚点着，汤底还没有煮开。

    「来吧，送礼时间！」

    织户顺着起身的劲道举手。

    喊「耶～！」的友纪也跟着举起双手。

    「礼物？」

    春奈对这世界的习俗不感兴趣，便弯着呆毛和织户他们拉开距离，感觉像是在抱怨：「搞什么啊，这些家伙好恶」。

    「在这个世界，有送礼物感谢寿星出生的习俗啦。」

    「咦？怎么有这种蠢事！」

    春奈露出受到晴天霹雳的表情，慌张地指着自己开了口：

    「我……我也是寿星！我明年也会过生日！你要送我礼物哦！」

    这家伙……一知道可以拿礼物就――

    「啊――！」

    大声喊出来的友纪，连身体都稍微斜了一点。

    「我……我今年生日……已经过了。」

    这种事会让你惊讶到喉咙发出咕噜声？

    「你们两个都是呆子吧？」

    织户眼神冷淡地俯望着友纪。

    瑟拉刻意咳了一声，她大概是觉得没办法再多理会那些人。

    「那么，由我先送――虽然我送的礼物肯定是最好的。」

    「这我可不能当成没听见。」

    我和瑟拉之间迸出火花。

    火花迸发到最后我还是会输，所以我稍微把视线转开，结果瑟拉递了一只洋溢着高级质感的盒子给优。

    「我可以打开吗？」

    「嗯，当然可以。」

    一打开盒子，里头装的是项链。优依然面无表情地，将盒子盖回去。

    哈哈哈。看来优似乎并不中意。别把她当成普通女生！

    「好，接下来换我。」

    织户递出了一个连包装纸都没有的巨大箱子。

    那箱子上面写着这些字：

    「让烦恼的你变得波涛汹涌！神奇丰胸机，大波X」

    超……超像黑心产品的――那种东西哪有可能让优的微乳变大？

    优面无表情地收下之后，将它摆到旁边。

    这是当然罗。也别把优当成太不普通的女生啦！

    「织户，你真是糟透了。」

    友纪坦白地表现出退避三舍的态度。

    歪了头的织户朝着友纪猛瞪。

    「听你这样说，自己又准备了什么？啊？」

    「当当～！我送的是青花鱼寿司附的那块像滤纸的东西，一年份！」

    「白昆布？」春奈帮忙将礼物名称仔细地重讲一遍。

    「对，就是那个。讲得出名字真了不起！」

    「咦？原来那个可以吃喔？我吃青花鱼的时候，都会把那块像滤纸的东西撕掉耶。」

    织户调整着眼镜的位置，佩服般地发出低语。

    「白昆布？」

    「对，就是那个。不愧是春奈。」

    「在女生的生日送昆布当礼物，我是觉得有点问题啦。」

    瑟拉尖锐的视线，让友纪吓得牙齿直打颤。

    那恐怖的视线即使连僵尸看了也会胆寒，尽管织户居然会小鹿乱撞。

    瑟拉似乎没把昆布当一回事，但我很焦急。因为优有时候也会露出个性稍微脱线的部分。有机会和我打对台的，说不定就是昆布。

    「优，这个送你。」

    在瑟拉唠唠叨叨地继续说教的过程中，我递了马克杯给优。那只可爱的马克杯上面，印着猫或某种动物肉球的圆点图样。

    挑这种图样的理由，是因为以前春奈穿过的内裤就是这种花色，我觉得和优应该也适合。

    「你平常都只有用茶杯对吧？」

    优收下马克杯以后，立刻想倒茶进去。

    「如果要用，还是先洗过吧。」

    瑟拉从座位上起身，拿着马克杯跨过织户走向厨房。

    不知道为什么，织户从底下偷看了穿着牛仔裤的瑟拉，这种举动使得瑟拉对他发出咂舌声。

    要是我做出同样的行为，八成会立刻被她拿刀插进眼睛吧，可是瑟拉连踹都没踹织户一下就直接把他忽略掉了。

    按照戒律，吸血忍者是不能杀普通人类的。因此，对于性骚扰行为也不会责难。

    ――这有点让我羡慕。

    「谢谢大家  为了这样的我庆祝」

    啊，这张便条我要留下来妥善收藏。

    瑟拉回来以后，马上把热呼呼的茶倒进马克杯。拿起马克杯的优用双手裹住杯身，将茶一口气送进喉咙。

    依然毫无表情的优闭着眼睛，瑟拉问她说：

    「请说出来吧，谁送的礼物最好？」

    这连问都不用问吧？优只用了我送的马克杯「而已」喔。

    真拿瑟拉没办法……我看着优把马克杯放到桌上，拿起原子笔。

    「要老实说？」

    「嗯，当然。」

    优似乎有点烦恼，就这么僵住不动了。即使如此，所有人还是鸦雀无声守候着答案，于是优稍微弯了身。

    然后她――

    举起了「让烦恼的你变得波涛汹涌！神奇丰胸机・大波X」。

    那气势之雄壮，宛如拔出王者之剑。

    爆冷门的大波X夺冠！咦？织户赢了？真的假的？

    「我……我送的项链如何？」

    掩饰不了心中动摇的瑟拉，拿出了自己交给优的项链。

    「我对金属过敏」

    你明明随时都穿着铠甲耶？

    「我准备的――青花鱼寿司附的那块像滤纸的东西呢？」

    「那叫白昆布啦。」

    「对，就是那个！了不起！」

    「我还以为  那和蜂蜜蛋糕上面那层纸一样  是不能吃的」

    所以优是和织户有一样的误解罗？

    「那我的马克杯呢？」

    「喝茶  还是应该  用茶杯」

    很像优会有的讲究。

    「可是  我真的很高兴  谢谢犬家」

    啊～我已经无所谓了。虽然优没露出笑容，光是看到她这张便条，所有人就已经没什么想再计较的了。

    涮涮锅大战开始，瑟拉和春奈都绽出笑容。织户与友纪的蠢蛋度也炒热了餐桌的气氛。

    结果马克杯是交给春奈用了。

    哎，毕竟她都选了那种花纹的内裤，肉球的圆点图样应该合她喜好吧。

    「这么说来，有件事我有点在意耶，」织户开了话锋，大家沉默下来。

    「什么事？」织户边对瑟拉的视线揪心，边问说――

    「小优几岁了？」

    「……」

    「……」

    「……」

    这时――世界确实冻结了。

    这么说起来，优是几岁？友纪和瑟拉都僵住了。这两个吸血忍者似乎知道优的年龄。

    「反正就是两岁之类吧？」

    春奈一脸不感兴趣地嘀咕着。哪可能是这种岁数啊。

    友纪窥探了优的脸色，当然优的表情还是和平常一样。

    「海尔赛兹大人的年纪是――」

    正当瑟拉如此开口之际。

    「晚安。」

    从优口中，流露出女神般的细语――

    我们所有人都陷入沉眠。

    *

    啊～也发生过这样的事耶。

    「法官，我要傅唤这件事的相关证人。」

    「那好吧，要找一个纯度百分之百，不合任何杂质的喔。证人中的证人……给我出来亮相吧！」

    这段传唤简直像综合格斗技比赛的开场白。原本待在陪审团席位的优，听从指示来到我这里。

    我就像交替互换般地走向辩护席位，这里大概没准备证人席。优到视听教室正中间的椅子上坐了下来，裹着手甲的手则摆在膝盖。

    瑟拉站到了优面前。

    「那么海尔赛兹大人，我想请问你，他确实这样说过对吧？」

    「优，你认为我会放开你的手？别小看我了。我比你想像中还要再变态三倍，要我把手从美少女滑嫩细致的肌肤上放开――休想！」

    「我不是摔下来的。我是因为摸着你的手，就变得想抱你了。」

    优用力点了头。

    「面对这些话，请问你是怎么回答的？」

    「变态」

    「喂，等等。那不是我的真心话，应该说是个小玩笑啦。」

    「所以你当时说的是假话？」

    「嗯，是的。」

    「像各位所听到的，我们可以明白，他是会毫不在乎地说假话的人。」

    「原来如此，这招真高竿。无论怎么回答都躲不掉？」

    瑟拉的诘问，让陪审员之一的安德森产生关切了。

    「瑟拉小姐说得没错！」

    貌似陪审员的织户，正自以为是地手叉胸前摆起架子。

    「喂喂喂！等等啦！抗议！我抗议――！」

    「姑且算是」辩护律师的友纪使劲挥手抗议。

    「怎样啦，友基？」

    由于友纪喧哗得太大声，织户满脸厌烦地开口。

    「那好吧，你可以做反方诘问。」

    春奈一副马马虎虎的语气。兴高采烈的友纪则像等候已久地走向前面。

    「优克莉伍德小姐，相川没有对你做过分的事情吧？」

    「他没有对我  做过分的事」

    友纪现出满面得意的笑容，相对地瑟拉迅速举起纤瘦的手。

    「抗议。辩方律师的质问过于模糊，听不出针对的是什么事。」

    「那就没办法啦，抗议成立――辩方律师要问得更具体点啦。」

    「呃，我是想证明这次的事情出于偶然，而且相川是个好家伙啦。」

    尽管话讲得前言不搭后语，呆瓜仍然在用自己的方式拼命地找寻词藻。

    「那就继续吧。还有被告去把头盖骨撞碎。」

    法官好像不以为意地把刑罚宣布下来了，不过大家都保持忽视。

    「这个嘛……啊～」

    该说什么才好？因为友纪是呆瓜，所以她已经语塞了。在这种情况下――

    「你觉得……相川是故意的吗？」

    头发绑成两束的美少女陪审员平松，目光认真地将优捕捉在眼里。

    「步  不是故意的  他总是会将勇气  分给我」

    友纪频频点头同意。

    我们这边开始占上风了。这是好倾向。

    「既然这样，相川，为什么你要说出那种话？」

    安德森没把疑问抛向优，而是抛向我。

    「该怎么说啊……这样不是很帅吗？」

    我掩饰着害羞并且半开玩笑地讲出来的这段话，变成了自己的罩门。

    「好恶！就跟原本以为是鞋带，一摸才发现原来是蜈蚣的时候差不多思！」

    妆化得无懈可击的陪审员三原，把长长的棕发甩到旁边，还露出看到脏东西的眼神打了个寒颤。

    「哇，这家伙超冷的！」

    织户也把我当笨蛋――

    「是的，或许他确实给了海尔赛兹大人某种勇气。不过，他所展现出的『恶心度』同时也是破表的，这是我要强烈主张的一点。质问结束。」

    意气风发的瑟拉，讲得活像胜负已分。

    ……这下部被我搞砸了？

    「相川是好家伙啦！为什么你们都不肯了解！」

    「你还有什么话要说？好烦哦。」

    「下一项证据你们都给我看好了！证人就是我！」

    友纪开始变得比较像个辩护律师了。她热情得甚至让我产生这样的错觉。

    可是……我希望她多帮我辩护一些。在我心中隐藏着这种办不到的期望。

第六卷 是的，她们都是新娘 第三话「那样算是流星吗？」

    ――这次的故事，是这样的。

    大家晚安，我是相川步。要问我的兴趣吗？这个嘛，最近我把心思放在爬山上面。

    「今天我一定要直接叫他的名字！步……相川……友纪。」

    原因？你看，就是现在在那里嘀嘀咕咕碎碎念的朋友向我推荐的啊。

    「相川友纪是谁啦！我到底在讲什么！」

    哈哈，就是这样。我今天接下来也预定要和她一起去爬山。

    「啊～啊～嗯！步。BOO。AYUMU。」

    啊，看时间电车差不多快到了。

    「喂～友基！我要把你丢下来自己走罗！」

    「喂！等我啦，相川！……啊啊啊，我真是笨蛋啦！就是喊不出来！」

    问我为什么要爬山？因为想看的就在山上啊。

    ――我指的是星空。

    十一月中旬――那是天气已经完全凉了下来，开始变得会迷恋电暖桌的时期。

    十月有学园祭、十二月则有圣诞节的活动，不过这个叫十一月的月分却没什么特别活动，容易让人出现中途松懈的倾向。

    对于我这个喜欢每天悠闲度日的僵尸来说，十一月应该可以说是很棒的月分。

    在九月的放学时段，还曾因为准备文化祭之类而闹哄哄的，到现在则完全萧条下来。

    放眼望去，留在教室的大家好像都比平常更没活力――

    「相川～！我过来玩了！」

    完全没那回事。

    有个露出傻气脸色的少女站在那里。大大的眼睛搭配短发，健康的苗条肢体穿着水手服。她个子不高，而且有点孩子气。那女生的名字叫吉田友纪。友纪这两个字的念法是――

    「嗨，友基。」我轻轻举起手。

    「不……不要叫我友基啦！拜托你叫我友纪！一次就行了！」

    「哦，友基来啦？」

    这时候，教室又多了刚才去超商的同班同学织户。他嘴里叼着肉包，也把塑胶袋递向我走了过来。

    刺猬头外加眼镜。他是个除此之外不值特别一提的普通男生。

    由于我是僵尸，一晒到太阳就会昏倒。因此我都会像这样，拜托同学去超商帮我买面包回来，自己则如同全天候跟监的刑警，留在教室啃面包一直等到晚上。

    「呜喔――喂！真是的！」

    连织户都把友纪叫成「友基」，这点大概让她相当不满意。友纪举起双手，喊出根本不成句子的话。

    「这家伙怎么搞的？」

    友纪为什么会冒出这种举动？对这点我同学有理解上的障碍，于是我开始向他说明。

    「她是说就算一次也好，希望我可以叫她『友纪』。」

    「嗯。」织户用怎样都无所谓的眼神瞄向友纪，然后坐到我前面的座位。看着友纪气嘟嘟的脸，织户脑里似乎闪过某种主意，以中指把眼镜推上去。

    接着，他摆出有如宝V歌剧团主角般光彩凛然的神色说道――

    「……友纪。」

    沙沙沙……这个时候，教室里被满地的鸡皮疙瘩占领了。原来这家伙能说出恶心成这样的帅哥声音？真是恶毙了！

    「我爱你……友纪。」

    他还继续补刀！尽管我设法撑过去了――

    「呜哇啊啊啊啊啊！不要说了！」

    友纪排斥地甩着头。她身为当事人应该根本受不了吧。

    「你到底是想还是不想被别人叫啦。」

    变回平常那张笨脸的织户，说着把剩下的肉包塞进嘴里。

    「拜托你用正常的脸叫我！就算稍微装熟或名字后面加小姐都行啦！」

    「友纪。」织户把肉包含在脸颊，同时摆出浓厚的世纪末霸者风格的脸，叫了友纪的名字。

    「不要啊啊啊啊啊啊！住口！你给我住口！」

    「要我顺便做一件『爱你哦  友纪』的T恤吗？」

    「就叫你住嘴了啦！这样对谁有好处啊！」

    「比如像『茱蒂与玛莉』乐团（注：日本摇滚乐团，主唱的艺名YUKI，与友纪的日文发音一样）的粉丝。」

    「不要把『茱蒂与玛莉』的粉丝扯进来啦！」

    「感觉像这样，写成英文就是『I LOVE YUI』。」

    「名字变成唯了啦！你现在立刻给我下跪道歉！」

    「我英文很弱，所以像『akiko』和『aiko』、『hyde』和『hide』也会常常搞混啊。」

    「那些全都是罗马拼音嘛！你干脆用下跪姿势云游全国算了！」

    我一直漫不经心地听着他们两个搞笑，但再这样下去实在没完没了，于是我低声地念了一句：

    「你们还真HIGH耶。难得的十一月，过得安静一点也――」

    「十一月……对了，相川！你明天有没有空？」

    友纪拍了一下手，像是想起了什么。

    「明天？――呃，顶多只有要上学吧。」

    「我想找你在晚上陪我出去一下！」

    大声说道的友纪眼睛发亮，让织户的眼镜也冒出光芒。

    「是要约会吗！喂，友基！约会我就可以――」

    和女生一起出门。这对于好女色的织户来说，是至高无上的喜悦。即使对象是几乎每天碰面，活泼到不输男生的女生，他还是会感到开心？

    真不知道他刚才那张歌剧团员般的脸甩上哪儿去了。织户抓着刺猬头，满脸兴奋地和友纪推销起自己。

    我直接不理会织户，把脸转向友纪说：

    「你说晚上……是要去哪里？」

    「虽然会有点远啦，不过有个地方的夜空超漂亮哦！光是想像到整片星空，就会让人兴奋起来了，对吧？」

    听见是要去观星，我感觉到织户的背景顿时被染成黑白。

    「相川……看来我只能撑到这里了――拜托你照顾友基吧。」

    哎，反正夜景或星空八成和织户不搭，再说他也没兴趣。如果来约的不是友纪，我应该会很乐意去――

    「态度转变得还真彻底啊。织户你不喜欢看夜景？」

    「为什么我非得哀怨地陪友基去看星星啦！」

    「我一次都没说过要约织户啦！相川，拜托！我都在恳求你了！这是我一生中最重大的请求！」

    友纪将双掌合并，声音响得像是要使出链金术。在用力闭上眼皮后，她微微睁眼偷看了我的脸色。

    「好啦，我知道了。偶尔去观星也不错。」

    「噢！谢谢！谢谢你啦！相川！」

    这时的友基，现出了十分惹人怜爱的少女面孔。

    没错，简直像恋爱中少女鼓起勇气向单恋的学长告白，并且得到了满意的答覆，尽管高兴却又显得难为情。

    ――就是那种少女的表情。

    原本有副少女表情的友纪，现在却像灌完了一升酱油似地，整张脸皱成一团。

    约好要去看星星，我在下午五点左右到车站前面等她，然而友纪抵达时连半句话都还没说，就先露出这种表情。

    「为什么――为什么不是只有相川来啦！」

    「啊？你对我有意见吗？」

    在快要叫着哭出来的友纪面前，有个矮个子少女。她长着猫一般醒目的大眼睛，还有根漂亮得不输灯笼鱼的呆毛，平时总是嚣张地摆着一副自信十足的脸――这名笨瓜平胸少女，就是春奈。我一说到自己要「跟友基去看星星」，她就立刻擅自跟来了。

    「果然不太方便？」

    「呃――算了，是没关系啦。不过你们至少穿得像样点嘛。」

    友纪泄气地垂下肩。被她这么一说，我明明记得友纪是说「要去玩」，结果她带着简直像是去登山的重装备――咦？难道……难道要爬山？原来今天是这么正式的观星活动？

    我瞥了旁边一眼。春奈在这种已经有寒意的季节还穿着短裤。尽管黑色高筒袜可以盖得到大腿，这样还是会冷吧？

    像我也只在衬衫上面加了套头衫，打扮得像是要去闹街。

    「总之！友纪基有想去的地方对吧？带路带路啦！」

    春奈的专长是记错别人的名字，所以她把友纪给叫成友纪基。而面对春奈，友纪则是称她为「师父」。

    她们两人的关系――乃是教授料理技术的师父和徒弟。

    春奈高高在上地抬头挺胸。你是哪个将军家的重臣啊？

    「师父……你还是换个衣服比较――」

    春奈对友纪的提醒完全不理，就走进了车站。我把手轻轻摆到一脸不悦的友纪头上。

    「对不起。我说要跟你去看星星，结果那家伙就说她也想看。」

    「相川……相川你呢？」

    「嗯？」

    「相川你――想不想看星星？」

    「想啊……星星很漂亮对吧？」

    「嗯！超漂亮的喔！」

    露出洁白牙齿的友纪，心情像夏天天空似地放晴了。

    搭电车花了一小时出头，再走路约两小时多，我们来到了神奈川的郊外。

    现在我们正爬着坡度大概超过十五度的倾斜山路。单只从电车窗户看到的来讲，这座山的标高给人印象并不算多高，却没想到会有这样的斜坡。

    围绕在狭窄山路的树木，种类实在很多样；褪色的落叶阔叶树，以及即使在秋天也是一片苍翠的针叶树，像碎花拼布似地全凑在一块。这是在原有森林中逐步植林的结果？

    别说是街灯，昏暗的夜路上就连自动贩卖机也看不到。

    说不定这里是最适合用来试胆的地方。

    然而――我是僵尸，友纪的身分则是被称作吸血忍者的黑暗居民，然后春奈又是被称之为魔装少女的降妖专家。所有人都很适应夜晚，不拿手电筒也能轻松地到处走，所以也没什么好怕。

    尽管如此，我们在来的途中发现了「小心有熊」的看板。

    ――看来要试胆似乎可以。

    「啊！会冷耶！什么时候才会到啊！」

    春奈是第几次冒出这种台词了？她嘴里一直念念有词地跟在我后面。

    唉，我顶多只是披了一件套头衫，穿得并不算多厚，而且我知道山区气温比想像中更冷，不过呢――

    「好冷好冷好冷！」

    坦白讲，很烦。冷又不是讲出来就有办法改善的。

    不知道走在前面的友纪是不是跟我有相同意见，她表情气呼呼地转过身，举起双手抗议：

    「真是的！既然这样你就回去啦！」

    ――真难得。友纪居然会嫌别人烦。

    正因为这样，春奈好像也很意外，她眼睛睁得老大，停止发牢骚了。

    这种气氛，让脸色像是觉得自己讲错话的友纪低头陪罪。

    「啊，没有啦……这――再走一下就会到了――抱歉。」

    当尴尬的气氛弥漫开来时，春奈突然变得忸忸怩怩。

    「我……我想去上个厕所。」

    「这里根本没厕所耶？」

    接在友纪困扰的回答后面，我也说道：

    「去那边的树丛就行了吧？」

    我们现在走的这条山路，被高大的树木包围着。从左右伸来的众多枝叶，形成一条天然的隧道。铺满地面的枯叶则是大片绒毯，绒毯前有好几个犹如巨大球藻般的茂密树丛――要是在那边方便，应该不用担心会被别人看见。

    「我去那里一下――步很变态我知道，但是你绝对不能偷看哦！绝对不行哦！」

    我不可能去看啦。受不了――

    留下来的我就跟友纪一起仰望着天空等候，然而视野却受到杂乱生长的柳杉阻碍，不太能看见星星。在貌似随时会枯萎掉落的杉叶围绕下，即使下雨大概也不太可能会淋湿；要是春天来了，这些树肯定会让我得花粉症。想着这些，时间过了约五分钟，可是春奈还没回来。

    「好慢啊。」

    「――她该不会走到更深的地方去了吧？」

    在幽暗的森林中，若是有路倒还好，没路的地方就可能分不出自己在哪里，或者搞不清楚该往哪边走而迷路。我偷瞄了友纪担心似的表情，搔了搔头――还是进去找人吧。

    「那个白痴――友基，我去找一下春奈。」

    「噢……噢！我也去！」

    如此这般，现在我们变成要走进昏暗的森林里。

    我跨过倒下的大树，往深处走。

    看似相同的景色接连出现。我们朝构造复杂得像迷宫般的森林里越走越深。

    喂喂喂，那家伙到底是跑到多里面啦――我们双方该不会已经错过了吧？这么想的我开始不安起来。

    「我……我说相川。」

    「嗯？怎么了？」

    虽然黑压压的看不太清楚，但我总觉得友纪那张脸好像在害羞。

    「我是在想――终于可以两个人独处了耶。」

    「怎么突然提这个？你讲的事还真奇怪。」

    「不可以这样想喔？我明明就是你的妻子。」

    妻子。这个字眼让我停下了脚步。由于什么吸血忍者的戒律，我和友纪的关系变成了夫妻。但老实讲――我很希望她不要这样。因为僵尸并没有争气到可以扛得起这么重的责任。

    「这算什么理由？还有通常妻子会只叫丈夫的姓吗？」

    你是用姓氏称呼我。表示说，你自己也不想承认这样的夫妻关系吧？尽管我回话时蕴含这样的用意――

    「咦？……啊……是这样没错啦。」

    友纪将眼睛睁得大大的，表情高兴得仿佛碰上了天赐良机。

    「你怪怪的耶。」

    「我可以叫你吗？」

    「嗯？」

    「原来我可以叫你的名字喔！」

    「可以啊。」

    「相……相……！」友纪左右甩了甩头，耳垂变得通红，打算把话继续说下去：

    「步『哇啊啊啊啊啊！』」

    少女的尖叫声划过耳膜――和这种形容颇有落差，响彻森林的是春奈的尖叫声。

    胡乱拨开草丛的声音正逐渐接近。

    随后――被大群蜜蜂追赶的春奈，飞奔似地朝我们扑来。

    「喂喂喂――真的假的？」

    「唔哇啊啊啊啊！」

    我和友纪一脸拼命地折回刚才走来的路。

    如果是熊能想办法，蜜蜂处理起来就头大了。

    「站住啦！步！别给我逃走！」

    满嘴胡言乱语的春奈追了过来。

    春奈大人会开尊口，要我「不可以逃」的理由――

    「必杀！步防护罩！」

    就是为了拿我当肉盾。

    春奈揪住我穿的衣服，硬把我的身体转去挡蜜蜂。呜哇啊啊啊啊啊！蜜蜂！蜜蜂！拿我当诱饵的春奈得逞以后，便自行匆匆逃走，我则顾着拍掉纠缠到身上的蜜蜂。

    「相川！你没事吧！」

    「嗯，不要紧。」

    我才回头，就看到友纪在旁边。这里比刚才的山路要窄，所以能看得出她在我身边，但我没想到会离得这么近，不自觉地就撞到她的头。这阵冲击让友纪滑了一跤，而我也跟着跌倒。

    「好痛――」友纪痛得歪了脸。大概是为了不让我担心，她立刻又露出笑容。可是，她的表情逐渐僵硬了。

    唉，从旁人眼中看来，简直像是我推倒了友纪，正打算对她做出不轨举动。她会害怕或许也是难免的。

    「相……相川――」

    她声音在发抖。我维持着把友纪压在底下的状态，回头看了后面。于是――

    我们遇见熊先生了。

    伸出长长树枝的大树，让人无法想像它的树龄会是几百岁。那只手掌将树枝往上扳开时，情境仿佛上班族在居酒屋的打烊前夕才掀起门廉、穿过门口，并且一脸过意不去地问道：「还有在营业吗？」―体型超过两公尺的大熊就这样出现了。

    真……真的出现啦！超壮硕的！毛茸茸的！

    要装死吗？这种时候是要装死吗？可是我早就死了！

    为了立刻逃走，从地上蹦起的我扶起友纪，眼睛则紧盯着熊不放。

    别慌张。对啊，我是僵尸，僵尸应该比熊更像怪物！

    我要冷静――行了，心跳稳定下来了。这只熊不知道是否想确认我的心跳，就把长着肉球的手伸到我的胸口。

    唰。锐利的熊爪撕破了我的衬衫！这家伙――还是晃个两招让它躺下吧。

    当我用力迈出一步时，有人从后面缠住我。

    「是……是是是是……是熊――！相川！是熊！熊――！」

    「冷……冷静点，友基！你比熊还强吧！」

    友纪用全身体重扑了上来，把我搂得牢牢的，牢到让人觉得她这辈子的梦想就是当一个双肩背包。她的两腕遮住了我的脸，而我的后脑勺正被某种超柔软的东西顶着……感觉稍微有占到便宜。因为友纪在学校被评为深藏不露的波霸。

    「――喂！我看不到前面！」

    铿。接着冒出的声音听起来很稀奇。我牛仔裤的扣子弹开了。恐怕是熊爪挥下来的时候扯掉的。

    「熊！俗在有够熊，有够熊的啦――！」

    「我看你还挺有心情搞笑嘛！给我下来啦！」

    熊刚才站的位置传来了「咕啊――」的不祥吼声，因而咂舌的我，只好背着友纪开始狂奔。

    我心里明白应该往哪里跑。

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    看吧，现在还是听得到春奈的叫声。总之只要把这声音当指标，就能跟那家伙会合啦。眼前无论如何，只能设法先逃去可以歇口气的地方。

    劈哩，劈哩劈哩――这并不是电击声。我的衣服老是被树枝勾破，次数多到让我怀疑自己是不是中了诅咒，几乎全身衣服都被刮得惨不忍睹。

    原来如此――是这么回事啊！

    这座山在觊觎我的衣服！

    要是看得见前面，我也不会被树枝勾到。想甩开友纪也行――不过，胸部贴在后脑勺的柔软触感实在很舒服，削弱了我这样做的意愿。

    靠僵尸威能一溜烟逃走，似乎有收到效果，我觉得那只熊的动静好像消失了。熊应该不会自己隐藏住动静吧――我们顺利逃掉了。

    「唔哇啊啊啊啊！有熊！熊熊熊～！我对猫会过敏啦！」

    「已经没事了！冷静点，友基！还有对猫过不过敏根本没关系！」

    「咦？是……是喔。」

    才在想她终于肯放手了，我的姿势却一个不稳，为了站定而踏出的脚步又踩到树枝，绊到了倒在地上的树干，让我不小心就此跌倒。

    虽然我立刻无意识地揪住眼前的东西，想避免摔大跤，但是一路跑过来的冲力似乎有影响到，我还是当场摔倒。碰到土和草感觉挺恶心的。

    唰啦――那么，这个状声词代表了什么？想确认的我稍微抬起头，结果看到眼前有个美女，她身上穿的爬山用宽松长裤已经被脱下半截。

    是个将长发束成马尾的女性。这位美乳大姐有副宛如看着脏东西的冷漠眼神、柔软苗条得让人戚叹「要是她能当模特儿多好」的胴体，表情则像厌倦了没用学生的坏坏女老师。

    在那张标致脸孔的背后，活脱是个厉鬼。

    翡翠色的美丽双瞳染成了深红。因为裤子被我扯掉的关系，马尾美女把展露出尊容的水蓝色内裤遮回去，并且叹了口气：

    「步――对这种出于意外的状况，你铁定有相当的理由可以解释吧？」

    「是啊，当然有――瑟拉，这里头有相～当深远的原因。」

    「要是听起来太浅薄――我会宰了你哦？」

    站起来的我拍掉脏污，对眼前的瑟拉做了简单易懂的说明：

    「我被熊攻击，结果就跌倒了。这是不可抗力因素。」

    「换句话说，你是在跌倒瞬间抓到我的裤子，并且非故意地差点全部脱下来了。难道你想说这种漫画般的剧情发展，刚刚就发生在此时此地？」

    「就是这么回事，完全如你所说。」

    我两只眼睛被她用手指头戳了，真不知道这段理由有什么好奇怪。要不是我是僵尸，老早就失明罗。

    「瑟拉芬……你怎么会来？」

    恢复冷静的友纪，狼狈得像是见到了幽灵。

    「我是跟海尔赛兹大人来看星星的。在这前面，有个不错的地方。」

    原来如此。瑟拉和友纪同样是吸血忍者。说不定她们知道的是同一个观星景点。

    「怎么这样――」

    友纪泄气地垂下肩膀。总觉得友纪的样子似乎从刚才就不太对劲。

    「我们在这里，会造成什么不便吗？」

    瑟拉的旁边，还有一名少女。少女的个子和春奈差不多矮。那是个可爱的少女，有一头银色秀发和白雪般的肌肤，以及蓝色的碧眼。她叫优克莉伍德・海尔赛兹。

    由于某种因素，她无法发出声音，才会面无表情地递了便条纸给我。

    「对不起」

    在黑暗中看不太清楚，但便条上写的是这么一句话。

    「唉。」友纪深深叹了一口气。

    「假如你有什么不满――我是可以砍了这里个头最高的家伙，帮你排解郁闷。」

    「个头最高的不就是我吗！为什么事情会演变成要砍我！」

    「不讲这些了，步，我才想问你们在这种地方做什么？」

    「我和友纪是来看星――啊，瑟拉，你有没有看见春奈？」

    「没有，春奈也有来吗？」

    「嗯，刚才她被蜜蜂追，应该是跑到这一带。」

    瑟拉朝友纪的脸色瞥了一瞬，然后闭上她那刀刃般的眼睛，又叹了口气。

    「我明白了。我们也去帮忙找人吧。」

    这句话使得友纪的表情开朗起来。

    「嗯？所有人一起找不就好了？」

    我的话让友纪的表情变得阴沉。

    她到底是怎么搞的啊，到底想不想救春奈？

    「你还是一样迟钝啊――」

    瑟拉吐出似有深意的台词。算我迟钝没关系，告诉我你那句话是什么意思啦。

    「对了，你身上有股甜甜的奇怪香味。」

    「干嘛看我？」

    我闻了闻变得破破烂烂的套头衫袖子，发现确实有股香味――啊！是春奈擦了什么东西在我身上」！

    那家伙――总之，不把春奈找出来也没办法对她说教。

    因此，春奈搜索团成行了。

    我们几个排成一列，喊着春奈的名字走在狭窄的山路。我穿的衣服有一半以上已经破了，寒意迎面涌上，而我拜托瑟拉借我衣服，结果就被戳了眼睛（第二次），因此我目前只能祈祷尽早把春奈找到。

    套头衫的袖子被人轻轻拉了一下。那股力道让衣服变成了单边无袖。

    ――啊，原来我这件衣服已经破损到这么不耐拉了？

    揪着那条破袖子的，是优。

    「在前面」

    她拿了这张便条给我看。

    黑暗中，要是凝神看去，可以看见一处较宽广的地方。我立刻快步赶去。

    在我后头跟上的是优，然后瑟拉与友纪也赶了上来。

    那里有一块杂草伏倒后空出来的圆型广场，宛如一片神秘麦田圈。

    推测是人工种植的针叶树都躲起了踪影，这块广场被点缀秋天的橘色落叶包围着。叶子要换上红装，选在这里实在不错。大口吸气会闻到一股芬芳，不知道是不是错觉。

    在这种似乎能容纳整座网球场的空间中央，有熊的身影。

    「前面  有熊」

    追上来的优，把如此写着的便条抵到我眼前。或许也因为阴暗的关系，刚才我似乎没有把内容读完。尽管我烦恼着是不是要逃，突然间我却注意到，一屁股坐在地上的那只熊，好像抱着什么。

    那是个少女，身高一四五公分左右，还有根称头的呆毛――是春奈。

    那女生在干嘛啊？

    「春奈――」

    区区一只熊也没什么可怕，所以我直接从正面接近他们。在熊掌怀抱中的春奈，嗲嗲地这么说了句：

    「好温暖哦。」

    你觉得暖和真是太好啦。

    「拿熊来代替沙发啊――很像春奈会做的事。」

    来到广场中央的瑟拉，双臂叉在胸前露出了微笑。

    「我也想  感受毛茸茸一下」

    同样来到广场中央的优虽然没有表情，还是显得很羡慕。

    大家靠到熊旁边围在一起，笑成一团。

    「――为什么啦！」

    仿佛要将枝叶窥率声响掩盖过去的吼叫般声音传出，只有友纪还留在广场入口。

    「为什么――老是会有人来搅局啦！」

    听到那快要哭出来的声音，没人开得了口。

    「我不过是，想和相川两个人――我明明只是想和他一起看星星！为什么瑟拉芬你们老是要跟相川在一起啦！」

    这样啊――这家伙原本是希望就我们两个单独来，所以她的态度才会一直怪怪的。

    难得的一次约会。我却不懂得看场合，还带了春奈一起来……换成是平常，我现在就会发挥出得意的诡辩工夫，然而我连一句好听话都想不到，只能望着握紧拳头的友纪。

    我必须――说点什么才行。我脑袋里唯有这个念头在转来转去。

    「你少误会啦！」

    从那只熊的肚子一带发出了声音，随后春奈拨开大大的熊掌，蹦出熊的怀里。

    「咦？」

    「听你刚才的说法，简直像我们几个都喜欢步嘛！」

    春奈用细细的手指，使劲地指向眼中泛着泪光的友纪。

    「是啊，这实在让人很火大。」

    瑟拉也转身面对友纪，眯起了眼睛。

    「谁叫你们――都要跟他一起来！你们是想妨碍我和相川对吧！」

    「友纪基，你讨厌我吗？」

    大大的眼睛是如此地正直，而且充满着自信。看了春奈这样的眼睛，友纪大幅度摇头说：

    「――才不是那样。我――」

    而春奈高高挺起往后肯定也不会发育的小小胸部――

    「我也一样！我是想和友纪基一起看星星，所以才来这里的！」

    「……师父。」

    「我也只是和海尔赛兹大人来观星，我们可不是来观赏变态哦。」

    「只要能大家一起欣赏  就是最好的」

    「――我是笨蛋。自己擅自把事情想成那样……也不懂大家的心情――对不起。真的对不起！说得对啊，好不容易有机会来看星空――和大家一起看比较好！」

    伤脑筋耶。风头全部被春奈抢走了。我笑了一下，看准时机朝瑟拉和春奈开口：

    「我可以问一下吗？」

    「嗯？」

    「怎样？」

    「也就是说，我是被你们讨厌罗？」

    「讨厌到跟用手刮黑板的声音差不多。」

    春奈咬紧牙关，同时还做出抱住自己身体的动作。

    「讨厌到有时候会弄错，把蟑螂叫成步呢。」

    瑟拉频频点头，并且闭着眼睛回顾。

    「变态度  再低一点就好了」……连优都这样说！我有点受到打击！

    「你们喔――那你们干嘛要住到我家？」

    「因为方便。」

    「是啊，我可以赞同这项意见。」

    「胆量不错嘛――明天家里没你们的饭啦！」

    「啊？」哎呀，瑟拉美丽的粉红色嘴唇，冒出了黑道大哥般的气息！

    「步，你说了什么？好冷耶。」

    啊――春奈话里的意思，简直像是我的言行本身就很冷！

    「…………没有，小的什么都不敢想。」

    感到落寞的我学起刚才的春奈，想把那只熊当沙发来坐，可是熊用它强韧的爪子――撕破了我的衬衫。

    唔！这座山果然在觊觎我的衣服！

    心里的疙瘩消除以后，友纪取回了平时少年般的活泼与直率。我们几个走在路况变得更艰险的山路。望着天上，可以发现没有云也没有月亮，夜空完美无比。

    「会冷耶。」

    不知道是第几次了，抱着身体给我看的春奈说出这种话还瞪着我。看看我是什么模样吧！牛仔裤没扣子、套头衫没袖子、连内衣也是破的！看了我这德行，你还讲得出冷这种字眼？你这没人性的家伙！

    「春奈，就算一直喊冷，状况也不会改变喔。」

    「你胸前有脂肪成分所以还好啦――」

    我这么说着打了一个冷颤。理由除了冷以外，起因还要加上瑟拉冰柱般扎人的视线，和我的眼睛相对。

    「你要效法优啦。她一句抱怨也没有喔。」

    「因为  我习惯了」＝「人家不要紧哦！很厉害吧？哥哥！」

    我已经冷到要是没在脑海里把便条内容转化成可爱版本来取暖，就会冻死的地步啦，阿忠（注：动画《龙龙与忠狗》中的忠狗）！

    「喂，给我回话，友纪基！你是想去哪里？」

    因为寒冷的关系，春奈讲话的语气变成了拉普达之王（注：指动画《天空之城》的反派角色穆斯卡上校）。

    「再一下就到了！加油啦！」

    友纪的步调始终没变，兴奋得像是要蹦来蹦去的她，一直在前面带路。

    「要是再三分钟还没――呼喵！」

    「刚才那是啥啊？」

    「罗唆！打喷嚏你也会吧！不要特地挑毛――哈呼喵！」

    「你的喷嚏声很牵强耶。这样反而不好发音吧！虽然是很冷啦！」

    我吐槽的内容，使得春奈从呆毛散发出了不高兴的念波。

    「戈巴契夫。」

    听到奇怪的字眼让我回过头来。眼前看到的，是一名脸颊微微变红的无表情少女。优没办法说话。然而刚才那意味不明的词在发音时，听起来确实很像优会有的可爱声调――不会吧。

    当我又转回春奈她那边的时候――这次我确实听见了。

    「戈巴契夫。」

    转头一看，优裹着手甲的手正遮在嘴边。

    难道――果然是我所想的那样？原来优打喷嚏的声音是「戈巴契夫」。

    我继续默默地偷看优的脸，不过她一次都没有露出想打喷嚏的动静。

    「我曾经听说过，每接近天空两百公尺，气温就会下降约一度左右。像你们穿成那样，或许会感冒。」

    「意思是说――」

    回头看去，之前爬的山路延续了几百公尺。我已经不知道自己走了多远。

    「戈巴契夫总书记。」

    糟糕！我又错过了！而且这次还附了职称！

    「啊～会冷耶。」

    春奈又讲出了像是回到原点的话，就在这时候。

    「我们来玩一下游戏吧。」

    瑟拉如此提议。

    「怎样的游戏？」我这么一问――

    「接下来讲到『冷』这个字的人，就要被所有人揍。」

    「虽然恐怖，但要是没有罚得这么狠，大概很容易就讲出来吧。」

    「正合我意！」

    「我当裁判」＝「感觉好好玩！人家发不出声音比较占优势，所以就一直观察哥哥还有其他人吧。」

    「咦？怎样怎样？你们要做什么吗？」

    走得稍微前面点的友纪，将兴致勃勃的眼睛转到我这边。

    「是啊，我们在玩游戏。因为大家太常抱怨冷了――」

    「出局」＝「啊哈！哥哥你马上就讲出来了。」

    春奈的水平手刀劈到了我的喉结，那股力道让我噎了气。之后，又有瑟拉的霸王肘精准地捣进我的心窝。

    「啊～原来如此！一说冷就会被揍――」

    友纪带着开心的表情点头。傻瓜，这女生真是傻瓜。

    「出局」＝「啊！不可以把字讲出来哦！」

    砰！磅！砰！磅！――虽然简朴，不过还有别的叙述会这么好懂吗？

    等友纪被担任裁判的优之外的人打过，我弹了她额头，之后大家又走了约五分钟，于是来到一处平坦的地方。

    那里比刚才熊在的广场更宽阔，是一块草木经过人为砍伐的空间。周围几乎没有树，大概都被采伐掉了吧？整块地方仿佛将山头铲平之后的产物。除了我们刚才走来的山路后面，简直清净得什么也没有。

    「哇～」发出声音的是春奈。

    「哦？」如此感叹的是瑟拉。

    啊，好棒。感觉有如待在宇宙。

    放眼望去，随处都是星空。没有其他光源。

    只顾强调着本身光采耀眼的星空，就在我们眼前。

    那跟我们在爬山时一路看到的星空根本不同。四面八方全都能看见星星，有股如同飘浮在天空的高昂感。我感动得几乎想当场躺下。

    「很酷吧！」

    友纪张开两手打起转来。

    「简直像把宇宙刑事在进行战斗服着装时的光，都镶到天上了！」

    「虽然难懂得要命，不过春奈你也很感动吧。」

    原来星光可以这么闪亮？还能在这种伸手可及般的地方直接威受到？要是有这么明亮的光照在眼前，会想用线把那些光点连起来也是当然的。发明星座的人，肯定也仰望过这片美丽无比的星空吧。

    「好棒」＝「哇～好罗曼蒂克哦。」

    「费了这么多劲，欣赏起来别有一番感动。」

    「就是啊。特地来这里算是值得了。」

    优移开目光，像是发现了什么。我们几个也跟着把脸转到旁边――总不会又是大群蜜蜂或什么来着吧？

    在那里，有一缕光芒。

    「是流行」＝「哥哥你看你看！是流星耶！」

    不只一颗。夜空中连续有光芒划过。

    随后，友纪顿时兴奋起来。她高兴得仿佛要朝流星追上去。

    「我就是想让你看这个――虽然在市区看不太清楚，来这里就可以看到超多流星喔！」

    「好酷耶――」

    「是狮子座流星群」

    这就是――狮子座流星群？去年在电视上，曾经有节目大肆介绍过有多好看多漂亮。所以我就在自己房间守候着狮子座流星群出现，结果什么也看不到，让我很失望。

    正因如此――我的心情雀跃起来了。

    想看星星，最好选在没有其他光源的地方。想看星星，就连月亮也会变得碍事。

    然而，今天月亮没出来。另外在深山中应该也有关系，这里根本找不到光源。

    即使如此，我们之所以没被漆黑的幽暗笼罩，都是因为有星光照耀。换成是在东京，八成不会有这种想法吧。

    「在流星群当中，我最喜欢的就是狮子座流星群喔。所以啊，到了极大日――流星看起来最多的那一天，我每年都会来这里仰望天空！」

    这样啊。原来十一月还有这样的节目――之前我都不知道。

    就在我感触良多地望着光芒陆续通过的时候。

    「那道光超大的！真有一套！」

    春奈用手指向一等星。看来这家伙喜欢大的玩意――毕竟她自己个头小不隆咚的。

    「嗯嗯！超赞的！不过从那颗星星上看到的地球，肯定也差不多亮――不对！肯定还比那更亮啦！」

    心情一直很HIGH的友纪讲出这些话，让我稍微佩服了一下。

    「从那颗星星看这里吗――这种事我都没想像过呢。」

    「我猜，在那颗星星上的人，肯定也有把地球和其他星星用线连成三角形，或者当作是神话中的生物――换作这样想，你们不觉得很振奋吗？」

    「稍微――啦。」

    「我也喜欢俗世」＝「人家也喜欢从这里鸟瞰的夜景唷～」

    「俗世？」

    我被优牵着走去广场的边缘。在那里，有一道貌似人工削出来的陡坡，从那里抛出视线的话――便能看见璀璨耀眼的街区。

    我一直望着天空所以没特别戚受到，但是鸟瞰的街景十分漂亮。

    「天空的星星  有种不变的美丽  可是  地上那些不断改变的星星  也很美丽」

    「不断改变的星星啊――」

    在那里的是生命的光辉，人们活着的证据。市街的光芒确实如星星般闪亮。

    「看到他们展现的光芒，会让使命戚涌现啊。」

    「――就是啊！因为那是我们吸血忍者一直在守护的光芒嘛！」

    「这里真的是被群星环绕耶。」

    不只是天空，就连地面也满布星辰。光是这样想，我的胸口就有一股情绪在蠢动。我想永远望着这幕光景。

    「我还想  再来这里」

    「好啊，等到明年，我们这些人再来――」

    「咦？下下礼拜就有双子座流星群喔！」

    「……」

    「咦？相川？怎么了？」

    「下下礼拜又来……未免――」

    「嗯……我不想那么常来。」

    春奈帮忙把不方便讲的话直接讲出来了。

    「喂喂喂！你们看嘛！这不是很酷吗！很酷吧？你们刚才的感动都跑到哪里去了！相川！」

    「不好意思，下下礼拜来会有点――」

    「要我每天来  也可以」

    「优克莉伍德・海尔赛兹是神！」

    友纪哭着牵起了优那裹着手甲的手，还用两只手呵护般地和她握手。

    「不过，谢谢你啦――友纪。我第一次看到这么漂亮的星空喔。」

    眼睛睁圆的友纪看着我的脸，然后咧嘴露出洁白的牙齿笑了。

    「我们绝对还要再来――步！」

    有OO@@的声音传来，从我们刚才爬上来的那条路冒出了熊。但是，并不只有它一只。

    连狸猫和猴子之类的动物也聚集了。它们都是是来看星星的？

    「看星星  要大家一起看才好」

    优，是你叫它们来的？原来我们家这位死灵法师，连这种事也办得到？

    「有…有有有有……有熊――有猴子！有山猪！」

    友纪吓得躲到我背后。

    「镇定点，没事啦。」

    「可是我――我对猫过敏耶！」

    友纪闭着眼睛猛发抖的样子还挺鲜的，我不小心笑了一下。

    「这些动物不会有害吧？」我这么问优，当下得到了回覆：

    「它们不会咬人」

    「你看，优也说没事啦。镇定点。」

    我笑着轻敲友纪的头。友纪揉了揉自己被敲的地方，嘀咕着说：「可是――」

    为了让友纪放心，我走到熊旁边摸它的头。

    熊摆着一副温柔的眼神――撕破了我的衣服。

    山猪、猴子正打算扒掉我的牛仔裤。

    「慢着！不会吧！我不要啊啊啊啊啊！」

    为什么这些动物要来抢我的衣服啊！

    「它们  讨厌步」

    「我不只被春奈和瑟拉讨厌，连这种初次见面的动物也要讨厌我吗！为什么！」

    「因为它们  喜欢她」

    待在优望着的方向的，是友纪――原来如此，友纪跑来这座山看星星应该已经有好几次了，而这些动物就跟她产生同侪意识了？

    「它们说步是敌人  因为步会欺负她」

    「咦――！」我发出声音抗议。熊出现那时，我做的事情看起来确实是很像把友纪推倒在地，还有刚才我也敲过友纪的头就是了――这几只动物还真浑蛋。尽管我想着要对它们反击――

    友纪望着被扒光的我，露出了笑脸。

    突然觉得事情很蠢的我也跟着笑了。

    「真受不了，来观星反而变成观赏变态的活动――真恶心。」

    瑟拉冷静而冷酷地――用看到脏东西般的眼神凝视着我。

    「你的眼神还有话都好冷漠！我的身心都好冷！」

    我抱住自己的身体，

    「出局」＝「好，我们又从哥哥这边听到『冷』罗。」

    「咦？」

    原来那游戏还没玩完喔！

    我受到了在场所有人（包含动物）的处罚。

    *

    友纪说完这段去观星的事情后，便悠然走到法庭中央为我作证。

    「我说友纪，光听你这样讲，我觉得相川看起来只是个变态耶。」

    妆化得无懈可击的陪审员三原，用一副奸笑的脸开了话锋。

    「佳奈美和平松明明都不肯陪我去，可是相川却陪我一起去看星星耶？他根本是个好心到不行的家伙嘛！老实说我真的很感动！」

    辩护律师在我身旁闭着眼，感触深刻地表示力挺。

    「嗯？可是我也有说想跟友纪基一起去耶。」

    法官春奈显得有些不满，让呆毛跟着沮丧地萎缩。

    「啊，那也有让我受到感动啦！」

    「就刚才所提的事情，你想表达的意见只有这些？」

    话语中蕴含不耐的检察官瞪向友纪。

    「咦？呃――我是想证明，相川是在不可抗什么的情况下才那样做的，他没有故意对别人性骚扰啦。」

    「你并没有证明成功吧？我被他扯掉裤子，最后还被迫在整片星空下目睹根本不想看的丑陋裸体喔？法官，我要求判被告在地狱受无期徒刑。」

    砰砰。

    「判处在置物柜关三年！」

    刑……刑责居然比我想像的还重。友纪站在颜面抽搐的我旁边，拼命摇着头，并且慌张地猛挥手。

    「不对啦。相川只是遇到熊攻击，他保护了我。应该怎么说呢……他没穿衣服的原因就那样而已啦，我不觉得他有恶意。还有我总觉得好像卡着什么盲点，到底是什么啊？」

    「实在不像话啊。」

    瑟拉似乎瞧不起口拙的友纪，对她的辩词付之一笑。

    「可以打断一下吗？」

    英国绅士般的美形陪审员――安德森，轻轻举手说道：

    「相川这样，其实已经受到惩罚了吧？他一下被打扮成尼斯、一下牛仔裤被炸成中古货，遭到熊攻击之后还落得被围殴的地步。」

    「就……就是嘛！就是这个！让我觉得卡住的盲点就是这个！相川确实有做变态行为，但我不知道为什么就是可以原谅。可是织户做的事我就完――全不能原谅……这都是因为，相川在之后的下场一定很惨！正的一百加负的一百，结果还是会变成正的一百啦！」

    友纪大力强调。平松对于在意的事似乎无法刻意略过，就问了旁边的织户：

    「为什么……会变成正的？」

    「因为那家伙是呆瓜。」

    织户立即回答。虽然要是他没讲出口，我也会讲。

    「我反而要主张瑟拉芬防卫过度！」

    唰。友纪奋力指向瑟拉。

    哇，状况急转直下啦。没想到友纪会来这一手。这样说不定官司可以打蠃――就抱着这种期待进入下一个短篇吧，GO！

第六卷 是的，她们都是新娘 第四话「欢迎来到危险地带！」

    ――这次的故事，是这样的。

    晚安，我是相川步。旁边两位不知道在吵什么。

    「春奈，有件事我想请教你。」

    「要问我这个天才？怎样怎样？」

    「你认为男士喜欢的是什么？」

    我喜欢的事穿着可爱服装的女孩子吧。

    「我懂我懂！就是那个嘛！三原则啦！」

    「你是说――三原则？」

    不对，还是火辣的服装比较好吧？比如像紧身韵律服。

    「没错！换句话说就是『友情、努力――马铃薯炖肉』！」

    「原来如此……你说的实在很有参考价值。」

    我喜欢的东西――嗯，还有……马铃薯炖肉吧？

    听得见用鼻子哼歌的声音。

    那是首轻快的曲子，像是时代剧《钱形平次》的片头曲。

    由玄开通往厨房的走廊。这条位于我家一楼的走廊，我走过几千几百次。

    哼歌的声音是从厨房那边传来的。而反方向的玄关这边――

    「嗯――嗯――明天。嗯――那就没办法啦。」

    有这样讲电话的声音。在玄关这边，褐发少女正把话筒线缠在手指上绕来绕去，呆毛也左右乱翘着――她是春奈，我们家引以为傲的笨妹。

    我在厨房前面，和一头银色长发的少女站在一起。

    穿戴着铠甲与手甲的少女在我旁边，尽管没有表情，她仍用不安的双眸仰望着我。

    「别担心，优。我绝对――会阻止给你看。」

    我把手摆在优的肩膀，对她微笑。优微微地收了下巴，对我点头。

    好――我重新绷紧神经，战战竞竞地踏进厨房。

    「哎呀，这不是步吗――怎么了？」

    那里有位穿着围裙的女性。她是个绝世美女，具光泽的长长黑发绑成了一束马尾，脸上总是摆着一副耿直凛然的表情。

    拥有存在感的大胸脯、苗条身段以及女性特有的凹凸玲珑曲线……无论什么时候看，无论看几次都不会腻。我感慨的叹息不知不觉就冒了出来。

    她凛然的表情和缓了稍许，柔软的唇里冒出温柔的声音说道：

    「就快好罗，请你在客厅等。」

    那种甜蜜的声音，应该是她打从心里发出来的吧．瑟拉会用听起来如此温柔甜美的语气对我说话，这种事发生的次数，我看即使在一整年中也能算得出来。

    不过，我非讲不可。

    为了在背后的优――为了我――为了瑟拉――我要履行身为一家之主的责任义务！

    我再度板起差点松懈的脸色。

    「瑟拉。」我发出的声音，比想像中还要接近重低音。

    「有什么事？」

    瑟拉的声音好开心，开心得和午休时兴冲冲东张西望的粉领族一样。她平时都很酷，对我的冰冷态度更好比冰河时代的南极，正因为这样――唔！她现在的声音未免太可爱了。

    不过――即使如此我还是非讲不可。我毅然眯起眼，用认真的语气告诉瑟拉说：

    「瑟拉――你……可以不用做料理。」

    沙沙沙……刹那间，气氛被黑暗笼罩了。瑟拉脸色一改，神情变得比马特洪峰的山势还要险恶。

    「我只不过…是在腌酱菜而已――这有什么问题？」

    充满威吓感的声音，让人陷入脖子上仿佛被刀架着的错觉。

    「……原来你是在腌酱菜啊？」

    我发出安心的叹息。

    瑟拉做的料理，根本不是「差劲」两字可以形容。感觉只有已死的我才吃得下她那种料理――倒不如说，她未曾煮出过任何食物。不对，我看那就是杀人武器啦。明明手艺很烂，她却三不五时地会想像这样跑来做料理，所以才让人困扰。

    优也很清楚这点。可是，像优这种温柔的女生，根本没办法劈头对如此开心地做着料理的女孩子说「不准做」――或者，优是感受到了生命危险。

    换作平常，目前人在玄关的呆毛少女都会强行阻止瑟拉，但她正在讲电话。于是我就代替优过来告知了。

    可是既然她做的是酱菜，也不会失败得太夸张吧？看来是白紧张一场。看瑟拉待在厨房就以为她正在做杀人料理，显然有些操心过早――

    「我才刚焊接完。」

    「……」

    她说……什么……？我感到冷汗好像从所有汗腺冒出。

    「怎么了吗？你的脸色好恶心。虽然原本就这样了。」

    「……我想，你遗是连腌酱菜都别做了。」

    「我腌的是你爱吃的义大利栉瓜喔？」

    「我还没有喜欢过义大利栉瓜的味道啦！」

    「是这样啊，失礼了。记得你爱吃的应该是虾――」

    「对对对。」是虾子没错，但我认为那应该不适合拿来腌。在我接着这么说出来之前――

    「――稻种惠比寿长相的山椒鱼（注：日文中，福神「惠比寿」（えびす）的首两字，与「虾子」（えび）拼法是相同的）对不对？我也有腌喔。」

    「稻种惠比寿长相的山椒鱼，是让人挺想见识一下啦！」

    「呵呵，你这人还是一样有意思――就长相部分。」

    「做料理  应该交给步和春奈」＝「真是的，瑟拉你这样坏坏唷！料理就交给步他们去做吧――好不好嘛。」

    穿铠甲的银发少女，大概是对我和瑟拉之间鬼打墙的对话内容失去耐性，走进厨房的她将一张便条纸拿在面前。

    「可是我的身分毕竟是食客，不做点工作，会过意不去。」

    「正因如此  你更不该妄动」＝「你～不～准～做！」

    「可是――」

    「瑟拉不是已经帮我们做了很多吗？像是打扫和洗衣服。」

    「……可是。」

    要怎么说，才可以让还在迟疑的瑟拉放弃做料理？我和优彼此相视。

    「对了，瑟拉。」

    「怎么了？」

    「你可以做料理。」

    我说出的话，让优用裹着手甲的手朝我的腰捶了几下。我对优交代一句「不会有事啦」，然后朝瑟拉微笑。

    「那么，我马上继续来做义大利栉瓜加象牙的出埃及记风味酱菜――」

    「只不过，不准做你那些原创料理。我想想看……要是你肯去买做料理的书，并且照食谱来做就行。像你就不会搞错材料与份量吧？」

    「你说……食谱？我的确没有买过那种书。」

    「……你到底是怎么学会做料理的啊――瑟拉小姐？」

    「技艺这种东西，就是要自己创造或者向别人偷师。」

    所以她全都是自学啊――伤脑筋。

    「总而言之，请你吃吃看。」

    「咦？――真的假的？」

    「我的料理有没有差错，请你吃过以后再论断。」

    这是怎样的自信啊？瑟拉掀开木桶盖，把料理递给我――或许今天的料理吃起来真的没问题。

    没错，从瑟拉脸上，看得出和料理漫画主角不相上下的绝对自信。

    「还是别吃  比较好」＝「哥哥！打消主意啦～绝对不能吃的。」

    优一副落寞的表情。但是――我凝视瑟拉的眼睛――

    「好吧。」

    我从木桶里拿出义大利栉瓜。我拿出义――呜喔喔喔，我拿――我拿不出来。

    唔哦！居然焊接得这么牢！只能直接用啃的吗！

    算了！听天由命吧！……………………我咬！

    「笨餐」＝「真是的，就跟你说过了嘛。」

    瑟拉为什么会这么想要做料理――真希望能为她做些什么。我抱着这种淡淡的想法，然后昏过去了。

    ――隔天，待在因为吝于开暖气而有些寒冷的教室里，我正被女同学瞪着。

    那是位漂亮的女性，和瑟拉一样有副威风凛凛的表情。瑟拉要是再凶一些并且解开马尾，感觉应该就像这样。

    她叫娑罗室，是瑟拉所属的古怪组织「吸血忍者」的部队长，地位相当于瑟拉的上司。这样的人物为什么会和我同校――我也搞不太清楚。

    总之先不管缘由，现在娑罗室正拿着忍者风格的卷轴，同时手叉胸前摆出不动如山的架势，俯视着坐在位子上的我。

    「――事情经过就是这样。」

    瑟拉好像是拜托娑罗室，请她拿了类似食谱的卷轴来学校，而我应该要收下的――可是不知为什么，娑罗室却拖拖拉拉地不肯交出来。

    「我还在想，她怎么会紧急连络要我准备好东西――真受不了瑟拉芬那蠢蛋。」

    「你也知道瑟拉做出来的料理是怎样吧？我是希望能让她煮出端得上桌的料理啦。」

    娑罗室突然笑了一下。

    「这种事，My达令能办得到吗？」

    「能啊，我会成功给你看……你能不能想想办法改掉那种叫法？」

    娑罗室曾说过她喜欢我，我真的搞不懂为什么。不对，正确说来她喜欢的是我的臀形。因此虽然我们明明没有交往，不知为何她却开始叫我「达令」。

    「呵，你分明在高兴还说这什么话――可爱的家伙。」

    以前她根本不是这副德行，不知不觉中却变得这么娇滴滴的……

    「你还是一样傲娇耶。」

    「唔？我没听清楚，但你不会是在愚弄我吧？视你所用的字眼，我也可能让你和海带一起漂在海底喔。」

    「没事。好了啦，你快把东西借我。」

    「好吧，臭达令。不过呢――据说这道马铃薯炖肉的食谱，可是出自葛饰北斋（注：江户时代后期的浮世绘画家）的手笔――你要慎重保管哦。」

    真的假的！那位有名的浮世绘画家会煮马钤薯炖肉！唔，让我戚兴趣得口水都流出来了。可是――

    「听起来好假。」

    「终究只是传闻。不过，也没证据能说这不是真货。」

    什么话嘛。我和娑罗室朝彼此笑了出来，此时有一名少女过来了。这名少女的笑容，有如绽放的向日葵般开朗。

    「相～川，那是什么？」

    她是名叫「吉田友纪」的吸血忍者，和瑟拉以及眼前的娑罗室同一种族。虽然她们感情似乎不是很融洽啦。

    友纪对总是在教室留到晚上的我来说，是宝贵的聊天对象。

    「噢，友基。据说这是马钤薯炖肉食谱啦。」

    「看起来真是有模有样耶。」

    毕竟是卷轴嘛。以普通食谱来说，确实是挺有模有样的。

    「那么，我把东西交给你了。期待瑟拉芬会有所成长――再会。」

    娑罗室拿出手机走出了教室。我没多说话，举起手目送着她离开。挲罗室也轻轻举手回应我。

    和娑罗室一来一去的友纪，则跑到我的座位上。这家伙即使在冬天也是活力充沛。

    「听说这似乎是葛饰北斋大师的食谱。」

    「好好哦～好好哦～我也想要这种食谱。」

    友纪眼睛发亮着。我内心也一直在想，假如真的是出自葛饰北斋手笔的马钤薯炖肉，那无论如何绝对要吃一次看看。

    由于我实在太好奇，总之就把卷轴当场打开来看了。

    内容――完全看不懂。笔迹龙飞凤舞到让我看不出在写什么。

    「友基――」

    「嗯？什么什么？」

    「这个你看得懂吗？」

    「呃……」

    友纪探了头过来确认内容之后，露出自信的笑容。

    「嘻嘻嘻，相川～你该不会看不懂吧？」

    我万万没想到，自己会有被友纪当成笨蛋的一天。

    「你这傻瓜，居然看得懂这个――」

    「别看我这样，我也是忍者耶。再说也有人会用这种字写指令函。」

    看来不管再怎么呆，只要肯用功还是有救嘛――话说回来，她巴望的眼神好吓人。

    「……我…我跟你说喔，相川――」

    「怎么样？」

    「虽然有点不太好开口，可是，我希望今天可以跟你借那个。」

    「你不讲我也有隐约注意到就是了――今天？」

    「对啦。今天啊，我请了师父来教我料理……但我还没有决定好要学哪种料理。不过――嗯，假如是做马铃薯炖肉，现在我家冰箱就有大部分的材料。」

    这么说来，昨天春奈有在讲电话。原来她是和友纪通电话啊。

    春奈和瑟拉正好相反，对料理几乎拿手到叫她古今无双的名厨也不为过。指望那份手艺的友纪，似乎三不五时就会和春奈学料理，而她们的师徒关系就是这么来的。

    这份卷轴，是娑罗室特地为瑟拉准备的东西。可是――看着双手合十跟我拜托的友纪――我就会想：「应该无所谓吧。」

    怎么办？我略作思索后的结果是――

    应该无所谓吧。

    我刚从学校回家，就一直跪在由玄关通往厨房的走廊上。

    「所以――你把东西交给她了？」

    问话的声音，尖锐得宛如一把出鞘的刀自头上砍下。

    「是的，对不起。」

    我望着地板，饱含歉意地开口。

    将目光往上瞄，可以看见一名绑马尾的女性手叉胸前，眼神冰寒。她看起来非常不悦――虽然那正是我造成的。

    「连帮忙办个事，你都办不好？」

    「没……是的。」

    「你知道那是什么样的东西吗？」

    「那是马钤薯炖肉食谱。我知道。」

    「请不要认为那只是普通食谱。那可是重要文献喔。」

    「呃……可是，只要请她明天还回来――」

    「明天？那太晚了。虽然我隐约就感觉到，你的脑子里非常恶心――但是没想到居然会这么严重。」

    「知道啦。我现在打电话叫她带过来就好了吧？」

    我打算站起身――结果就被踹了。

    「跪好。谁说你可以换姿势了？」

    「……是，对不起。」

    保持跪姿的我赶忙拿出手机。

    手叉胸前的瑟拉踩住我的大腿，眼睛染成鲜红。那是象征斗志的鲜红，当她用吸血鬼般的超人体能，将敌人歼灭时就会显现出来。

    我因为她的视线而发抖，并拨打友纪的手机号码。可是接起来的人却是――

    「喂？我是天才。干嘛啊，步？」

    「春奈，为什么是你来接友纪的电话？」

    「友纪基啊，因为――她正在马钤薯。」

    「『正在马铃薯』？刚刚是不是冒出了某种不常听见的句型――唔！」

    我被瑟拉小力戳了一下。她应该是想叫我快进入正题。

    「其实呢，关于那篇马铃薯炖肉的食谱……」

    「啊～那个喔。上面画了挺有趣的图耶！我喜欢那个食谱！」

    「那太好了，不过――」

    「所以罗！我明天会带去韦莉耶！大师看了绝对也会高兴！」

    「等……等等，春奈！那是瑟拉的东西。快还回来！现在就还！趁我的身体还没有像米特小弟（注：漫画《金肉人》中的角色）一样被拆得七零八落之前！」

    「啊？还什么？这东西已经是我的了耶。」

    这时春奈目中无人的态度就会惹祸了？伤脑筋啊。

    「喂，春奈。」

    「啊，我今天要住友纪基她家。想要食谱就来硬抢啊，喵哈哈哈哈。」

    「你很有种嘛，猪头――」

    我望着被挂掉的电话，朝瑟拉开了口：

    「春奈是说――看你抢不抢得走啊，怪乳女。」

    「怪乳！她这句话我可不能当作没听见。」

    「那么――要怎么办，瑟拉？」

    我讲了没必要多问的问题，同时也盘算着自己要怎么教训春奈。

    我们召开了该如何从主动找碴的春奈手中，将马铃薯炖肉食谱夺回的作战会议。

    客厅里有做同样打扮的优和瑟拉，她们都用认真的眼神看着我。而我――

    「这种丢脸的打扮是怎样啦！」

    我根本摆不出认真的脸色。因为，现在我们三个不知为何，都穿着紧身韵律服窝在电暖桌里面。

    「你真是罗唆――虽然对女性来说……穿上这种服装确实是会有点难为情。」

    青色韵律服的领口敞开了一大片。从锁骨到胸前的曲线美得非比寻常。瑟拉穿的韵律服是强调胸口的款式。

    「和性别无关啦！应该说让男的来穿可不是『有点』难为情，都已经丢脸到家啦！」

    优穿的是茄子色的韵律服搭配手甲，但她并没显得害羞。而且――照瑟拉的说法，准备这些衣服的好像是优。

    「有必要这样穿」＝「哥哥！这是正装，所以不可以说穿了会害羞之类的话哦！」

    说这是正装――穿韵律服然后在腰上绑彩带，是哪种场合的正装啊？这种吐槽我说不出口。

    因为优穿韵律服的模样格外可爱，我自然说不出来。

    「是海尔赛兹大人这么要求――我也不是自愿的。」

    「明明还有一堆穿得更温暖的怪盗啊。」

    「三个人的组合  就是这样」＝「我们就来当神秘女孩（注：Mysterious Girl，出自动画《猫眼》的片头曲歌词。步等人所穿的，就是故事中来生三姐妹化身怪盗时的装扮）嘛，哥哥！」

    「总之，来开作战会议吧。」

    说着，瑟拉将整张纸摊开在桌上，并且用食指指着图开始做说明。

    「首先，潜入点是这里和这里两处。」

    友纪的房间在一楼内侧，只能从正门或阳台进去。

    「要进去应该从阳台吧？」

    「那的确是最稳当的手段。不过那边太宽敞，视野过于畅通。假如这房间有人在，大概会轻易被她发现。」

    「即使被发现也没什么关系吧？」

    这时摇头的是优。

    「这样违反怪盗的美学」＝「难得有机会玩怪盗游戏耶！我想追求完美～」

    她写下这样的便条，然后将热呼呼的茶一口气倒进口中。

    「海尔赛兹大人是这样表示的……」

    「知道啦。被发现之后听春奈哇哇叫确实会很火大，而且我也挺期待，那家伙在发现食谱不见的时候会讲什么藉口。可是呢，我觉得就算被发现也会有刺激感。」

    「呵呵，说得也是――那么，将这些考量进去，我们要从哪边潜入？」

    优动起裹着手甲的手。她指出的地点是――玄关大门。

    「不傀是海尔赛兹大人，要选困难的这边啊。意思是困难度高，挑战起来才有意义对不对？」

    「既然这样，问题就在于――要怎么开锁吧？」

    「不对，还得先处理红外线感应器。」

    红外线感应器？等等，是那种只要碰到光线就会响的警报器？

    「――碰到你说的红外线感应器，会有什么后果？」

    我和优一样含了一口热呼呼的茶。

    「会死。」

    噗！瑟拉辛辣的回答，害我把茶喷出来了。

    「不会吧～这里是日本耶！……为什么会装那种东西啊？」

    「你以为人类的常识会对我们适用？――这是为了击退妖怪。那幢公寓里，住的都是吸血忍者喔。」

    这样啊。我都忘记吸血忍者会帮人类降伏妖怪或怪物了。他们自己当然也有遇袭的时候，至少会希望将下榻的地方戒备森严。

    「真受不了，里头的系统是设计成怎样啊？」

    「要是没有在公寓入口输入密码就走进去，警备系统会启动。」

    「那我先跟友纪问密码――」

    「你这样违反美学」＝「哥哥！不行！」

    我咕噜一声咽下口水。瑟拉和优都用表情认真地点头。真拿她们没办法。

    「附带一提――让我质疑一件事行吗？」

    「质疑什么？」

    「我们的韵律服是不是换太早了？」

    「……你说的…倒是没错。」

    「你这样违反美学」

    太哲学了啦！猫眼的那三位，在开作战会议时也不是穿韵律服啊！

    好冷。感觉好像快结冻了。与其在腰间绑上彩带，我更想要一条围巾。

    深夜零点。我们三个穿着韵律服，飞跃于昏暗的夜空。呼的气就好似抽烟那样，会让眼前染上白茫茫一片。这要是在夏天倒还好，冬天的晚上这样穿太难受了。穿别的八成会违反优的美学，这部分我就大幅让步吧。

    可是――

    「我说啊，瑟拉。」

    「怎样？」

    「你的蓝色韵律服，还有优那套紫色的我可以理解――但我为什么是穿橘色？这样就不能溶入市区的夜色中耶。」

    「要是从角色分配来想，没办法罗。」

    「角色分配是什么意思啦！」

    「这是美学」＝「嘻嘻，说白一点，就是不为什么啦！哥哥！」

    「你是打算用美学了结所有问题对吧？」

    「我们到罗。」

    友纪家离我家挺远的。居然让我穿韵律服在外面走这么久。

    那么，眼前就是友纪住的公寓。

    红砖色调的漂亮公寓看起来很高级。那家伙住的地方还真不错。等等，话说回来我记得这里住的，只有吸血忍者吧――这员工宿舍还真赞。

    总之，由于我已经冷得快结冻了，便匆匆地打开入口的门走进里面。

    入口后头排放着几个信箱，其中有吉田和星川的字样。

    ――这个星川，是娑罗室用的假名吧？原来那家伙也住这幢公寓啊。

    正面有扇玻璃门，再过去还可以看见另一扇玻璃门，两扇门之间大约间隔五公尺。这块空间是为了什么目的而空出来的，我不太清楚。

    「步，这给你。」

    瑟拉交给我一副看起来有点诡异的防风眼镜。戴上去一看――噢，这是可以看见红外线的装备啊。

    看得出在长度五公尺、宽两公尺左右的空间里，有红色的线条铺满了全方位。

    「防得还真严。」

    「还是有许多空隙喔。不过，假如碰到那些线――」

    瑟拉是讲过会死吧。这表示会有警报响起，让大批吸血忍者赶来？

    「那么，我们上吧。」

    顶尖身材被韵律服包裹着的美女，朝玻璃门走去。

    她将修长的手指，凑到身旁的按钮面板上――于是玻璃门打开了。看起来实在不像有输入过密码。

    「搞什么嘛，用普通方式不就开了？」

    戴着风镜的我，立刻来到第一扇玻璃门后面。

    「只要通过这块空间，接下来就和普通公寓没差别了。」

    「这样啊。总之我去探探状况。」

    用匍匐前进，应该勉强能钻得过去。好――

    我贴在地板上往前爬。

    「啊，我忘了告诉你。」

    我一截一截地慢慢前进。好惊险――稍微一疏忽，就可能触动感应器，要钻过去真的相当勉……啪滋！

    「啊――嘶――！」

    尽管我是个感觉不到痛的僵尸，仍发出了诡异的惨叫。

    呃，毕竟――屁股上要是被一支细细的竹枪射中，还是会发出惨叫吧？

    「唔咿咿咿咿咿咿！」

    我不小心抬起腰，碰到红外线――于是另一支竹枪就射中屁股。

    「噢呜呜呜呜呜呜！」

    腰一抖，屁股上的竹枪也跟着碰到红外线。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛理所当然地，又有竹枪戳到我屁股。拜托别净是针对我的屁股行不行！

    「地板上还有别的感应器，所以你用爬的并不是好办法。」

    别拖到现在才讲啦！在作战会议时就该说了！啊――可恶！

    「很像捍卫战士的片头曲」＝「刚才的惨叫声很像那首『危险地带』的副歌耶。」

    为什么优会露出那么满足的眼神？

    「我目前就是待在危险地带，请救救我。」

    一旦动了，插在身上的竹枪肯定会碰到红外线。可是，我的屁股现在不停地在抖。该怎么办――

    「只要通过这里，就有按钮可以解除陷阱。请你乖乖待在那边不要动。那么――海尔赛兹大人。」

    优拿起某种像十字弓的道具瞄准。

    随后，前端附吸盘的箭连着绳索一起被射出。

    「啵」地一声，吸盘黏到了对面那扇玻璃门上。

    绳索漂亮地穿过红外线空隙。原来如此，她们是想沿着那条绳索通过红外线之间。

    优抓着绳索一端，瑟拉柔软的肢体紧紧攀在绳索上。

    一段……一段地……瑟拉缓缓爬过绳索。为了避免让马尾被感应到，她把头发绑成一球发髻。

    瑟拉通过躺在地板的我上方，前进得毫不犹疑而又保持紧张感。

    好，状况不赖。就这样一路――

    「戈巴契夫。」

    这个时候――优那边传来了奇怪的嘀咕声。

    我用最小的动作转头看优，发现她正用裹着手甲的手掩着嘴。

    啊，就是因为她一直穿着韵律服，才会打喷嚏？

    因此，绳索稍微松了一点。在意瑟拉的我抬起头，出现在我眼前的是美妙的臀部。女性的美丽臀部线条就在眼前，而且没被竹枪戳到。

    咽下一口气的我，后脑勺挨了瑟拉一记脚跟踢。是因为绳索松掉使她改换姿势，同时她也稀松平常地冒出了想扁我的念头。

    你「呼」地叹什么气啊！你叹气时那种「还好有踹到，得救了」的态度是什么意思！

    瑟拉把脚放在我头上，手则扶着墙壁，似乎是撑过了这波危机。

    像这样，瑟拉勉强爬到另一端，并直接打开门。

    「啊！」我和瑟拉的声音重叠了。

    玻璃门上，还插着那支附绳索的箭。动了那支箭就会――

    摆动的绳索扫过红外线。

    「啊――嘶――唔咿咿咿咿咿咿噢呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    竹枪像是把我当成杀父仇人，拼命锁定我的屁股戳上来，执着到简直匪夷所思的地步。

    无论我身体怎么扭、怎么打滚，还是会被射中屁股，因此我试着改成仰卧。

    于是――竹枪射到了要害――

    「嗯打～～～～～～～～咿啊～～～～～！（注：步所发出的惨叫声，是类似惠妮休斯顿名曲「I Will Always Love You」当中的副歌歌词「And I～」的部分）」

    结果――我还是换回俯卧。感受着屁股被竹枪插中之余――我看到了。

    瑟拉正把手指摆在与入口相同的按钮面板上，还嘲笑我。

    那恐怕就是用来解除陷阱用的按钮！

    「你猪头啊！快解除陷阱！」

    「没有啦，步――其实是《Dragon Magazine》（注：连戴本作短篇集的小说月刊）要纪念第三百期上市。」

    「啊？」

    「为了庆祝，我在等第三百支竹枪插到你身上喔。」

    「原来如此……这也难怪，既然有这么一层理由――喂，你白痴啊！」

    「还剩两百八十支」＝「就快达成目标了！哥哥加油！」

    「只插二十支你们就要夸奖我够努力了啦！」

    突破难关的我们，终于抵达友纪的房间前面。附自动锁的门要是打得开，世界上大概会有满坑满谷的小偷吧。现在要怎么办――

    「我要上了。」绑回马尾发型的瑟拉，手上拿着一柄绿色的剑。那是用叶片做成的细剑。她想用那股将树叶化成剑刃的力量来做什么？难道――

    「秘剑，飞燕斩！」

    门板上被刻下「く」字。优拿了一块像是厕所不通时会用来通马桶的橡胶吸盘，将它抵在上面，结果门板被漂亮地划开。

    不傀是瑟拉。这个忍者用剑也能劈开门？

    就这样，我们毫无困难地入侵。友纪她家位在公寓角落，两个房间附饭厅厨房。灯是关着的，周围一片寂静。

    透过防风镜，即使没有光也能看得出哪里有什么。受不了，防风镜附夜视功能，内部到底是什么构造啊？

    我们在房间里漫步，没发出任何脚步声。饭厅桌上，摆着貌似吃过马铃薯炖肉的餐具。毕竟是友纪和春奈嘛，吃完大概也不会马上洗碗。但我看到这种状况就会想帮忙洗，为什么啊？

    瑟拉把手伸向眼前房间的门，用手势指示我去更里头的房间找东西。

    照着指示，我走向内侧房间。我之所以毫无警戒心地开了门，是因为我已经没心情玩怪盗游戏的关系。

    屁股遭到三百支竹枪欺凌，韵律服又只有臀部的地方破掉。搞成这样心情会一落千丈，也没什么好奇怪吧？

    我在昏暗的房间里逛了一圈。这是个朴素又不可爱的房间，让人觉得并不像少女的闺房。毕竟贴的海报是摔角选手，墙上还挂着一张网，网子里装了篮球与足球。我也发现了装着好几个棒球手套的箩筐。

    有一张仿佛在饭店之类的地方看得到的松软特大号床铺，春奈和友纪躺在上面，亲密地睡成一块――这两个家伙感情真的很好啊。

    既然已经过了深夜零点，她们又不是僵尸，会在睡觉也是理所当然。

    就常理来想，摆卷轴的地方会是哪里？总之先怀着成为RPG勇者般的心情，让我把家里搜一遍吧。虽然我并没有狼心狗肺到看见坛子就要砸要摔啦――

    我拉开柜子的抽屉。第一层，第二层。看来这是衣物柜。找不到像是我要的东西。

    顺便和友纪借一套运动服吧。即使尺寸不合，应该也总比露屁股的韵律服像样。

    哦――最下面这层摆的似乎是内衣裤。为什么女孩子的内裤在收起来的时候，都要卷成一球？噢，还有和她根本不搭的黑色――

    ……呼。我的目标是卷轴才对。看来并没收在这柜子里。

    桌子、包包、沙发。收拾得还满整齐的嘛。没想到友纪还挺收拾东西嘛，那我猜碗会没洗就是春奈害的了。

    我望向在松软床铺上，睡得有够舒服的两名少女。

    穿睡衣的友纪、和穿小可爱的春奈。松软的羽毛被让春奈踢开，两人似乎都觉得冷而蜷起身体。春奈即使在冬天也是只穿小可爱配内裤睡觉啊。

    嗯？仔细一瞧，在小可爱的缝隙里夹着卷轴。

    看来春奈是把卷轴藏在胸前――会这样做的，通常都应该是巨乳角色吧！友纪这样做我还能理解，换成是你春奈小姐，根本就藏不起来啦！

    我慢慢将手摆到床铺。床发出喀叽一声，我的身体僵住了――有没有吵醒她们啊？

    她们两个还在打呼。我松了一口气，不过胸口仍在小鹿乱撞。

    会让人醒来的梗，已经埋得够多了。

    我穿着韵律服，而且屁股的布料还被三百支竹枪戳破。然后我也翻过柜子里面的内衣，现在又把手伸到她们睡觉的地方。

    假如这是恋爱搞笑剧，她们两个铁定会醒来，变成「哇～色狼～」的局面。我才不会出这种纰漏。对手指的灵活度我可是有自信的。

    据说拔刀术高手要是砍了人，连痛觉都不会让对方感受到。同样的，把卷轴抽出来时要让春奈一点感觉也没有――这点事我也能办到。

    我悄悄地揪住卷轴，将它慎重往外抽。不管花多少时间都无所谓。

    史内克（注：电玩游戏《潜龙谍影》系列的主角）！回忆起电流急急棒的基本要领！

    小可爱被勾开，春奈小巧可爱的乳房就――这家伙里面没穿其他内衣啊。唔！糟糕。我的口水！我的口水要滴到友纪的脸颊了！

    可是，假如现在放开卷轴――该怎么做，我该怎么做！

    既然事情变成这样――我下定决心，把卷轴硬抽出来。

    这一抽，华丽得宛如掀桌巾不打翻餐具的绝活。两个人都没有醒过来的动静……完美。我自卖自夸之余擦掉口――

    就在我打算擦掉口水时，门外传来了古怪的「叮～」一声。

    嗯？怎么回事？因为怪声而分心的我，没注意到――卷轴上系了绳子。完蛋――原来这是陷阱！

    「啊呜！」第三百零一支竹枪射中我的屁股。

    没擦到的口水飞向半空，滴在春奈的呆毛上。

    喝！配这种音效大概会适合吧？春奈那猫一般又圆又大的眼睛，现在睁开了。看来呆毛是很敏感的。

    「瑟拉！作战失败！脱离现场！」

    我转身正要走。

    「嘿呀啊啊啊――！」

    漆黑之中，飞踢的威力爆发开来。没助跑也能使出这么强劲的飞踢――不愧是春奈。

    「等等，春奈！这是有理由的！」

    「我一张开眼睛，就看到有人戴着夜视镜露屁股站在床边流口水，像这种家伙不管有什么理由，都注定要受制裁啦！」

    「……是没错啦。」

    跳到半空的春奈掉在友纪身上。

    「唔……呼噜呼噜。」

    她还是没醒。要说得救也算是得救了。

    总之打算先闪人的我拔腿就跑――但是，我却被某种东西绊到。

    缠住我的是整堆内衣裤――刚才我忘了把抽屉推回去。

    由于我不习惯戴夜视镜，才会和抽屉擦撞。

    我扯掉头上的内衣裤，然后离开房间。

    「瑟拉，抱歉！我被发现了！」

    从眼前房间出来的瑟拉一看到我的脸――便挥下叶片化成的剑。

    「我没想到……你会恶心到这种程度！」

    绿叶之剑毫不留情地划破我的肌肤和韵律服。

    慢着慢着！没人挺我吗！对了！优呢？优肯定会谅解这背后的因素――

    我朝厨房饭厅那里瞄了一眼，结果――

    优正在……享用春奈与友纪做的马钤薯炖肉。

    你的美学到哪里去了！

    原来如此，刚才那「叮～」的一声，是微波炉发出来的啊？

    谜团――解开啦――也许是我身为雄性的本能吧？尝到瑟拉飞燕斩的威力之余，唯独只有友纪的内衣还被我紧抓在手上。

    虽然像这样发生过许多状况，平安取回卷轴的我们，就在自家厨房和瑟拉专心做料理了。摊开在桌上的，正是那份卷轴。

    「步。」

    「什么事？」

    「上面记载的材料并没有眼药水，这样真的能煮出马钤薯炖肉吗？」

    「肯定可以。」

    「真奇怪啊。我在这上面感受不到对料理的坚持。」

    「我说瑟拉啊――为什么你要对料理这么坚持？」

    我烫着Xm丝并试着问她――结果瑟拉带着某种落寞的语气开口：

    「――以往，我一直都活在刀口上。」

    「嗯，这我很了解。」

    毕竟我老是被她用剑砍得一团糟――这次还包括韵律服。

    「虽然――剑可以守护他人，但是却无法让人幸福。」

    瑟拉如此说着，同时也俐落地削去马钤薯的皮。

    「可是呢，就我所知……料理，是唯一――可以用刀刃让人幸福的方式。」

    这样啊。正因为她一直活在刀口上，才会希望用刀刃让别人得到幸福？原来对瑟拉来说，料理具有这样的意义。

    伤脑筋――现在我反而更讲不出「你别做料理」这种话啦。

    「话又说回来，你怎么会选马钤薯炖肉这道菜？」

    「因为我向春奈请教过，男士会喜欢的是什么。」

    「瑟拉会为男人做料理？哈哈，那家伙还真幸福。」

    「我是――为了你在做的。」

    「咦？」意外的一句话让我哑口无言。

    「吃了我的料理，每个人不是都会高兴得昏过去吗？」

    在瑟拉看来，那种反应像是在高兴啊？

    「也许是怕吃太多过意不去吧，那些人只要吃过一次之后，都会跟我客气。不过你总是愿意吃我的料理，虽然你贪婪得让人觉得好恶心――但有人愿意吃，我还是会高兴。」

    ――你明明不必为了我这种人做料理啊。」

    「呵呵，即使如此我还是感谢你的――在许多方面。」

    微笑的瑟拉――实在可爱得不得了。在许多方面感谢我――是吧？

    马铃薯炖肉正一步步地完成。尽管我看不懂卷轴上写的文字，但我认为只要阻止瑟拉奇怪的举动就行了。

    这时候，春奈过来了。

    「怎样？可以不用死人就了事吗？」

    「是啊，不会有问题。你去客厅和优一起等吧。」

    「什么嘛什么嘛，不要把我排除在外啦！」

    「你一做了就会变成你的料理吧？这次，是要让瑟拉来做。」

    「不管！我都说要做了吧！而且你们还瞒着我，玩了好像很有趣的怪盗游戏！」

    「原来你想玩喔？」

    「我当然也会想扮晚礼服蒙面侠啊！」

    那位并不是怪盗啦！虽然他穿的很像怪盗基德！

    「总之你去坐着等吧。马上就煮好了。拜托你听话――这次就好。」

    「……没…没办法罗！」

    在设法劝阻瑟拉别加进树胶糖浆和塑胶之后，马钤薯炖肉终于完成了。

    我将马铃薯炖肉，端去乖乖等待的春奈和优那里。

    味道吃起来――格外有――葛饰北斋的――

    颇难形容。要说起来――应该是不好吃――吧。

    「难吃！」

    春奈小姐用蛇一般锐利的目光瞪向瑟拉。

    「是――这样吗？我第一次被吃了自己料理的人这么说。还是应该加碳酸啊？」

    对了，之前瑟拉做的料理，都是九死中勉强只能求得一生的要命玩意。因此，问题并不在于好不好吃。

    「再来一碗」

    「优，你――」

    我觉得没那么好吃的马铃薯炖肉，优却像吃茶泡饭似地拨进嘴里，还把盘子递向瑟拉要求再来一碗。于是乎，翡翠色的美丽眼睛似乎微微泛着泪光。为了不让人发觉，瑟拉用修长白皙的食指迅速擦了眼睛。

    「我第一次――被吃了自己料理的人……这么说。」

    「因为  我喜欢马铃薯炖肉」

    「……虽然难吃，以你来说做得很棒了――拿去，我也要再来一碗。」

    「――谢谢…你们。」

    像这样，瑟拉打从生下来头一次做了「料理」。

    她做出了能让人幸福的料理。

    趁这个机会，就算做得不好，只要瑟拉能做出规规矩矩的料理，一步步地慢慢成长就行。毕竟光是发脾气禁止这个禁止那个，也无法让人成长啊。

    「步，我试着做了味噌汤喔。」

    「哦？我喝喝看。果然料理的基础还是味噌汤嘛――味……」

    「我奢侈地将三柄秘银长剑全部用进去了。请你务必尝尝。」

    秘银长剑，简称味噌（注：「秘银长剑」原文中拼作「ミスリルソ`ド」，而味噌用片假名来拼音则是「ミソ」）――――！她根本就没进步――！

    「我看你还是禁止做料理啦――不过有人在旁边看着就没关系。」

    究竟，瑟拉是否还能再次做出让人幸福的料理吗？

    我在脑里播放炒热情节的旁白，并啜饮了「名为味噌汤的某种液体」。

    *

    啊，那时还真惨。我真想吐槽：「因为我已经是僵尸，你们就豁出去瞎搞吗！」

    待在辩护席的友纪「砰」地一声用力拍桌。

    「没错！相川已经受过处罚了！被判有罪也许难免，但是他屁股都被三百支竹枪插过了，这样应该已经相当足够了耶！」

    「的确……假如三百支这个数字是真的，那没必要再罚了吧？」

    最爱擦睫毛膏的陪审员三原，之前一直部属于判有罪派，现在倾向另一边了。

    「请问……《Dragon Magazine》……是什么？」

    平松满脸歉意地举了手。

    「那是富士见书房出的杂志！这种事好孩子都要知道啦！」

    被法官春奈这么一吼，平松吓得缩起身子，噤声赔罪说道：「对不起……」

    「在那个时期，富士见害房发行的《Dragon Magazine》正好迎接三百期到来喔。」

    「就因为这样，在相川身上插竹枪做纪念也太可怜了啦！」

    友纪「唰」地指向担任检察官的瑟拉。陪审员们也显露出「是太过火了」的态度，对我表示同情。

    为了让变得鼓噪的庭内肃静，法官她――砰砰。

    「那这样吧，判步再被竹枪戳三百次――」

    咦，这法官是怎样啦？我看她绝对没打算判无罪嘛。

    「那样实在  大可怜了」

    现在，完全换我们占优势。想乘胜追击的友纪举了手，但瑟拉拦截似地开口说道：

    「原来如此――那么，请让检方这边也提出证据。我想以此举证，这男人在过去一直是刻意做出性骚扰举动。」

    落入下风时她就放弃反驳，立刻转换论点。

    即使如此，被逼入困境的瑟拉仍然充满自信，她这样的态度令我不寒而栗。

第六卷 是的，她们都是新娘 第五话「滑溜溜就是正义」

    ――这次的故事，是这样的。

    争斗是空虚的。大家晚安，我是相川步。

    「遗憾」

    「还有下一间。能不能麻烦海尔赛兹大人再多陪我跑一间店就好？」

    在其中只有胜者与败者，双方各自拥有他们争斗的理由。

    「这里  也没有」

    「看来……是的。我明白了，那就放弃吧。」

    胜者能获得想要的，败者则获得教训。

    「可是一旦拿不到手，反而会变得非常想要呢。」

    「有没有人  可以让出来？」

    然而――会吃亏的，往往是与争斗无关的人。

    争斗，是空虚的。

    在冬天里的某个星期天，学园祭也已经结束，天气完全变冷了。

    自称便利超商迷的我，正努力在家附近的便利超商闲逛，当我脑袋里为了要不要买关东煮而烦恼了一阵时，我碰上了意外的人物。

    那是个留着一头长长秀发，气质成熟的女学生。她苗条修长的身材，被高雅的长大衣包裹着。

    这名女学生目光锐利、举手投足优雅而美丽。充满高贵气息的标致脸孔，和便利超商并不搭调。

    她的名字叫娑罗室伐底，和我读同一间学校，然而她的真实身分，却是被称作「吸血忍者」的一种怪物。

    对方似乎也注意到我了，于是过来打了招呼：

    「唔？我还以为是哪来的垃圾，这不是垃圾达令吗――你来得刚好。」

    她用扎人的目光望向我，勾了勾手指就叫我过来。

    「嗨，娑罗室。你会跑来这里是有什么事？」

    「怎么？我待在便利超商，有这么不可思议？」

    「是啊。因为呢，你比较适合在餐馆吃高级怀石料理。」

    「――听起来像在夸人，但这些话是把我当笨蛋吧？你去死算了。」

    「不要像这样马上就扯到死啦。所以呢――你是来做什么？」

    「嗯。快考试了对吧？为了替熬夜做准备，我是打算先来买宵夜――」

    手抱胸前的娑罗室瞪着碗装泡面。

    「你会吃泡面？这跟你最不搭调吧。」

    我带着微笑这么一说，娑罗室就朝我的心窝给了一拐子。我是礓尸所以不会痛，即使如此呼吸哽住还是会感到难受。娑罗室根本不在意呼吸呛到的我，淡然地把话继续说下去：

    「对高中生提到宵夜，这种东西才是主流吧？偶尔我也会想吃这种东西。」

    「原来如此。这是身为高中生的发言，而不是吸血忍者的想法？你在这方面可真是一板一眼分得很清楚耶。」

    「可是话虽如此，我对这种俗气的东西相当陌生。My达令啊，能借用你的智慧吗？」

    「可以啊，没什么关系。毕竟我在学园祭也受过你许多照顾。」

    娑罗室位于指挥吸血忍者组织的立场，同时在学校人面也很广，无论是在降妖或学校活动方面，我都备受她照顾――我想想看，说不定我们之间的关系接近于「生意上的老主顾」。

    「……你这种凡夫俗子，对这类拉拉杂杂的东西应该很熟悉吧？」

    「的确啦，我明白对没兴趣的人来说……会觉得这些品牌看起来都一样。既然如此――这个你觉得怎样？」

    想报答平日恩情的我，打算多少尽一份力，向她推荐新出的限定产品。那是只卖一天的超限定稀有品「连平贺源内（注：江户时代的博学发明家）也吓一跳！海鲜乌龙面！」。也许日本人对限定品就是无法招架吧，我手上拿的是最后一个。

    「――乌龙面啊。嗯，你真了解我现在的心情。那就买这个吧。」

    「好啊，很高兴能帮上你的忙。」

    看娑罗室露出了微微满足的表情，我感到有些不好意思，将目光别开。

    但又有谁能料到――这就是那场不快事件的开端？

    回到家的我，为了替冷冰冰的身体取暖，走向摆着电暖桌的客厅，而不是到自己在二楼的房间。我们家休憩的地方有一台大尺寸的电浆电视――在那里，我发现了一名落寞地吐出深深叹息的美少女。

    「瑟拉，怎么了？你居然在叹气耶。」

    我向她开口并坐进电暖桌里。

    在我眼前的，是一名将润泽长发绑成马尾的美丽少女。她并不是「可爱」，而是「美丽」得几乎让我在心里留下疑问……疑问自己是否该叫她少女。散发忧愁的表情正浮现于她的脸上。

    「啊，原来是步吗……唉。」

    发生了什么让瑟拉绝望到连理由都讲不出来的事？找不到下一句话的我，思索着瑟拉现在是怎样的心情，于是桌子「叩叩」地传来了敲两下的声音。

    转头看向旁边，一名长着银发的美少女，正以整张脸上都感觉不出任何情绪变化的表情望着我。

    身穿西洋铠甲的她，坐在电暖桌里头――即使在西洋镜甲大为盛行的年代，也无法看到这种异样的光景，然而全因为优是个无可比拟的绝世美少女，才能让这一幕美得像幅画。

    洁白而光滑剔透的肌肤，仿佛要将人吸入其中的蔚蓝双眸，这一切都惹人怜爱。

    桌上摆着一张优撕下的便条纸，上面这么写着：

    「他还无法放弃」

    「无法放弃？放弃什么？」

    怎么也听不出头绪的我，所说的话八成充满了问号吧？

    「其实，今天有卖一种仅限今日发售的碗装乌龙面。」

    瑟拉满脸落寞地嘀咕起来，声音细得像剐下的小雨。

    「啊，那个海鲜口味的？连平贺源内也吓一跳――」

    「你有听说？」在我漫不在乎地用「咦，这样喔？」的语气开口后，翡翠色的双眸忽然气势汹汹地睁开了。

    「难……难道！步，你有买那种乌龙面！」

    瑟拉「砰」地一声拍桌起身。跟贴近眼前的端正脸孔相比，我紧盯的却是再下面一点的乳沟。你衣服里面走光了啦。

    「唔，呃――我是没买啦。」

    「……你这个人依然同样没用啊。以MTG来讲，就和锐鳞亚龙差不多（注：MTG是指卡片游戏《魔法风云会》，锐鳞亚龙则为召唤生物「Scaled Wurm」的中文译名）。」

    「你不要小看亚龙的厉害……这么说来，我记得娑罗室买走的是最后一个。那是我推荐她买的。」

    「你为什么没把那个给我！」

    少吼我啦。我根本不知道你想买那种泡面啊……这种话，心脏不够力的我即使撕破嘴也讲不出来。不对，无论讲不讲，我的嘴巴似乎都会被撕破就是了。

    「瑟拉找了三十家超商  都没买到」

    「那真是辛苦你了。」我用同情的眼神望向瑟拉。

    「……失礼了，是我一时失控。」

    表情散发着哀愁的瑟拉叹出一口气，收手抽身。

    「受不了，你为什么会这么想要一碗碗装乌龙面？优想要我还可以理解――」

    我朝旁边面无表情的死灵法师瞥了一眼。

    优的表情和平常一样像个洋娃娃。即使如此她还是超凡脱俗的可爱。

    「上面写说连那位平贺源内也会吓一跳喔？这样不是很让人在意吗？」

    「你是在意这个喔！唉，我连为什么要选平贺源内这号人物都不太懂就是了。」

    「平贺源内是出生于香川县的赞岐喔（注：香川县的名产就是乌龙面）。」

    「原来如此……你好清楚耶。」

    「嗯，因为我喜欢平贺源内的程度，和喜欢大冈越前差不多。我原本是觉得无论如何都要吃吃看，却没想到――那会是这么难买到手的东西。」

    换句话说，瑟拉是平贺源内的热情粉丝，就彻底被那句「连平贺源内也吓一跳！」的广告文宣操弄了――状况大概是这么回事。原来瑟拉也有这一面啊，想着我就不禁笑了出来。

    「唉，这种事就是要抓时机嘛。假如你有跟我讲，这附近的便利超商会在几点左右进货，我明明全都知道的……」

    「如果买走的至少不是娑罗室――」

    苦瓜脸的瑟拉皱着眉头。

    毕竟她们同样是吸血忍者，只要拜托娑罗室把面转让出来就好了，然而瑟拉却是娑罗室的部下，就立场而言要听对方的命令。她应该不方便拜托娑罗室把面让出来吧。

    没办法，我就帮个忙吧。

    我看着表情不甘心的瑟拉，微偏着头，然后拿出自己的手机。

    嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀。

    「别突然打电话过来，烦人达令――你是跟我有仇吗？」

    光打个电话反应就这么凶。如果我不清楚娑罗室的傲娇个性，八成会泄气得什么话都讲不出来，但我已经习惯了。

    「啊～有件事情我想问一下，刚才那碗乌龙面，你已经吃掉了吗？」

    「你是傻瓜吗？现在就把买来当宵夜的东西吃掉，是要干嘛？」

    「那太好了――不好意思，可以把那个让给我们吗？瑟拉说她无论如何都想吃。」

    本来心情就不好的娑罗室，语气又更阴狠一级了，听来有如邪恶组织的干部。

    「原来如此，情况我明白了。你给我向瑟拉芬这样传话：『……想要东西，跟我一决胜负就能抢到手。』」

    她也不用变得这么不高兴吧――我将原文的内容转达给瑟拉。

    「她是这样讲的。」

    「既然和她交手就能得到东西，那正合我意。」

    瑟拉如此说道，表情就和往常一样威风凛凛。

    「事情我都听说了！呵呵呵。」

    这时候，身高连一五都不到的少女出现了。

    她那栗子色的头发长度及肩。而从头发顶端伸出来的毛，俗称呆毛，受少部分的人欢迎。

    这就是我们家引以为傲的麻烦制造者，魔装少女春奈。到目前为止还没有这家伙介入之后，事情不会变大条的案例。

    春奈将闪亮得像是恶作剧小鬼的眼睛朝向我――

    「这场胜负！交给我来办！」

    就因为她会这样讲，我才不得不捧着自己的脑袋担忧。

    于是事情有了诡异的发展，我现在没带围巾也没戴手套，天气冷飕飕的还要动身到坟场走一趟，从气氛而言已经让我觉得心冷了。

    我走过排成行列的墓碑与卒塔婆（注：日本用于供奉亡者的长条型木牌），来到空间宽广的地方。在此处有棵树龄超过数百年的大树。明明这么冷，不用特地选在外面分胜负也行吧？

    瑟拉与娑罗室。留着美丽长发的两人，正在墓碑旁边瞪着彼此。

    在她们旁边，则有春奈拿着几根像晒衣杆的玩意。附带一提，优现在应该还暖洋洋地窝在客厅的电暖桌，她人不在这里。

    「啊～再右边一点。你过去那棵树那边啦！」

    受到呆毛翘来翘去的少女用高傲语气指示，我不甘愿地走向位于坟场的大树旁。

    巨树的树叶已枯萎殆尽，寂寥地伫立着。这里对身为礓尸的我来说，是绝佳的赏月景点。我一直觉得这个地方空间还挺宽广的，要打躲避球应该没问题。

    「那么，『标枪对决～当然是往步那边射～』第一掷开始！」

    你在讲什么鬼啊！春奈忽然冒出的一句话让我怀疑起自己的耳朵，但在我出口制止前，瑟拉和娑罗室已经从春奈那里拿到晒衣杆了。

    刹那间――前端磨尖的晒衣杆划穿黑暗，发出破风而来的飕飕声响，并且在飞射之间掠过我耳边。

    「慢着！这搞什么啊！基本上标枪比的不是投掷距离吗！」

    不知道我吼的内容她们有没有在听……呃，没人在听。

    又一根晒衣杆对准了我的眉心射来，所以我只好仰下腰，设法用所谓的骇客任务式闪避来躲开。

    「好，双方都没射中！」

    唉，总算结束了？受不了，居然搞这种乱七八糟的飞机。需要有人向春奈说明标枪到底是什么样的竞――

    「接下来是第二掷～」

    还来啊！我看你们是要比到射中为止对吧？

    「慢着！」我用全速冲往春奈那边。

    瑟拉一手拿着晒衣杆，皱起眉头。

    「怎么了？」

    「啊，你不知道哪里不对吗？我想也是～呃，标枪对决到此结束。」

    瑟拉和娑罗室，扭曲了她们那张妖艳美丽有如吸血鬼的脸，用一副想要抱怨「这白痴是在讲什么啊」的态度望着我。

    「那输赢要怎么办？」

    娑罗室耸起肩。

    「那当然是――」我观察了所有人的脸色。奇怪？为什么她们都一副不满的脸色。

    「让裁判来决定……吧？春奈，是哪边赢？」

    春奈双手交握，「唔～」地低喃出声音。呆毛正左右翘着摆来摆去。等那根呆毛竖直时，她便露出了开朗灿烂的笑容――

    「那就算叶片女赢！」

    好，瑟拉赢了。鼓掌，啪啪啪啪啪啪。

    「这样不是不公平吗？你们几个在一起同居，所以投票会掺杂私情吧？」

    娑罗室的说词是很有道理。让我来判，我觉得自己肯定也会优待瑟拉。

    「我看，还是再多掷一次标――」

    「换……换成其他对决吧。嗯――这个嘛～」

    我捧着头苦恼，结果这时有一名少女过来了。

    「唔咿～相川！我听说有对决就过来玩罗～」

    是个短发少女，不过和春奈那一型又有差异，有如少年般活力十足的女孩――友纪，露出了笑容。

    友纪喜欢运动，而且和我一样是便利超商迷。具备少年与少女心灵的她，是个呆女生。

    这家伙看起来就像会喜欢对决之类的活动。不知道她消息从哪里打探来的？

    「噢，友基。你来得正好。」

    「别叫我友基！我是女生耶！」

    我对刚到的友纪说明，由于标枪对决已经结束，现状是必须找其他项目来进行对决，于是友纪连思考的举动都没有，就活力十足地说道：

    「既然这样，第二回合就来竞赛吧！其实最近有一座设计给吸血忍者训练的设施！」

    没错，她也和瑟拉、娑罗室一样是吸血忍者。毕竟是吸血忍者之间的对决，中间人的角色也由吸血忍者来担任会比较好，如此认为的我便把事情交给友纪。

    那我就回家去吧，尽管我是这样想――

    「混帐达令啊。你打算去哪里？」

    但我被娑罗室叫住了。

    瑟拉则和春奈一起跟在友纪后面。等等，现在是要团体移动到新场地喔？

    「我要回家。剩下的就交给友纪和春奈啦。」

    「你不认为自己有义务见证这场战斗？」

    「不特别认为有耶――而且说到底，为什么现在会要分出胜负？你明明只要和平地把乌龙面让给瑟拉就好啦。反正碗装乌龙面吃哪种都一样吧？」

    「你不明白，为什么我会要求分出胜负？」

    「是啊，我不懂啦。」

    「让我既难过又不难过，但还是有点难过的心爱达令，你对瑟拉芬比对我更好。明白这一点的时候，我冒出了几乎要心碎的不快感――换句话说，我是在嫉妒。」

    所以我打那通电话的时候，娑罗室才会不高兴？

    「呃，我也没对她比较好……」

    「那我问你，窝囊达令。在你心中，我的地位比瑟拉芬还高吗？」

    「即使你问我谁地位比较高……」

    怎么回答才是正确的？我仰望天空，模仿火车头似地吐出白烟。

    这下头大啦。

    「你那种困扰的表情，我并不讨厌喔。」

    娑罗室美丽地笑了。或许是因为与平时之间的落差，这家伙笑的时候就会显得超可爱。如此想着的我一直凝望娑罗室，随后便感觉难为情地带着一副闹脾气的表情，把脸转到瑟拉她们的方向。

    ――既然是因我而开始的，或许我就有义务做见证吧。真受不了。

    只要是比这里温暖的地方，要去哪里我都奉陪。

    就这样，我们接着来到高楼大厦的顶楼。由于有呼啸作响的强风肆虐，我一直冷得发抖。

    没想到东京都内还有比那座坟场更冷的地方。周围没有栅栏也没有任何东西，朝底下放眼望去，会有股要被吸进其中的漂浮感――这里的顶楼，是绝对不该让人上来的地方。

    当我在意高度的时候，友纪以笑容为我做了说明：

    「竞赛项目取名叫『高度七十四公尺的横越钢筋百公尺跑步对决』！」

    这跟我在其他地方看过的内容好像（注：漫画《赌博默示录》曾出现类似题材）！

    从这座大厦的顶楼到隔壁大厦的顶楼，架了两条钢筋。细长的钢筋宽度只够让一只脚踩在上面。竞赛的内容应该是要像走平衡木一样，从钢筋上头冲过去。

    「要比速度，我不会输。」

    瑟拉的翡翠色眼眸中，蕴含了绝对的自信。

    「哦，瑟拉芬？你在过去，有任何一项事情赢过我吗？」

    娑罗室自信地笑道，随后两人走向起点。

    话说回来，这些家伙都不会觉得冷吗？唔～好冷。

    「那么，比赛开始！」

    春奈的声音，让两人把脚踏上钢筋。

    这种竞赛，是因为由普通人来比才会提心吊胆脉搏加速吧？既然她们两个是平时就把屋顶当成人行道的忍者――

    一如我所料，尽管风势强劲，她们两人仍像是马戏团的当家花旦般，若无其事地在钢筋上跑。

    「附带一提，手碰到钢筋就会通电！」

    那还真不得了。封这么强，很容易就会蹲下来抓住钢筋吧？

    「通电到步身上！」

    呆毛随风晃来晃去的春奈，语气开心地这么说道。

    「为什么？G，为什么？」

    春奈和友纪无视了我充满疑问的眼神。这两个猪头。

    在瑟拉和娑罗室互相望了彼此的脸之后――

    「哎呀，我脚滑了。」

    伴随着这段怎么想都是故意的言行，娑罗室用手碰了钢筋。

    啊哇哇哇哇我记记记记得得得刚刚还有不不不能碰钢筋的气氛吧啊啊啊啊啊……

    「风真强啊。」

    不知道瑟拉是打算在风和缓下来之前都不动，还是纯粹想让我被电，她的手一直摆在钢筋上面。反正我猜理由八成是后者。

    看到瑟拉这样，娑罗室拔腿往前冲。至于瑟拉――她似乎还想让我被电。

    可是，在速度方面大概是瑟拉占优势，她不断赶上娑罗室，然后――瑟拉似乎还是想让我被电。

    在任何人眼中，很明显地那应该就是她的败因。结果，获胜的是娑罗室。

    「我太大意了。」这么说的瑟拉表现得扼腕切齿。

    「你未免大意过头了啦！」

    「我能明白你的心情，瑟拉芬。」

    娑罗室频频点头认同。

    「我也想玩！」

    春奈举了手。会觉得横越这种钢筋很好玩，算是一项了不起的才能耶。

    「噢！那你和我比胜负吧！」

    友纪应该一直都蠢蠢欲动吧。她们两个不等别人喊开始就冲出去了。

    等等――那些家伙绝对是想电我吧！可恶！

    「你们给我住手！结局只有一种不是吗！未来已经在我们手里啦（注：出自福本伸行漫画《赌博默示录》中，主角伊藤开司的名台词）！」

    两人没有听进我的怨言，仍朝着钢筋跑去。

    「无论如何，这样就是我赢了吧。」

    「是啊，这样就是一比一了呢。」

    「唔？……呵呵，瑟拉芬啊。你口气变大了哦。算了，这样也好。」

    这么说来，第一回合是瑟拉获胜吧。

    看来是要迈向第三回合了。

    我仰望天空，身体则一直被电。

    也许是我好冷好冷地念得太多次才换来回报，下一战决定在我家举行。

    电视机传来综艺节目的笑声，而电暖桌上有热茶和蜜柑。

    在女生包围下坐进电暖桌，真是暖到心坎里了。只要没有一下子挨枪、一下子又被电，这样算是很幸福啦――

    不能再把事情交给友纪或春奈包办。这时候就要将胜败寄托给我们心爱的死灵法师，让人觉得座右铭是「安稳无事」的优来定夺，结果――

    「第三回合是肖像画对决」

    我成功请她为我们定出了如此普通的对决项目。优果然最懂道理。

    「请问题目是什么？」

    瑟拉一手拿着素描簿，露出认真的表情。

    「步」

    「还找我啊？」

    「这又不会让你被雹」

    当个模特儿应该无所谓吧？如果只是要静静不动，这可是僵尸的专利。

    「好了，快点去走廊上啦。我也要画。」

    「呃，只画脸就够了吧。比的不是肖像画对决吗？」

    「总之请你快点摆好姿势。」

    「我也要  画步」

    「既然这样，我也要画相川！」

    因此呢，看来大家是要为我做素描了。到底是谁跟谁的对决啊，真是的――

    尽管我抱怨东抱怨西的，立场薄弱的我还是照着要求来到走廊，并且把右手搁在腰后头。这样很像在整队时的「稍息」姿势嘛。

    或许是我这样让人看不顺眼……

    「你坐下啦。」

    春奈抛来指示。我露出无奈的表情坐到冰冷的地板上。

    「这样有点难画耶，你张开腿好不好？」

    被友纪这样说，我张开腿。

    「请你把脚跟摆到百会穴上面。」

    百会不是在头顶上的穴道吗！我听从瑟拉的话，拼命把右脚脚跟摆到发涡上。这样是在开瑜珈教室吗？唔喔～

    「给我把那只脚的脚尖贴到右手肘。」

    手肘？我顺着娑罗室的指挥……唔，办不到。这我办不到――

    「手很难画，你把手指藏起来。」

    在这种状况下？唔……喔喔喔。

    「真是恶心。你可以转到后面一下吗？」

    被瑟拉一瞪，总之我打算先把脚放下来再转身，可是――

    「喂！脚不要动啦！我才刚画到那边！」

    「请你快点转过去！」

    「别动！」

    「相川，脚不要合起来啦；」

    「够了！你们是要我怎样啊！」

    把身体扭成怪姿势的我应该也有功劳，大家似乎都把素描完成了。

    立刻来看她们的作品吧。

    春奈的画只有一颗小点。在你眼里我看起来只像一颗小点？一问之下，她画的似乎是毫芒比例的肖像画。据说用显微镜看就能看清楚――你天才啊？

    友纪不知道为什么把我画成了戴着棒球帽，眼睛还变成火焰。这是哪来的运动热血男？

    优的画作，画工非常精湛。呃，不过……嗯。为什么我会被画成梳油头的模样？这是名字叫史什么席格的人吗？

    然后是两个关键人物的画。首先娑罗室――

    「我画了猫。」

    她画出了一只猫！而且一般说要画猫，都会画三色猫之类的吧！我不知道这种算是波斯猫还是金吉拉，但我第一次看到有人画长毛猫耶！倒不如说――

    「我花浑身力气摆的姿势都白费啦！」

    我「砰」地一声拍桌。但娑罗室丝毫不在意，表情中还充满极大的成就感。瑟拉看到她那样，把素描簿亮给我看。

    「我有把你画出来。」

    最后压轴登场的，是瑟拉的画――好恶心！呃～假如用一句话来形容的话就是八头六臂吧？恶毙了！我是长了多少张脸啊！根本只有恶心而已啦！这样关节是怎么长的？再多思考一下整张画的立体感吧！诸如此类可以吐槽的部分，都满载于画作中。

    没想到瑟拉的画技会烂到这种地步……我还以为她的弱点只有做料理。

    「是不是画的很像步？」

    「这还比较像新生艾克斯德斯（注：出现在电玩《太空战士V》的头目）啦！」

    「哈哈哈哈！」

    很意外地，被瑟拉这张画戳中笑点的是娑罗室。

    春奈和友纪的笑法是在笑瑟拉笨，但娑罗室纯粹只是开心地在笑。由于我是第一次看见她这样的脸，才会愣得反应不过来。

    「啊～太好笑了。」

    娑罗室望着瑟拉那张画，连眼泪都冒了出来。所有人应该是被她牵动情绪，也不自觉地跟着大笑。

    「请……请你们不要当我是笨蛋！……这样看来是我赢了对不对？」

    「呃，没那回事吧？」

    一直在笑的娑罗室，似乎也无法对瑟拉的话置之不理。

    「半斤八两」

    优的意见，得到了满场一致的点头。

    「说我画的和这张画同样水准？」

    娑罗室从鼻子「哼」地发出嗤笑声。她的画确实比瑟拉压倒性地高明，可是――

    「何况，画的主题又不是『猫』嘛。」

    友纪中肯的意见让娑罗室语塞。她似乎没想到自己竟然会说不过友纪，多少受到了打击。

    「话说回来，为什么你要画猫啦？」

    「……这是我擅长画的。」

    啊～我懂我懂。有时候就是会想露一手擅长的事情给别人看嘛。

    「那这次就是平手啦！」

    这表示对决的结果正是如此。所有人都对春奈的结论没有异议。

    呃，这样两边输赢就是一胜一败一平手？根本没分出胜负。

    没办法――我一举手，大家就安静了。

    「那最后让我来提议对决的项目吧，就决定是『来真的！亚尔丘雷休对决』如何？」

    「亚尔丘雷休？」

    娑罗室露出狐疑的表情。很好，拜托你在不知情的状况下直接答应吧。如果是你们两个，一旦要比的项目决定了，八成不会中途反悔喊停吧？呵呵呵。

    「……恶性。」

    瑟拉倾注浑身精神骂出的「恶心」，让我打了个冷颤――难道说，这家伙知道什么是亚尔丘雷休？

    「叶片女知道吗？」

    面对春奈的发问，瑟拉摇起头。

    「不，我只是单纯觉得步很恶心而已。」

    还好还好……不对，根本就不好！通常还是会认为你骂得超狠啦！

    「亚尔丘雷休是用橄榄油――」

    最喜欢运动也最喜欢含油调味料的友纪，似乎知道那是什么。

    「那是土耳其的传统国技，并不是什么奇怪的对决项目啦。」

    趁友纪开始说明前，我拼命想灌输正面印象给她们。

    「如果是这样，就比那个好了。」

    「要如何战斗我都无所谓。」

    一  切  全  在  我  的  计  画  之  中  ！

    我在心里面摆出叫好的姿势，并且品尝玩味般地，一直凝视着瑟拉那凝缩了女性魅力的顶级火辣身材。

    对我这种视线感到不满的并非瑟拉，而是娑罗室。

    娑罗室的表情不知为何显得不悦，她掩住胸口，然后又露出仿佛古时贪官在打坏主意的脸色。

    「时间也差不多了，我想这会是最后一场胜负吧。所以瑟拉芬，我想先决定要怎么来处罚输家。」

    「你是说――处罚？」

    「光是对决，对我来说很无趣。因为赢了也不会获得什么。你觉得如何？」

    「我明白了。无论是怎样的处罚，我都虚心接受。」

    瑟拉威风凛凛的表情并没有瓦解，娑罗室或许对此看不顺眼，便讲出了强人所难的要求。

    「就这样吧――我要你跟织户接吻。」

    直到刚才还充满欢笑的客厅里，闪过了冲击。

    娑罗室提到的织户是我同班同学，他把全校女生的个人档案，都记忆在自己的脑内资料库里头，而且好色到每天每小时都不停更新资讯。而正如这段说明所能想见――他做人非常白目。

    和织户那种人接吻。要人手碗装乌龙面，瑟拉没道理背负这么大的风险。

    对吸血忍者来说，接吻是特别的行为、缔结婚姻的证明。要是输了这场胜负，瑟拉会变成织户的太太。

    瑟拉没道理接受。娑罗室应该也是这样想吧。

    「我明白了。」

    然而，瑟拉表情认真地答应了。

    「没问题吗？」

    优似乎也很担心。

    「这……这样好吗！这件事情重大到可以播放『哒吧哒～哒～吧～哒吧哒～哒吧哒～』的音乐（注：指日本雀巢咖啡广告长年使用的一段配乐，曲风庄严）耶！」

    了解接吻意义深重的友纪显得很狼狈。

    只有春奈一个人将呆毛翘来翘去，觉得其他人变成怎样都无所谓。

    「那好啦，看哪边输了或者步性骚扰的时候，就要接受处罚，就是这个意思吧！」

    「我答应。」

    「正合我意。」

    「为什么又要把我扯进去啊！射标枪和横越钢筋的时候也是，干嘛都要把我扯进去！还有你们两个，别把人生赌在连规则都不知道的竞技上面啦！」

    基本上，我是所有言行举止都会被忽视的男人――相川步。可恶！

    「开始变有趣了耶！那到我家集合吧，毕竟我家有橄榄油和汽油桶嘛。我先回去准备！」

    「我也要去！」

    春奈和友纪，以及变得有点在赌气的娑罗室，都离开电暖桌走出玄关。

    我低声问了一脸若无其事留下来的瑟拉：

    「你是什么意思？」

    「你在问什么？」

    「……我在问你干嘛要赌气啦？」

    「从你的眼中看来，我有那么莽撞吗？你还是一样目光狭隘啊。」

    咚咚。优敲起桌子。

    「我看了  也会这么觉得  告诉我们原因」

    被优这么问，瑟拉深深叹了一口气。

    「这已经不是那碗平贺源内归谁的问题了。以往我在任何领域，都不及娑罗室。对我而言，身为吸血忍者的娑罗室是上司，也是一路走来都让我看着背影的目标与崇拜对象。身为人，她则是我的朋友，同时――」

    讲到这里，瑟拉一度中断。她似乎在烦恼接下来该讲什么，并且默默地望着我。

    「也是我的劲敌。」

    瑟拉不是从吸血忍者的身份来想，而是把对方当成人类身分的劲敌。这段话的意思我不是很了解，但还来不及思考，瑟拉就貌似有些难为情地把头转到一旁。

    「总……总之，无论是哪种胜负，我都不会逃避。这是为了和娑罗室站在对等立场。」

    说到这里，瑟拉离开电暖桌。

    我……我搞不太懂。

    追在瑟拉后面的优留了一张便条下来，也许她可以了解瑟拉的心情。

    「瑟拉芬  总是被娑罗室伐底比下去  可是  她找到了一项  可以对等较量的事  那就是你  步」

    …………我？真是的，实在搞不懂啦！

    我们来到据说住了许多吸血忍者的公寓的庭院。

    这幢高级公寓被红砖色调的外墙包围着。友纪的房间在一楼内部，从那房间走出阳台，开展于周围的是整片草坪。

    这似乎是用来烤肉，或者摆塑胶充气游泳池、玩传接球的空间。对喜欢运动的户外活动派少女友纪来说，这样的庭院应该不可或缺。

    那么，差不多该来做说明了。所谓的亚尔丘雷休――

    「所谓亚尔丘雷休  是土耳其的传统国技  这种格斗技具备了六百五十年以上的壁史  进行时要在全身涂上橄榄油」

    听完优的说明，瑟拉和娑罗室用想杀人的眼神凝视我。

    她们两个穿着女子角力用的紧身衣。苗条的娑罗室看起来就像正牌选手，但身材前凸后翘的……不对，但前面波涛汹涌，后面悬崖峭壁的瑟拉裹着这套衣服，火辣程度几乎快爆表。

    「原来的名字不好懂，所以这项运动都被叫成『油脂角力』！」

    在友纪说明下，春奈似乎也总算理解了竞技内容的全貌。

    「步。」

    「怎样，春奈？」

    「下！流！你这个色情恐怖份子！」

    「不要擅自在我的名字后面加上『OF JOY TOY』（注：此指台籍旅日性感女星颜垠凌，「垠绫OF JOY TOY」则是她的艺名）！」

    冷飕飕的天气底下，两人毫无怨言地把橄榄油涂满全身。虽然她们是没抱怨，但抗议的目光扎在我身上很痛。

    可是正如我所预料，她们果然没喊停。

    娑罗室将长发绑成一束，瑟拉也将马尾绑成了发髻。

    然后，身上变得滑溜溜的两个人互望彼此。啊～真不错，嗯。现在的景致就已经棒透了。我整张脸应该笑得非常色眯眯吧。

    「还有，我们已经安排好了，一旦得分就会通电在相川身上喔！」

    还来啊？为什么要设计成这种制度啦！

    「那我负责当裁判！预备！FIGHT！」

    穿着礼服戴蝴蝶结的春奈，在两人旁边左右晃着她那根呆毛。但那家伙……

    「春奈她  知道规则吗？」

    「用角力规则来判就可以了吧？」

    为了不被抓住脚，娑罗室和瑟拉压低姿势，彼此手指交握。于是――

    「双方各得十分！」

    春奈迅速张开双手，同时我的腋下闪过微量电流。好痒！这什么电流？既然要电就猛一点啦！还有你判得分是针对什么部分？

    表情认真的瑟拉暂时拉开距离，娑罗室的表情则显得游刃有余。

    「我要上了。」

    瑟拉的身体往旁移动。下一瞬间．她已经来到娑罗室身后。不傀是在速度上获得固定好评的瑟拉。

    然而，她的手却滑溜溜地揪不住对方衣服。

    「十分！」

    噜呜哇啊啊啊啊！我乳头被电啦啊啊啊！为什么要电这种敏满的部位啊！应该说谁给我去阻止那个裁判啦！

    「再得十昏（注：原文中春奈讲的是德文的分数「pointe」）！」

    唔哇啊啊啊！她们明明什么都没做也得分？

    「顺便再得十混（注：原文中春奈讲的是坡印庭向量「poynting」，与分数发音类似）！」

    我已经搞不懂那是给谁的分数啦！娑罗室利用瑟拉攻击的力道，将瑟拉推倒。

    「刚好可以得十愤（注：原文中春奈讲的是英文尖锐的比较级变化「pointier」）！」

    「啊，刚才那样在普通角力规则中也会得分耶！」

    「咦？那再追加那个分数！」

    友纪小姐，拜托不要讲多余的…唔哇啊啊啊啊啊！眼睛！我的眼睛被电啦！

    难得有女生涂得滑溜溜扭打在一起的梦幻世界耶咿啊啊啊！

    「噢噢！好强！居然还有这种摔人方法！」

    「十分！」

    我理解状况的最后手段，只剩下听春奈和友纪那些没用的实况解说。虽然瑟拉和娑罗室都发出了煽情得让人受不了的苦闷声音，眼睛被电的我还是看不见。

    她们觉得我是强尸，所以怎么恶整都可以是吧？可恶～

    电流停下的时候，站着的――只剩下春奈。

    瑟拉和娑罗室都倒在草坪上。垫在底下的，是瑟拉。

    这样算是娑罗室获胜？

    「平手！」

    「唔――！好棒的比赛耶！」

    当当当当。友纪敲响钟声，不知道她从哪里拿来的。

    「这样就  没办法了」

    可恶！是什么没办法！到底发生过什么事情！

    「友基，比赛是怎么会变现在这样的？」

    「咦？你是问反击回去的瞬间？就是像――这样。」

    绕到我背后的友纪，用手勾住了我的腰，然后直接――使出后腰桥翻摔。

    我只能叫出不争气的声音。

    「相川～现在不是唉唉叫的时候啦，你不反击，我不就没办法重现当时的状况了？你到底有没有好好看啊～」

    我明明就是没看到才问的。真受不了这个呆瓜。

    被橄榄油沾得滑溜溜的草坪让我滑了一跤，而春奈来到我身边落井下石地说：

    「十分！」

    咦！这样也算得分吗！还有这次居然电我胯下啊啊啊啊啊啊！

    「果然  殊死战就是要有电」

    平时都会救我的优，唯独这次似乎也变成了敌人。

    「不过又是平手？下一场胜负要怎么办？」

    「干脆，用猜拳来决定就好了吧？」

    因此，这真的是最后决战了。

    「那么，你们就用爆热猜拳一把决胜负吧！」

    整理好蝴蝶结的春奈，看了看双方的脸色。

    爆热猜拳是什么啦？由于只有我脸上透露出这种态度，我体会到很强的排挤感。

    「爆裂猜！拳――剪刀石头掌～～～～～～！」

    随着春奈的声音，两人把手伸向前。被春奈这样吆，她们出的当然都是布（注：影射的是动画《机动武斗传G钢弹》当中，主角使用的必杀技「爆热神威掌」）。于是两个人的动作都像古早搞笑艺人用手腕模仿鹅头往前摆那样，出了布。

    所以，就平手了。

    「好，结果是平手。」

    「呃，让她们比到有人赢为止啦。」

    「啊？我讲得够清楚了吧？要一把决胜负啊。」

    虽然春奈是有讲啦，可是一把决胜负不是这个意思吧？

    一胜一负三平手。现在再对决一次就――

    「我也想玩  亚尔丘雷休」

    「优。」我想像起优涂得滑溜溜和女生过招的模样，于是我脸上浮现的表情，也就陶醉得根本不在乎之前自己被电或被其他方式恶整了。那种画面肯定很赏心悦目吧，咯咯咯。

    结果，娑罗室忽然像忍俊不住地笑了出来。

    看到她那样的瑟拉，也大声笑了。面对突然笑起来的两个人，我们几个的表情肯定都显得目瞪口呆。

    「失礼了。我忽然觉得事情很愚蠢。」

    「嗯，我也这么认为。为什么要赌气到这种地步……真是太荒唐了。」

    「对啊，看来我们该挑战的对手似乎是别人。」

    两人将挑衅的目光转向优。咦？什么？她们已经不用分胜负了？

    「你们在讲什么？」

    「我们只是达成共识，觉得最大的劲敌是海尔赛兹大人。」

    照瑟拉的说明，我更不了解那是什么意思――算了，即使要她们再比下去，也只会让我被电。

    「那么，乌龙面要怎么办？」

    「一起吃  就行了」

    「乌龙面？喏，相川。你们讲乌龙面是什么意思？」

    这么说来，友纪并不知道这次对决是在哪种缘由下开始的。

    「这场对决的赢家，可以获得今天限定发售的――你也知道吧，连平贺源内也会吓一跳的那个。」

    「哦：那种海鲜乌龙面？」

    「就是因为娑罗室买了那个，然后瑟拉说她不管怎样都想吃――」

    「咦？什么嘛，跟我说就好啦。我买了三十碗左右的份量耶。」

    我忘记了。友纪和我一样是便利超商迷。就算她会去搜括限定商品也不意外。

    因此，大家才能感情融洽地一起享用海鲜乌龙面。

    可是，事件还没结束。不对，事件根本就还没开始。

    当大家感情融洽地一起在友纪房间吃海鲜乌龙面时，最先吃完的优拿了一张便条纸给我们看。

    「处罚呢？」

    优提醒的这件事，让大家低吟着苦思起来。

    不不不不不……既然是平手，那就没有谁输谁赢或者该罚谁的问题才对啊。

    「嗯，我记得是说――要和织户接吻吧？」

    明明是娑罗室自己提出来的，她却好像已经忘个精光。

    对吸血忍者来说，接吻是神圣的行为。即使是意外事故或者被人强吻，仍然会被视为缔结婚姻的证明，并且成为夫妻。因此，把这种事当作处罚时，我就已经坚信这不会执行了。娑罗室应该也是这样想吧。

    「是啊，这是当我们其中一方输的时候，或者――在步做出性骚扰行为时的处罚对吧。」

    我咽下一口口水。因为刚才，瑟拉强调了「性骚扰」这三个字。

    「啊！相川会挑亚尔丘雷休来对决，该不会就是因为他心怀不轨吧！」

    今天的友纪小姐讲太多不必要的话啦！

    「呃，我那纯粹只是在提议一项运动――」

    「判决  交给春奈」

    「咦？啊～那当然是有罪啦。得十分得十分。」

    吸着乌龙面的春奈把话讲得平平淡淡，态度仿佛在说：「这算常识吧？」我受她关心的程度还不如乌龙面吗！

    隔天放学后，在傍晚宁静的教室里，我把两手放在同班的眼镜男「织户」肩膀上，停止了一秒钟呼吸，并且摆出正经的目光。

    「――发生了这么一段事情。」

    「……你说的我都明白了，但是从另一个角度来看，我也在受罚耶？」

    嘴角微微抽搐的刺猬头男生，讲出了再中肯不过的意见。

    「别这么说啦――拜托你，当成是救我一命，不执行我搞不好会被宰。」

    「呃，所以我为什么非得和你接――」

    织户无法接受是当然的。所以我为了打断他的话――

    「抱歉。」如此低语之后，我悄悄地夺走了织户思心的嘴唇。

    哒吧哒～哒～吧～哒吧哒～哒吧哒～

    确认过负责监视的友纪已经红着脸见证完之后，我用制服的袖子猛擦嘴。织户则染红了双颊。

    「我……我可没有连心都被你夺走喔！」

    ……恶毙了。

    这次的教训――做的事情算不算性骚扰，要由女性来决定。

    *

    「法官，请传唤证人――」

    这件事的证人，就是娑罗室吧……

    「证人快给我出来啦。」

    当春奈的干劲正直线下降时，被传为证人坐到椅子上的，是陪审员之一――

    「我明明就说不要了……相川却把我的初吻……」

    那个刺猬头的眼镜男。

    「为什么是你来作证啊！」

    面对我悲痛的吼声，织户用两手盖着脸嘀咕说：

    「因为我是这次被强吻的当事人啊。」

    「相川，你真的和织户……」

    风范有如英国绅士的安德森，正用无比反感的脸色看着我。

    「毕竟处罚的内容就是那样，我当然也不甘愿啊。为什么感觉会变得我好像也对织户做过性骚扰？」

    对着抱头懊恼的我，织户一脸认真地――

    「相川的嘴唇，并没有抗拒和我接吻。」

    「不要给我做伪证！」

    我的喊话没传达出去，现场散发出对我根本不敢领教的气氛。可恶，与其传唤娑罗室，找织户来确实更能打动陪审团。毕竟「和织户接吻」这种话，即使是我听了也会反胃。

    「好恶哦～」三原对我厌恶的念波可不是普通强劲。

    「话说回来，为什么他会受到这种惩罚？请各位也要留意这其中的过程。」

    「为什么  你要选择亚尔丘雷休这项运动？」

    被优一质问，我也说不出谎话――

    「因为我想看被油涂得滑溜溜的两个美女扭打在一起。」

    我终于亲口讲出，自己有性骚扰的企图。

    「如被告所说，各位可以了解当时他是有意性骚扰的。」

    砰砰。

    「本案可以就此了结！辩护律师要做最终辩护吗？」

    春奈用力敲桌，表示出胜负已分的态度。

    「……没有，我已经亮出所有底牌了。」

    友纪不甘心地泄了气。正因为一度期待过或许能赢得无罪判决，她显得相当沮丧。

    「那么，我要宣告判――」

    春奈一副满足的模样。视听教室沉静下来。就在这种时候――

    「……请等一下！」头发绑成两束的陪审员举起手。

    「平松。」惊讶之余，在旁的安德森叫出她的名字。

    「……就目前为止的证据来看……他确实……有点色……也说不定……可是！我认为……在座的各位……一定有……被相川……温柔地对待过。」

    平松的话，与「全心全意」这种形容词非常相称。

    「有吗～？」从我和织户接吻过的事情被搬到台面上之后，三原一直显得很没劲。

    「哪有可能嘛！再说他只是让人觉得恶心。」

    砰砰。砰砰。春奈开口说道。

    「我有」

    优的那张便条，又让视听教室沉静下来。大家仿佛在回想什么，露出了复杂的表情。

    「好，来做最终辩护！我要将平松妙子当成证人，传唤她到场上呈攻击状态！」

    「是……是要……做攻击？」

    被请到证人席的平松，目光一直低垂着。

    「那么，相川有做过什么事？」

    友纪似乎已经不是在参与审判，戚觉她只是想听平松讲的事情。

    「呃……那是……前阵子才发生的……」

    平松开始讲话，而瑟拉带着自信的微笑守候着她。

    这是怎么了？她为何会有这种游刃有余的表情？

第六卷 是的，她们都是新娘 第六话「一年中，地板被拍最多次的日子」

    ――这次的故事，是这样的。

    大家晚安。我是僵尸相川步。

    「碰！凑到三张天皇，台数役满！」

    「友纪……比的是百人一首……你那样不对。」

    先发制人所需要的是什么？那就是强势的好运和经验，以及――

    「唔喔！平松你的也好棒不是吗！让我翻！」

    「咦？友纪……等一下……」

    面对色色情景也不会屈服的强韧意志力！

    「有什么关系啦～让我翻嘛～翻和尚牌。」

    「友纪……我们今天玩的并不是翻和尚。」

    要比别人率先做些什么，是很辛苦的。

    （注：翻和尚是百人一首纸牌的一种玩法）

    天上下着雨。

    下的是倾盆大雨。

    少年独自伫立着，连伞也没撑。他像一只等待雨过去的青蛙，或是蜗牛――

    伞到哪里去了？自己为什么会站在这里？这些他都不懂。

    少年就只是一个人，愣愣地杵在原地。不对，或许他是缩成了一团。

    雨势像一层布帘或马赛克，将少年隐蔽着。

    我不清楚――那里是哪里？少年是谁？这些我都不清楚。

    在那样的少年面前，出现了一名少女。或许出现的是个少年。

    「伞――借你。」

    尽管雨声连说话声都掩去了，唯独少女要借伞给他这一点，少年还是可以了解。

    多温柔的少女啊――不对，是少女还是少年――我分不清楚。因为雨的关系，我什么部分不清楚。

    我唯一知道的，是对方露出了洁白的牙齿笑着。

    而心里带着疙瘩的我――

    就这样醒过来了。

    宣告午休时间来到的钟声正响着。

    受不了，这个梦未免太沉闷又多愁善感，内容简直}昧得让人焦躁。

    今天是十二月十五日，下着倾盆大雨的美好日子――原本应该是这样的。

    那个少年到底是谁？啊～感觉好烦。连雨粒哗啦哗啦地朝教室窗户展开突击的声音，部开始让我觉得烦闷，所以我摇起头，仿佛要将刚才梦见的情境彻底甩开。

    那么――从织户主办的联谊之后过了几天。

    我从优那里听说有一位传说中的超级冥界人，能打倒最强的魔装少女「克莉丝」，想和对方取得联系的我，打算找学校里唯一认识冥界人的安德森探听消息。

    ……对方是不是超级冥界人，这我遗不知道就是了。

    虽然除了安德森以外，也许这间学校还有其他冥界人存在。

    然而在那场联谊过后，帅哥绅士安德森的周围，总是毫不间断地被女生们包围着，在学校身为内向僵尸的我，根本找不到一丝能向他搭话的空档。

    这要是换成春奈或友纪，肯定会说着「你们是杰尼斯粉丝啊？」然后把人推开，但是我也没道理能那样做。

    因此呢，我在第三节课结束时曾经拜托过友纪，希望透过她去传话。

    「友基，我有事想找安德森谈，可是他实在很难接近――所以你能不能帮我跟他说我想见他？你想想嘛，你们是同班的对吧？」

    感觉就像这样。

    友纪和安德森同班。跟隔壁班的我比起来，她应该更有机会在刚下课的空档，趁其他女生还没围上来之前先找安德森讲到话。

    「噢！我明白了！还有你别叫我友基啦！」

    尽管充满男子气概的友基当时二话不说就答应了，还对我做出可靠的敬礼――

    「唔咿～相川，我来罗！」

    午休时跑来的，却只有友纪一个人。

    「我去跟他讲过了！」

    「是喔――那么安德森人呢？」

    我问的语气有点不爽，但友纪貌似毫不介意地回答：

    「他说――我也爱你。就这样！」

    友纪居然还充满男子气概地竖起大拇指给我看。

    「就这样」个头啦！这是怎么回事啦！你是用什么方式和安德森说了什么！受不了――害我听完心都揪了一下不是吗！

    我现在猛烈地对拜托呆瓜友纪传话，感到后悔。

    「对了相川，我们来替下午预习吧！」

    「我知道啦，先吃过饭再说。」

    友纪始终用一副傻愣愣的表情，俯视着抱头苦恼的我。想让友纪看着我绝望的模样，藉此要她发觉自己有多没用的作战，失败。

    「反正你在第四节课，一定是睡着忘了传话吧？」

    「咦？啊，嗯。你看嘛――总觉得在这种下雨的时候，不会变得非常想睡吗？」

    虽然，我也是在睡的那票人之一啦――

    「然后啊，我好像作了个奇怪的梦。在那场梦里面，我好像高举钢笔变成了英雄耶！」

    哦，友纪也作了怪梦啊。她像我一样――搞不好，这场雨潜藏着让人看见幻想的讨厌能力。

    「梦这种东西啊，有时会把自己经历过的事情结合在一起，有时则是会看见未来的自己，开心的内容占得比较多――可是在天气讨人厌的时候，大部分都会梦到讨厌的事耶。」

    刚才在心里留下疙瘩的烦人梦境，正对我造成反馊。意思是说，友纪也曾有过类似的体验吗――

    「知道啦。这次我原谅你。」

    过去的自己、未来的自己，交错混杂的幻想。

    我看到的梦境――应该算是哪一种？

    朝窗外望去……雨还没有要停的迹象，仍重重地打在窗上。

    两三下扫空了友纪做的便当之后，我们几个在桌上排出百人一首的纸牌（注：《百人一首》是日本的和歌选集，与《唐诗三百首》类似。日本民间有发行一种纸牌，印有选集中的百首和歌，分成印有整首和歌的吟咏牌，以及只印下半句让参加者找的抢夺牌合计两百张。游戏进行时则会将抢夺牌在地上排开，由主持人拿吟咏牌念出上半句，视参加者中谁先从地上找出相对应的下半句，速度最快者即可将纸牌拿到手，最后再依谁抢到的纸牌最多来决定蠃家。这也是日本过新年时常玩的应景游戏）。

    我们学校要办百人一首大赛，来为一年的最后做个收尾。

    虽然我会想说，要办就在元月的时候办嘛，不过校方八成也有他们自己的规划吧。

    我对这种活动并没特别在乎，但由于友纪格外有干劲，因此从三天前我和织户只好无奈地奉陪。

    我拿着写了上半句的牌堆站起身，友纪则坐在我的座位。

    持续玩个三天，只念上半句就够了吧，应该不用连下半句都特地念出来。毕竟我们是高中生。

    「秋田庐檐疏～」

    我依照顺序，念出第一首和歌的上半句。

    「……………………」

    友纪从第一首就不记得！这家伙三天以来都在做什么啊！

    「是这张！雨露沾衣襟！」

    纸牌被织户抢走，友纪低声喊了出来。

    「我明明正要拿的，你不要搅局啦：」

    表情气呼呼的友纪，瞪了满脸得意坐在前面座位的织户。接着是第二首。

    「春去晾夏裳～」

    这次织户大概是识相点了，即使知道下半句是什么，他也只是笑眯眯地一直看着友纪。

    友纪把桌面上的牌看了一遍，然后眼神认真地仰望我这边问：

    「………………我可不可以拿量角器来用？」

    你是介意哪里的角度？你要用在哪里？怎么用？我反而兴趣都上来了啦！

    「用了会有帮助你就用啦。」

    「……白彩……忆云山。」

    传来了一阵有如天使细语般的美妙声音，仿佛受其引导，我将头转向旁边。那里有位头发绑成两束的少女正露出微笑。

    她是平松妙子，成绩高居全学年第一，堪称超高中级模范生。

    「有了！有了有了有了有了！我抢到罗，相川！你看！喏！」

    「呃……友基啊。刚才那样不算作弊吗？」

    织户轻拍友纪的肩头。

    「啊――我是不是不适合玩百人一首啊？」

    「平松，我记得你很擅长百人一首对吧？」

    「啊，没错。平松在国中时代，可是创下了在百人一首全国大赛连续抢到六千张的纪录，让纸牌界大受震撼啊。」

    织户，我没问你。但在我这样讲之前他就全部爆料了。

    「哦，那真厉害。」

    「……哪有啊……没那回……事……」

    平松忙着往两旁挥手否定，而织户说着「不不不」将她的话分隔出段落。

    「在全国大赛一张都没让别人抢走，这种蠃法只有平松办得到啦。」

    「是有什么诀窍吗～？」

    两手交握在头后面的友纪，把我的椅子坐得向后倒。

    「……嗯……如果只是要赢……」

    「有吗！拜托传授给我啦～女王必胜的策略！」

    「友基你超拼命的耶。有什么原因吗？」

    反正肯定是个笨理由――

    「你问我为什么想优胜？因为大赛就在那里等着我啊！」

    真的是笨理由――！她那张让人觉得帅气的脸好可恨――！

    「例如……把上句的开头几个字……和下句的最后几个字背熟。」

    「噢噢！太强了！这样背一半就能了事――不对，可以打六十五折耶！」

    我看她是想讲打六五折吧。虽然我也不知道友纪是怎么算的。

    像这样，在平松的指导下，我们开始进行猛烈特训。

    花了三十分钟，友纪终于――

    「我把后鸟羽院（注：指后鸟羽天皇）写的句子都背熟了！」

    「就一句而已？算啦，以友纪来说算很棒了。」

    「为什么是背那句？」

    被织户这么一问，友纪摆出想说「这还用问」的表情―

    「因为句子里好像有写到灵力战士（注：出自富野由悠季动画作品《圣战士DUNBINE》。此处应是指动画剧情本身，和后鸟羽院吟咏的诗句有类似的哀凄气息。）啊！」

    然后她留下这段意义不明的话。

    由于平松和我都愣住了，感觉到气氛不对的友纪便说道：

    「走……走吧！我们去会场！」

    她站起身，用力指向窗外。

    虽然因为雨势看得不是很清楚，我想她指的方向应该是体育馆。

    上课钟似乎也快响了，所以我们就前往体育馆。

    学生们通过了雨声吵杂的走廊屋檐底下，进入体育馆。为了躲雨，大家都是经过这条走廊，有如搬食物的蚂蚁长龙。

    在这当中，有个人忽然停下脚步。

    头发绑成两束的少女，正用带着忧愁的眼睛望向天空。

    「怎么了，平松？」

    少女那实在令人怜爱的身影，让我不禁朝她开口。虽然我在学校是个内向的高中生。

    「啊……相川……我是在想……雨下得好大啊。」

    与其说平松在发呆，看起来更像是驰骋着思绪在回忆什么。尽管有这种感觉，我也没打算向她多问。

    体育馆齐聚了全校的学生。各班排出队伍，在恭听完校长的金言后，百人一首大赛终于要开始了。

    优胜者似乎可以得到原子笔当奖品。听了就没劲啊～至少换成奖金之类吧――

    和织户变成同一组的我，规规矩矩地跪到了排开的百人一首纸牌前面。

    「那么，第一回合现在开始。」

    有声音透过麦克风传来。那是我听过的帅哥声音。

    转头看去，安德森和三原就在那里。他们明明不是学生会的人，却混在教师当中――

    「那两个人为何会在那边――」

    「啊，他们是执行委员啦。百人一首大赛的。」

    说不定这是好机会。我希望趁今天就和安德森把事情谈完。要谈也许迟早有机会啦。而现在，就是第一次机会。

    我要获得优胜，然后在领取优胜奖品时顺便告诉安德森，之后我有事情想找他谈。完美。这计划太棒了！让我提不起劲的百人一首大赛，开始让我有劲了！

    「送别――」

    配合安德森念诵的声音，我「啪」地将手拍在地上。

    「在此逢圾关……这是蝉丸的句子。」

    蝉丸法师的这一句，是我最喜欢的。唯独这句我绝不会让别人抢先。

    用快攻先下一城的我，让同一组的众人露出了惊讶表情。

    他们脸上露出的心声：「这家伙……不简单……！」深深沁入我心脾。

    这股快感――真是过瘾得受不了！

    像这样，第一回合我和织户获得压倒性胜利。

    我和织户的武器，是原本就背好的三十首俳句，以及靠平松那招只背最初和最后记起来的二十首俳句。两个人加在一起就是一百句。虽然也不是全都能抢到，但比起普通高中生还是有优势吧――我们这样对那些拼死命全部背起来的家伙，会不会不太好意思啊？

    第二、第三、第四回合。尽管我和织户顺利地一路胜出――

    但我们却在准决赛时碰上一堵高墙。

    「嗨，My达令。状况如何？」

    是吸血忍者娑罗室。如外表所见，她就像容貌秀丽成绩优秀文武双全的无敌舰队。

    娑罗室是比我们大一年的学姐，不过在全校学生齐聚的现场，即使比赛时对上了学长姐也没什么好奇怪。如果可以，我并不想跟她对上――因为很容易就能料到她肯定超强。

    这样的一名少女拨起长长黑发、手叉着腰，气势汹汹地站着。修长苗条的玉腿，堂而皇之地摆在坐着的我面前。

    「你为什么……要站着啊？」

    「为了居高临下地看着你啊，混帐达令。」

    表情自信满满的娑罗室手叉胸前，居高临下地看着我。

    「紫峰出涓流～」

    安德森的声音传来，娑罗室伸出她那条被黑丝袜裹着的长长美腿――于是裙摆就轻飘飘地晃了一下。

    「不……不行了，相川――看来我只能撑到这里。」

    织户的心思，已经没办法用在看百人一首的纸牌上面。

    他在意着娑罗室若隐若现的裙底风光，整张脸始终往上望。

    这项作战太有蛊惑力了！只要是男人，铁定都会想看若隐若现的裙底风光。

    就连我也在意得根本没办法。

    身为色欲聚合体的织户，即使无法再振作也不奇怪。

    周围的男生们，已经将目光盯紧在娑罗室大腿附近晃来晃去的裙摆。

    「醒醒啊，织户！就算瞄得到裙子里面，有丝袜遮着你也看不见内裤吧！」

    我的声音让织户猛然睁大眼睛。随后，他一巴掌打在我脸上。

    「相川！你这混帐！那才不是丝袜！那是裤袜！」

    咦～是这点喔？你生气的是这点？我看不能指望这家伙了。

    「想看就看吧。但是――胜利我会收下。」

    可恶，也是因为她这种爽快的个性，男生们都感恩地享受着从底下观赏的角度。

    可恶！可恶！可恶！我也想看！我当然想看啊！

    当我顺从欲望，打算微微抬起头时，就被她狠狠地一脚踩住后脑勺。

    「请问――你不是要让我们看吗――」

    「我不会让混达令（注：原文中娑罗室说的是「クソリン」，由于与《七龙珠》的人物克林（クリリン）念法写法都很相近，步才会说出下一句话）看的。」

    拜托你不要用那种看起来会有点触犯版权的简称，叫我混帐达令就行了。

    「为什么啦？」

    「……当然是因为――我会不好意思啊。」

    白哲脸颊上倏地夹杂了粉红色泽。这个傲娇女。

    一直让娑罗室踩着头的我，陆续抢到纸牌。

    快把脚移开啦。这家伙是打算把脚在我头上放到什么时候啊――

    织户在偷看裙底之余还抢牌。能办到这种事情的，大概只有具备广阔好色视野的他吧。比其他男生多一层能耐的变态――这就是织户。

    我和织户还是赢了。

    娑罗室因为一直踩着我的关系，似乎完全没抢到纸牌。

    「唔――」她发出闷声低吟。

    我拨开她的脚，站起身。

    「很可惜，是我赢了。」

    「是啊，我彻底输了。我连比赛结束都没注意到。」

    「你这是什么意思？」

    「意思是我入迷地看着垃圾达令翘起来的臀部线条，看着看着时间就到了。」

    尽管我的确是趴在地上，把屁股翘得很高啦――

    「光是能看到那个画面，我就心满意足了――那么，你要赢喔――达令。」

    娑罗室一个转身，离开了。看着乌黑的长长直发随之摇曳，我在心里思考：还是应该趁着刚才的机会偷看她的丝袜――是裤袜才对。

    「接下来终于轮到决胜战啦。对手是――」

    平松和――友纪！

    居然是友纪？怎么会有这种事！照理说只记得第九十九首后鸟羽院那句的友纪，为何会留到决赛！

    「出乎意料地，参加决赛的全都是一年级。赢家会是谁？」

    安德森同学的声音在体育馆响起，落败的学生们情绪沸腾。之前输掉的那些学生也继续在玩百人一首。他们应该是没事做吧。

    我望着跪在眼前将头发绑成两束的少女。我们能蠃到现在，都是靠平松的建言。

    可是，正因如此――我更要打败平松。然后，我会跟安德森把事情谈完！

    蝉丸的纸牌正好在我眼前。这应该是神在告诉我「要赢！」吧？

    安德森念出决胜战最初的一句：

    「送――」

    「是这张……」啪。

    啊，我的蝉丸――

    「由良――」

    「这张……」啪。

    ………………超快的啊！她在两个字以内就能做出判断？这不只是背熟百人一首，平松一瞬间就记忆了所有纸牌的位置，将状况完全掌握在脑中。

    我――没道理能嬴。

    「友纪。」

    砰。随着平松指示的声音，友纪像是打苍蝇般地拍了地板。

    「好耶，抢到了！下次我想拿这张！」

    「嗯……我知道了。」

    这样啊。平松很温柔，所以才会帮忙对友纪打信号。友纪想拿的是眼前的纸牌。当那张牌的句子被念到时，平松就会叫她的名字。就是靠着平松这股助力在后面推动，友纪才能晋级到决赛的。

    「太卑鄙了，友基！你不像男人！你这样不像男人啦！」

    织户猛烈抗议的声音，让友纪气呼呼地嘟起嘴――

    「我又不是男人！」

    我们的领地陆续地遭到蹂躏。在我眼前的牌已经全不见了。

    尽管我想着该采取些对策，却什么都办不到。

    面对在两个字以内就能做出判断的平松，我和织户根本不可能招架得住，吃下惨败。

    友纪就这样获得优胜。

    「喂，执行委员！」

    流泪的织户放声大叫。

    「怎么样？」安德森用了应付可疑分子般的语气回答。

    「这种一点都不火热的决胜战，谁看了会满意啊！让我们用其他纸牌分胜负！」

    「呃～那用动画名言纸牌可以吗？」

    另一名执行委员三原，用厌烦的语气回答。

    「就用那个！因为平松看起来对动画不熟！」

    「噢！那似乎很好玩耶！」

    友纪和织户都变成兴奋状态了。

    「这样好吗，平松？」

    我满怀着过意不去的心情，对平松搭了话。

    「嗯……我完全……不在意。」

    平松真是温柔。该怎么说呢，感觉她就像什么都可以原谅的圣母。

    因为这样，百人一首的纸牌被收起来了。取而代之的是一百张写着动画名言的纸牌，摆满在我们眼前。

    规则和百人一首时有些不同，没有分上半句或下半句。比赛的方式改成由安德森直接念出眼前纸牌上的文章，由我们下去找。

    哎，动画名言我们几个知道的还不算少。平松则必须把话听完，才开始找纸牌上的句子。

    这样的让步程度应该刚好。

    啊！刚才不就是和安德森讲话的机会吗？我完全忘记了。不过比赛已经快要开始――这样就没办法了。

    第一句名言――

    「在这场战争结束之后……我啊，就要结婚了。」

    安德森同学灌注了满满的感情讲出台词。

    呃～这场战争――这场战争是在――

    「这张。」啪。

    虽然我有找到，但是被平松抢先了。

    第二句――

    「犯人也许就在这里面，谁想跟你们待在一起啊！我要回自己的房间。」

    犯人――犯人――

    「好耶！拿到了拿到了：！」

    噢噢，友纪比平松先抢到了。有机会，这场比赛有机会赢！

    「我看一下2ch（注：日本知名的大型电子布告栅）再来读考试的书吧。」

    「到手了！」

    意外地让友纪连拿了两张。等等――从刚才开始我听到的就只有准备挂掉的台词啦！你们明明说这是动画名言！

    「用不着魔王大人出马。这里就由我来收拾――」

    听了安德森的声音，织户的眼睛顿时发亮。

    「这张！」

    织户魄力十足地把纸牌掀得飞了起来。我知道那样很帅啦，但是太用力了吧！你看，一半以上的牌都让你掀跑了啊？

    受不了，真是伤脑筋的家伙。织户和我连忙把掀跑的牌收集回来。

    「这里交给我，你们快逃！安啦，我会立刻赶上。」

    由于安德森又开始念了，我们没时间把纸牌好好排整齐。

    「……啊……是这张．」

    可是牌却被平松抢走了！

    只要稍微花时间思考，平松就会把牌抢走。

    然而，即使如此和友纪或织户一比，平松手上的牌数还是压倒性地少。

    「呼。」平松这么叹了口气。然后――衣物OO@@的摩擦声传出，她那件水手服的领口敞开了。敞开到几乎能看见平松柔软的乳沟。

    ――这是所谓的认真模式？

    只要她姿势稍微往前倾，内衣就会露出来。我不能看！我不能乱看她那件水蓝色的内衣！

    「柯――」

    「这张。」啪。

    「战――」

    「这张。」啪。

    平松只听一个字就把牌依序抢走。眼前仿佛已经成为她的支配地带。

    「终于――到了这种时候？」

    织户的眼镜闪闪发亮。

    「你是什么意思？」

    「意思是――剩下的纸牌张数，已经进入平松的绝对记忆领域了。」

    绝对记忆领域……听起来好像很帅，但我不太懂其中的意思。

    换句话说是这么回事――

    剩下来的所有纸牌，已经在平松手中了。

    不仅如此，由于她稍微解开了水手服的领口，我和织户现在，都顾着朝平松的胸口猛看。绑成两束的头发更成为绝佳陪衬，使这一幕的兴奋度变得难以估计。

    能让对手停止动作，又可以提高本身速度的认真模式。

    不行――在这样下去不行。为了甩开邪念，我摇起头。

    要怎么办？我连一张都拿不到？就没有什么办法？就没有什么――

    「如果出现狂暴的怪兽，就将它们彻底打垮！」

    这……这句――我听过。可是――奇怪？平松还在找？不对，她正感到困惑。

    怎么回事？这张牌不在场上？

    不在场上――心中想到的这句，让我一回神张开了嘴。

    刚才，织户在抢牌时掀跑了一半以上的牌。

    假如那时候，有让其中一张牌失踪――

    我把脸转向旁边。

    有了。只有一张牌，在织户的脚下――牌就在那里！

    「如果有闪闪发亮的财宝，就想尽办法独占！大胆自信、身手敏捷（注：包含前后句都是小说《秀逗魔导士》当中，主角莉娜・因巴斯的开场白）――」

    我把东张西望晃着刺猬头找牌的织户推倒。

    「唔哇！相川，你搞什么！」这些话我都不在乎了。

    冲啊！使足全劲伸出右手的我，力道猛烈到要倒在织户身上。

    平松似乎也察觉到了，她飞扑般地伸出手。

    「胜利――是为我而存在的！」

    啪。平松白皙的手，碰到了我的手。

    她大概是体质虚寒吧。那只手既冰冷又滑嫩。

    没错――平松的手，叠在我的手背上。

    就这么一张。尽管抢到的就这么一张，我还是情绪激昂地摆出胜利姿势。

    就这样，百人一首大赛闭幕了。

    结果是友纪获得冠军。平松恐怕从一开始，就想让友纪获胜了。

    友纪一脸开心地收下优胜的奖品原子笔，而大家为她献上盛大的掌声。

    结果我没和安德森讲到话，只能气馁地走在从体育馆回自己教室的走廊上。

    雨――还没有要停的迹象。

    这场雨，究竟会下到什么时候呢？看了就让我烦躁。

    蓦地看去，有一名少女正仰望着下雨的天空。

    眼神带着忧愁的她，一直望着只看得见云的天空――

    「怎么了，平松？」

    我朝那个少女搭了话。

    已经将水手服穿整齐的平松，变回平时清纯的气质，声音温柔地回答我：「辛苦你了……相川。」

    「平松，你为什么会让友纪拿冠军？要从那种局面逆转胜，对你来说也很容易吧？」

    「因为……她很想得冠军……而且她说……自己作了一个会实现的梦……感觉好可爱……所以……我才想帮帮她的忙……」

    会实现的梦？我记得午休时友纪有提过。她说梦到自己变成了拿钢笔的英雄。原来如此？友纪梦到的是她自己的未来。不对――是为了让那一幕成为自己的未来，她才那么努力。还真像那家伙的作风。

    「毕竟那家伙就像忙着跑来跑去的笨狗狗嘛。有时候我也会想为她做些什么。」

    「呵呵……或许……是吧。」

    「不过，这还是第一次。」

    「……嗯？」

    「我第一次嬴过你。喏，就是在刚才的决赛啊。」

    脸朝下的平松摇了摇头。

    「……这是……第二次。」

    「咦？不不不，像我这样，哪有什么事会赢过你这位模范生啊？」

    「正好……也是在这种下雨天……」

    平松又用带着忧愁的目光仰望天空。

    「那是我……第一次遇到你的日子……」

    第一次？是怎样的情况啊。再说我们是同班同学，应该碰面过不少次，

    「在小学……五年级的时候……我……在放学途中发现了被遗弃的小狗。」

    听见这句话的时候，在我心里留下某种疙瘩的影像开始浮现在脑海。

    那画面，是我在午休前梦见的――那个令人不爽的梦境。

    我脑海里隐约浮现出，梦中登场的少年旁边，有个被雨淋得变色的纸箱，纸箱内装了一只遭人遗弃的小狗。

    原来那个少年其实是个少女，而且就是平松？

    「我家里……根本不能养狗……但我想……至少也可以借出一把伞……」

    果然是这样。那个梦，梦到的应该就是平松把伞借给小狗避雨的情境吧。

    哎呀，能解开心里的疙瘩真是太好太好了。

    「可是我……讨厌被雨淋湿……所以就直接回家了。」

    奇怪？我还以为，是温柔的平松把伞借给小狗，而我就在她被雨淋湿的时候，带了一把伞过去借她――事情不是这样吗？

    「不过呢……我还是很在意……至少希望能帮那只小狗移一下位置……于是我就多带了一把伞……赶着跑回去……结果……相川你就在那里……」

    梦境里笼罩的迷雾――消散了。

    对啊，那个少年――是我。我呆站在那里。

    不过，有发生过这样的事啊？我完全不记得。

    「相川……你都不在意自己被淋湿……就把伞借给那只小狗……看到那一幕的时候……我在想……啊……这个人怎么能这么伟大……」

    「哎呀，抱歉，我完全没印象耶。有发生过那种事？」

    「相川你很温柔……所以我想……你一定做过好几次类似的事……因此……你只是把事情忘记了……对不对？」

    是吗？我实在没什么线索。尽管我偏着头试图拼命回想，回忆到的还是只有那场梦中的情境。

    「所以……被你蠃过……今天是第二次……」

    「―那时候，平松有把伞借我吗？」

    这样啊。当时的少年是我，而那里如果就是我遇见平松的地方――

    「嗯……」这么回答的平松点了头。然后她继续说道：

    「我……从那天起……就一直……看着你。」

    不习惯看着别人眼睛讲话的少女，微微地脸红了，她的话在这时中断过一次。

    然后，她将视线直接面对我的眼睛――把话说了出来。

    「我一直……很崇拜你……」

    我的心脏「噗通」地猛烈跳了一下。感觉有些难为情、有些高兴，让心情舒服的某种刺激窜过我全身。

    「……之后我开始觉得……自己也要像你一样……为别人贡献自己做得到的事。」

    即使听平松将事情讲得这么清楚，我始终想不起来。当时我是说了什么？之后又变成怎样了？我有记得把伞还给平松吗――

    从我的表情看出我在想什么的平松又说：

    「我对记忆力……可是很有自信的。」

    这时候我第一次，看到了平松开心地露出一口白牙对着我笑。

    不对，那张笑容，和梦境中的少女相同。

    换句话说――这其实是第二次。

    *

    「像这样……相川他……有时也会开个玩笑……帮忙拉别人一把……他是个很温柔的人……我想大家……也都被他这样对待过。」

    「你觉得你这番话，足以推翻现在的局面吗？太可笑了。」

    瑟拉摇起头，态度像是在说：「伤脑筋，不过就这样而已？」

    「这件事里面的性骚扰要素够多了吧？」织户如此吐槽。

    「对啊！开什么玩笑！」春奈气得将呆毛乱翘。

    「咦……奇怪？」

    看来这不是平松所想像的发展。

    「不过……或许我是有对他另眼相看一点啦。」

    噢噢！三原陪审员肯定我了！优也对她的话点头。这样一来，我应该可以赢得无罪判决吧？

    「差不哆该做出判决了」

    陪审员们拿出两张像举牌的东西，在准备问还敲出了一点声音。

    「认为被告有罪的请举红色，认为无罪的请举蓝色。」

    优，蓝色。无罪。

    安德森，蓝色。无罪。

    三原，红色。有罪。

    平松，蓝色。无罪。

    在这个时间点，我等于已经获判无罪了，所以我安心地抚着自己的胸口。然而――这是怎么回事？为何瑟拉还是一副游刃有余的表情？顺着她目光瞄去的方向――在那里的织户，还没把牌子举起来。

    「那么――在座的各位女性。」织户表情正经地用食指将眼睛推上鼻梁。

    「相川他确实一直持续做出称作性骚扰的行为。然而，那是从女性的观点来看，可以想见的是，相川他并没有那种意思。」

    噢噢！好啊，织户！再跟这些人多讲一点。

    「面对在意的女生，高中男生会想故意闹对方的那种心情，我多少可以理解。」

    安德森也帮腔了。认为机不可失的我，张开两手说道：

    「没错――那是我表达爱情的方式啦！」

    我的回答，让织户举起红色。咦？他不是站到拥护我的阵营了？

    「证据就是――除了被吻那次以外――我根本部没有被相川温柔地对待过。我从来没有感受过像他那次那么多的爱！」

    这家伙真是够恶心了。他那句话，让视听教室闪过了电流般的冲击。

    「―这下子要争论的岂止是性骚扰啊。」

    瑟拉夹杂着叹息说道。

    「哇……男的女的他都通吃啊。」

    三原嘀咕出一句。咦？呃，不对啦。这是什么发展啊？

    我得换个话题。

    「对了，刚才讲百人一首那件事的时候我想起来了，安德森，我有事情要找你谈耶。」

    「难道……你是要告白！」

    安德森同学红着脸发出惊愕的声音。

    「有……有变态啊――！他果然是变态啦――！」

    春奈开始到处乱叫，而织户得逞般地窃笑。

    我被算计了――织户居然在我身上多加了一层同性恋的嫌疑。

    「看来――之后必须再多做一次审判。」

    瑟拉冷漠的目光扎到我身上。

    「没有，我只是想找安德森帮我介绍一个人――」

    「呃，抱歉相川――即使是我――也实在不认识那个圈子的人。」

    「我不是想叫你帮忙介绍HG那一类（注：指Hard Gay，重度同性恋）的人啦！」

    「法官，请为相川步的重度同性恋审判开庭。」

    「我就说我不是了！你们这些人听我说话行不行！」

    「你有权  保持沉默」

    优已经不想听了。她那样的情绪好沉重。错了啦，优，你不要用那种眼神看我。

    接着――连原本举蓝色的安德森都换成了红色。

    友纪对此也一直无法反驳。

    战局恶化了――都是织户那家伙害的。这家伙居然还给我笑得那么可恨。可恶，我看这场审判从最初就套过招吧。瑟拉的表情之所以显得游刃有余，是因为她都知道。她知道――还有这必杀的一击。

    砰砰。春奈敲桌的方式变得格外用力。

    「宣布判决！」

    打算将沉重气氛一扫而去的我，苦笑着说道――

    「半边屁股听起来感觉挺下流的耶（注：日文中「判决」（はんけつ）的发音和「半边屁股」（半ケツ）相同）。」

    「哇！他又在性骚扰！」

    三原的脸开始抽搐了。

    糟糕，我应该多选一下用词的。

    「被告很恶心！因此判有罪啦！」

    讲得这么直接啊。

    「刑罚呢？」

    「判他在秋叶原车站前面，跳自己创作的舞。」

    活脱脱的死刑宣判下来了――！

    「感觉这种刑罚可以用在动画片尾耶。」

    「那样对任何人都没帮助啦！拜托你们放过我，别判那样就好！别判那样就好！」

    「你真是不认命。」

    「除了那样之外我都甘愿接受――」

    「咦～那你们有什么点子？」

    「现在有准备的……是快烧开的热水壶和眼镜，另外就是――」

    为了什么而准备的？G，为了什么？

    「日本刀我这里是有。」

    你们果然打定了主意想判我死刑是吗！

    「那就这样，看他要切腹、还是用眼镜将太阳光集中在一点烤眼睛、再不然就淋热开水，三选一。」

    对身为僵尸的我，切腹是最轻松的，但在同学面前我尽量不想让他们知道我是僵尸。

    「请你选吧。」

    「那就――淋热开水。」

    「从头上淋热开水之刑！」

    「淋几秒啦？」

    「这次……用胸部、乳这些字眼下去搜寻之后，有五十五笔符合的资料，所以要淋五十五分钟。」

    「拷问过头了吧！换成秒啦！那样对热水壶也是苦刑耶！」

    「我们已经料到事情会这样发展！所以大家去隔壁房间吧，GO！」

    在HIGH起来的春奈带领下，我们走向隔壁房间。那里孤零零地摆了张椅子，等我坐上去以后，头上就垂了一颗类似气球的东西下来。那颗气球好像选用绳子连着。

    「只要切断这条绳子气球就会破掉，让热开水淋下来。」

    原来如此，日本刀是用在这里？

    「有谁要切？」

    有有有有有。瑟拉的话让大家纷纷举手。

    「――让优或平松来切。」

    「我办不到」

    「我也是……」

    「我呢？G，我呢？我觉得像这种由丈夫犯下的过失，就应该由身为妻子的我来处置。」

    「呃，我并没有把你当妻子，还是让平松或优――」

    「哇――他果然只对男生有兴趣。」

    讲着悄悄话的三原和织户正在鄙视我。

    「那就当她是我妻子行吧！可是平松要陪友纪一起切！」

    「……咦……可是……」

    「拜托你了，平松，体谅一下。只让友纪那个呆瓜去切我不放心。」

    「咦？那意思是平松也变成相川的妻子罗？」

    「好啦，就当成是这样啦！你们都是我的新娘啦！」

    「相川……」

    我顺势随便回应。像瑟拉和优，似乎都能理解我是没怎么经过思考就脱口而出――

    「那……我……会不好意……」

    不知道平松是不是把话当真了，她用手掩着变红的双颊。

    「好嘛好嘛！一起来切吧！平松！」

    显得一脸没办法的平松，就这样被超想罚我的友纪牵着手，拿起日本刀。她大概是第一次握刀吧，白皙的手正在发抖。

    「总觉得……好像婚礼啊。」

    「会……吗？」

    友纪温柔地裹住并扶起平松发抖的手。

    「不要紧，有我陪在你旁边――对吧？」

    「……友纪。」

    「喂，友基，你那句话要跟我说啦――平松，你来切吧。不让你来不行。」

    要是交给其他人，绝对会再乱加许多处罚吧。反正都要被罚，还不如让平松――

    「相川……虽然我不是很懂……但我明白了。」

    平松的颤抖停止了。她带着认真的表情，紧紧握住那把称头的日本刀。

    我把手放在膝盖上。在这个只有像气球的玩意和椅子的房间里，我如同一名被要求切腹的战国时代君主，神色安分地闭上眼。

    接受吧。接受自己做过性骚扰的事实，以及――该有的惩罚。

    「刑期，下刀！」

    配合着大概只能在结婚典礼上听见的吆喝声（注：日文中「刑期」与「蛋糕」同音，因此听起来会像结婚典礼切蛋糕的场面），友纪和平松挥下日本刀。

    唰！哗啦～

    好烫！好烫――！比想像中还烫六十三倍左右的热开水淋在我头上。

    给我冰块！给我像是那个综艺节目中会准备在旁边的冰块（注：指日本综艺节目「SUPERJOCKEY」中的热水广告单元。节目单位会请想要宣传的艺人泡到热水里，依据泡的时间长短来决定参加者在节目中能播多久的广告，现场则有准备冰块让艺人在泡完后降温）！来人啊！

    痛苦挣扎的我，被瑟拉用一脸开心的表情俯视着。

    「本案就此了结！」

    你是江户町奉行吗？竖直呆毛的法官春奈，摆出了让人想这么问的威严表情。

    我瞪向一脸得逞模样的织户。要是没有他这个猪头，我肯定不会被判刑。瑟拉看着我，「呼」地吐出一口气，脸色仿佛想说：「终于结束了。」

    「真受不了――那么，换下一个案子。」

    她说――下一个？脸上问出「这什么意思？」的人不只我一个。

    「被告，是那边的那个眼镜人渣。」

    「咦？咦――？我没听说啊！」

    被开心地将呆毛翘来翘去的春奈用手指到，织户爆出一句「我没听说啊！」，反应激动得和十年前的搞笑团体「鸵鸟俱乐部」差不多。

    「看来你是太大意了，认为今天要审的只有相川。」

    安德森发出窃笑。原来陪审员都知道？

    「可恶……怎么会有这种事……！」

    织户泄气地垂下头。

    害人者人恒害之。想陷害我的织户，也有厄运在等着他。

    「喵哈哈哈哈！活该啦！」

    春奈意气风发地把手叉在腰上。

    她真的显得很开心――对于别人的不幸。

    「春奈，在这个废物之后就轮到你罗。」

    「咦？」瑟拉的话，让春奈眨了两次眼。

    「春奈的任性审判  是再下一场」

    「咦？真的假的？」春奈看了两次优的便条。

    「那我来和她交换当法官。」

    我奋力站起，头顶还冒着热气。在这种审判要赢得无罪胜诉有多难，春奈应该最了解。

    春奈瞄了一眼窗户。这意味着什么，瑟拉、优跟我都很清楚。

    「别让她逃走！」配合我的喊话，春奈和瑟拉冲向窗户。

    比速度，春奈自然赢不了身为忍者的瑟拉，她还没把手伸到窗框就被瑟拉逮住了。

    「放～开～我～啦！」

    「你真不认命啊，春奈。」

    「先攀行  春奈的审判」

    「说得对，毕竟也不知道她什么时候还会开溜。」

    「别开玩笑啦！」

    「师父你不用担心，要辩护有我――」

    「谁来辩护都行，只有友纪基我绝对不要啦！住手！修卡军团（注：改造初代假面骑士的邪恶组织）！我要扁你们喔！」

    我们动用了四个人，把大呼小叫的春奈拖回视听教室。

    我悠然披起黑衣后，坐上讲台。

    「现在――被告春奈，请入庭。」

    砰砰。我带着神清气爽的笑脸，用槌子敲了像红印泥的玩意两下。

第六卷 是的，她们都是新娘 后记

    各位读者好久不见，我是木村心一。

    不知道各位读得还开心吗？在这本第六集里，终于发生了我担忧已久的状况。

    归类成异能力战斗武打超大作的《这样算是僵尸吗？》，居然变成整整一本都是恋爱喜剧的小说了！这下子真的伤脑筋了！咦？也不至于？

    我又去录了网路广播节目「木村心一的One Heart With You」。

    因为这已经是第二次，我想自己应该有放松吧。

    我能这么说，也是因为录音现场的众人都很健谈，讲起话来相当容易，即使是没开麦克风时笑声也接连不断，气氛就像一群人相约去喝酒。

    听说要录网路广播节目的我，曾提早了一些动身到富士见书房，并且意气昂扬地打电话给责任编辑M丘小姐（超S）。

    「我现在已经到富士见书房了！哎呀，今天真让人期待啊！」

    「您来得太早了。请到附近的公园打发时间。」

    「…………好的。」

    奇怪？怎么会有这种热情上的落差――对喔，编辑和我不一样，有许多工作要忙，再说比约好的时间早到太多当然会造成困扰。录广播节目对他们来说自然也不是游戏，而是工作。

    好，我今天就别太浮躁，要表现出认真。声优小姐也会来，我要表现得像个有韵味又风格洗链的成熟男性。

    然后我到了录音现场。

    我带着毅然的表情静静等待，而众人陆续地来到身边。

    主持节目的西山先生、制作人蜂屋先生、负责作品编剧的上江洲先生。

    然后是――担任主要来宾的两位声优小姐。

    呀呵――！她们真是超可爱――

    奇怪？为什么大家手上都有纸？咦？

    唯独我没有剧本。在察觉这一点时，战栗感闪过我脑中。

    我正受到考验。考验的，是我关西人的血统……

    要催生出「喜感」，最重要的是得对自己「有自信」。我必须对自己做的事情、讲的话，都抱着会有趣的自信来迎接挑战。

    好，身为关西人，而不是身为作家，我要卖命地讲！讲到天昏地暗！就这样，录音进行完毕了。

    啊，话说回来――

    我兴奋过头了。

    完成一项工作的成就感，以及自己讲出太多蠢话的羞耻感，让我每晚都在被窝上辗转翻来覆去。

    听了那个节目之后觉得不愉快的读者，对不起。

    那么，请容我发表谢辞――

    读到第六集的各位读者，非常感谢你们愿意奉陪至今。

    寄信来支持的各位好孩子们，我读得很愉快，谢谢你们！

    参与制作动画版的工作人员们，要将奇怪的剧情整理出头绪，应该很辛苦吧。我对各位感到相当尊敬。

    こぶいち老师，むりりん老师，这次的扉页很让人兴奋～感谢你们总是贡献出这么迷人的插画！我想自己在下一集还是会对插图做出奇怪的指示，要麻烦两位多指教了。

    编辑M丘小姐（超S），原来不需要将你的姓名写成英文缩写啊，对不起。

    各位读者，虽然本书除了插图以外，包括作品和作者都让人很头痛，若是各位往后还能带着父母般包容的目光继续守候，我将甚感荣幸。

    那么，让我们在第七集再会吧！

    二一年九月  木村心一

第六卷 是的，她们都是新娘 插图



第七卷 对-这是睡着的胸部 动画场面大公开！骗你的！

    这样算是僵尸吗？

    动画场面大公开！骗你的！

    春奈「贺！动画化！你们都有按时看勤画吗？」

    步「噢！」

    春奈「今天我打算让你们看看，动画中会演到的一幕！」

    步「噢噢！」

    春奈「擦亮眼睛吧！然后在网路上发表感想说『超兴奋～』！」

    步「噢……喔？」

    春奶「看你的表情，好像有话想说耶。」

    步「之后我再一口气讲完。」

    优「噢　罗密欧　为什么你会是罗密欧？」

    瑟拉「对你的爱意引领着我，回神以后我就来到了这里。」

    优「所以呢　为什么你会是罗密欧？」

    瑟拉「能够见到你，我已死而无憾。」

    优「噢　罗密欧　你居然会死掉　真是大没用了」（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中，主角阵亡时国王会说的台词。）

    瑟拉「既然如此，就让我和你一起变成僵尸活下去吧。」

    优「这样我很困绕」

    步「才没有这种场面啦！为什么她们会演得有点像四大悲剧的感觉！」

    春奈「奇怪？没有这一集吗？就是《这样算是僵尸吗？没错，拿你灌水泥》那一集啊。」

    步「这个场面之后，会有那种悲剧在等着吗！而且茱丽叶根本不入戏嘛，逦有她们穿成那样是怎么回事！」

    春奈「这是在服务观众啊！你看吧！某讨论板上已经出现『超兴奋～』的留言了。」

    步「并没有！」

    克莉丝「GG。」

    春奈「好啦，换下一幕。」

    步「我们不能再继续搬出实际上并不存在的画面。」

    克莉丝「我在问你们话耶！人家什么时候才可以露脸啊？」

    步「咦？那个…呃？动画会演到你出现的剧情那边吗？我想你大概没戏份吧。」

    克莉丝「讨厌～我要露脸。即使只有一下我也要露脸。不然我就毁掉这个世界～」

    步「你先冷静。OK。我们好好谈，行吧？」

    克莉丝「哼，我难得换上泳装耶～」

    步「嗯。这个嘛……我看了是会兴奋啦。」

    春奈「好！你快到网路上发言！」

    步「『超兴奋～』」

    克莉丝「身为班导师，我似乎有很多话必须和大哥哥谈谈才行喔。」

第七卷 对-这是睡着的胸部 妮妮小姐的迷糊度检查

    台版 转自 Lussuria(makeinu.weclub.info)

    就来做个检查吧～

    □会把功课表丢下锅去煮。

    □明明穿白色衣服，午餐却吃咖喱乌龙面。

    □身上有两张电车定期票。

    □忘记恢复体力就直接挑战头目。

    □曾经误把芥末当成牙膏。

    □做章鱼烧忘记放章鱼。

    □忘记要搜刮刀剑。

    □笔记簿借给别人，里面还夹着垫板。

    □有漂到多摩川的经验。

    □会不小心比侦探先逮住犯人。

    □会把砂糖和盐搞错。

    □眼镜戴在头上还会到处问：「眼镜呢？眼镜呢？」

    □有亲感造访，会表现得HIGH过头。

    □小睡后醒来，才发现已经晚上了。

    □平时就穿着丁字裤。

    打勾数　结果

    15        也有人是因为迷糊而毁灭掉世界的喔。你啊，就是迷糊到那种程度呢。

    9～        你的迷糊等级，就像个明明没什么锓荩却还陪着前任将军云游日本全国的冒失鬼。

    4～        你应该是个拿起手机想发简讯，却在选字时不小心按到电源开关而作罢的迷糊虫吧。

    1～        你算是每个月出包一次的迷糊等级。这证明你还很年轻呢。

    0        你是个迷糊策士，会故意装出凸槌的模样来吸引异性注意。

第七卷 对-这是睡着的胸部 序章「好险好险，我差点就睡着了」

    每个人都会具备另一面。

    我看起来像个挺平凡的高中生，实际上却是僵尸。

    有的人坐上驾驶座就会性情骤变，有的人则是喝了酒才会。

    还有的人貌似文静乖巧，发火却很恐怖。

    跟这些比起来，有件事更重要。

    每个人都会具备另一面。

    而女性就有两道软绵绵的门面，能让小孩大人都幸福。

    人们称之为――胸部

    －－－－－－－－

    人最需要的东西，是勇气――我是如此认为的。假如因为初次面对问题就胆怯，怕到始终不敢往前迈进，将无法获得任何进步。

    说不定会失败，说不定会后悔。会有这种想法也无妨。即使心怀恐惧也没关系，人还是该往前进――因为要是没亲身经历，也不可能产生任何感触。

    在十月的学园祭里，「最强魔装少女」克莉丝突然现身。

    最强这个字眼并非虚饰，我身为区区一具僵尸，可以说是名副其实地，连她身上半根汗毛都动不了。

    然而，她却夺走了重要的东西。

    在我打定主意要去找她算帐后，很快地两个月已经过去。

    我去参加联谊、还被人控诉性骚扰――其间发生过许多事。嗯，发生过好多事耶。

    结果，我查出两条线索：克莉丝常往大叔多的地方跑，比如卖关东煮的摊贩或赛马场；以及她只要被人朝侧腹搔痒，就会变得无力动弹。

    呃――尽管了解到这些，光靠我并没办法对抗克莉丝。

    今天是十二月十七日，星期日。为了造访据说能对抗「最强魔法少女」的「最强冥界人」，我转搭数班电车来到江东区某处。

    这里是一间感觉上只要一场三级左右的地震就会倒塌，屋龄数十年的木造公寓。

    围绕着公寓入口的砖墙长满藤蔓，墙上「向日葵庄」的字样显得又脏又有雨痕。公寓本身和名字的形象简直天差地远。

    走进其中，我瞥了生锈的信箱一眼，然后爬上鞋底踏起来格外响亮的楼梯，前往二三号室。

    接着，想抛开紧张情绪的我吐出一口大气，按下电铃。

    不过电钤并没动静。我用力连续的按着，但却毫无反应。看来大概是坏了。

    我轻声地「叩叩」敲了门板。门里头――没有反应。

    于是我又用了点力再敲门。里头――完全没反应。

    暴露在冬天空气中的门把变得冰冷，我试着握住一转，门没锁。

    当我战战兢兢地开门之后，出现的是――

    噗唔。有东西扑到我面前。我发现那是两球相当柔软的脂肪，具备着为人带来幸福的吸引力――是「胸部」。

    我除了「人已经死了」这点之外，其他部分都像个平凡无奇的高一男生，不过我这人并没那么介意胸部大小。

    身为男儿，没人会讨厌胸部，我当然也不脱此限。

    可是，假如要计较说「胸大便是美」、「胸形应该长怎样」，这些我倒觉得无关紧要。

    我一直都认为：长得小也丝毫没问题！明明如此，这股幸福感又是怎么回事？

    ――我究竟花了多久时间，在想关于「胸部」的事？即使这只是短短一瞬间，在我脑中却仿佛经过了数小时。

    为什么我的脑袋会变成这样？

    没错――这都是因为，我的脸埋在「胸部」里。

    我差点被突然冒出来的女性扑倒，脚步也跟着往后退。

    铿。我撞到锈蚀的栏杆。要是用体重压得太过头，那道铁护栏看起来似乎会垮，但我伸手搂住对方的身体，抱紧她设法撑了过去。

    她的身高大概有一六吧……柔软美丽而具肉感的女性胴体上，罩着贴身的无袖小背心。

    长度及胸的秀发到处乱翘，模样简直像是刚睡醒。

    在被她抱住的情况下，我刚才并没有发现，她下面只穿了一件黑色内裤――嗅嗅。

    丰满有魅力的大腿。黑色的小裤裤包裹着稍大的臀部。腰身苗条又结实，贴身小背心勒出的皱痕实在挑逗无比。

    然后，腰上面是应该称作「爆乳」的双峰。她光是微挪身体，那对柔软的胸部就会像生物般阵阵颤动――太美了。

    啊！我在想什么！

    女性瘫软地待在我怀里，全身力气都已经虚脱了。

    「你没事吧？」

    我试着叫对方，却没反应――怎么回事？这什么状况？我胸口开始小鹿乱撞了。

    总之，先把她拾到房间里。

    身为僵尸，我只对力气特别有自信，因此要抬一名女性并不成问题。

    我侧眼看了厨房和浴室，往里头又走进一些。

    这是个十坪广或者再大一点的和式房间。钢制的置物架在房里排得拥挤，架上有收集而来的漫画书与人物模型。

    四散在地的是宝特瓶和漫画。看得出这房间的屋主并不擅长打扫。我家有个又笨又任性而且粗线条的食客叫春奈，看着这里简直像在看她的房间。

    虽然有电视，不过目前电源没开。我让女性坐到位于房间正中央的椅垫上，然后试着拍她的脸颊。于是乎――她张开眼睛了。

    「呵啊，喔，早安啊。」

    「咦？啊……你早。」

    搞什么嘛。原来她只是睡着了？对方「嗯～」地伸起懒腰，结果胸部也随着被抬高，感觉十分养眼――不行不行。我是为了什么来这里的？我来这里并不是为了性骚扰吧！

    「你是妮葛蕾莉亚，妮比罗丝小姐，对吧？」

    「讨厌讨厌啦，不要让我想起那个名字嘛。叫我妮妮就好了。」

    「那么，妮妮小姐。」

    ………………没回应。咦？奇怪？她又睡着了？

    「妮妮小姐，妮妮小姐～」

    「唔耶？」她应声时就像瓶没气的可乐，还用满是睡意的眼神望着我。

    「呃，我来这里，是有事想拜托你……」

    「啊～嗯――」对方倒头。受到重力牵引，妮妮小姐弯下脖子。

    她睡着了！睡得感觉上连我讲话都听不见！

    「妮妮小姐，妮妮小姐！」

    「啊，抱歉抱歉。咦～你是谁？」

    「……呃，我是透过下村介绍过来的。」

    「对对对，我有听说。记得你是――优克莉伍德的朋友对吧？你是不是剪了头发？」

    这不是初见面会问的问题吧？我们之前有在哪里见过？

    「我最近并没剪头发就是了。呃，关于最强的魔装少女克莉丝。」

    「好好好，克莉丝啊，是有这么一个人嘛。」呼噜～

    「你又睡着了！不好意思，呃，我有事要谈耶。」

    「啊――好好好。我们回题――说到蓝山咖啡和彩虹山咖啡有什么差别呢――」

    「那是什么时候的话题啊！我们根本没谈过那种事啦！我是要说为了打倒克莉丝啦。」

    「好好好。能打倒她的人呢，顶多只有我了吧。」

    噢噢！这句话实在太可靠了！

    「那么，请务必助我一臂之――」

    才一转眼她又睡着了！这个人怎么回事啊！从头到尾只会睡而已嘛！

    话说回来，这对胸部真壮观耶。以往我曾见过几位可以称作「巨乳」的人物，但她即使在那些人当中仍然属于顶级。我想这就是俗称的「爆乳」。

    「好险好险，我差点就睡着了。」

    妮妮小姐甩着头睁开眼睛。虽然她刚才就是彻底入眠了。

    「那么，要打倒克莉丝――」

    「哎呀呀？你是……什么人啊？」

    ……呃，又要从头再来一遍？妮妮小姐起身后，坐到一张在办公室等处很常见的椅子上，那张旋转椅，是摆在一张角度微微倾斜的怪桌子前面。

    「那个…我是透过安德森介绍――」

    「啊～对对对，我有听说。你叫爱川钦也（注：日本老牌演员兼综艺节目主持人，也曾在《七龙珠》的剧场版作品中为董仙人配音。昵称「钦钦」）对吧？」

    「我的名字是步。姓相川，名步。谁是钦钦啊。」

    「啊～你是那个想设法对付克莉丝的家伙吧？」

    「没错！」太好了。话题总算有了进展。

    「安啦安啦，那件事情我已经做好安排啦。你可以拭目以待～」

    妮妮小姐「咯咯咯」地一笑置之。

    「你说做好安排――是会协助我战斗？」

    「嗯？要我战斗？这我办不到啦。」

    「为什么？你嬴得了克莉丝对吧？」

    「要是我出手，到时候冥界和韦莉耶就会再度开打喔。这样好吗？」

    这样啊。被称为冥界最强的人物，如果要和最强的魔装少女战斗，意义就像两股势力宣布开战一样严重。而且――他们会在这个世界打。

    「那么――」看了我不甘心的表情，明白我想说什么的妮妮小姐露出笑脸。

    「对对对。不过呢，我想解决问题的方案就快到了，你可不可以在这里等？」

    原来如此。只要妮妮小姐不动手就行了，改由另一名人物出马。意思是，她会介绍能打倒克莉丝的人物给我认识罗？没想到事情会进展得这么顺利。

    「我明白了。请让我在这里等对方过来。」

    「然后呢，我有件事想跟你商量。」

    「嗯？」

    「帮我忙。这是原稿。」

    如此说着，妮妮小姐递给我几张像是原稿专用纸的玩意。

    画在上面的，是漫画。那是篇奇幻题材的漫画，有个穿着铠甲的女生当主角。

    「你说帮忙――咦？是要我帮忙画漫画？」

    「呼噜～」张大嘴巴的她把椅背当成枕头，脖子向后一倒――

    「别睡啦――！」

    隔天放学后，我待在空无一人的教室里，趴倒在桌上。

    昨天，我后来被要求帮忙画了三小时左右的漫画原稿。

    我替几张原稿涂过墨？又在几个格子中贴过网点？

    尽管如此，漫画根本画不完。

    截稿日似乎是十九日，而今天是十八日……我去见妮妮小姐的时期还真糟糕。

    太阳即将下山。我已经死了――换句话说，我是个如同活死人般的存在，所以会有害怕阳光这项缺憾。

    ……结果，据说能打倒克莉丝的人物，昨天并没出现。

    等太阳下山，我就得立刻去妮妮小姐家继续工作。

    她是这么说的：

    「对不起喔～奇怪了，我以为对方今天就会到耶。虽然很对不起，你明天可以再来吗？明天人一定会――呼噜～」

    我立刻给了她答覆：「别睡啦！」

    虽然改天再去拜访也行，但不知道为什么，一旦帮别人工作我就想奉陪到底。这就是所谓的骑虎难下吧。

    「哦，你一个人？那正好。」

    当我迫不及待地等着太阳下山时，有个穿白衣的颓废胡渣男走进教室。

    「搞什么啊，跑来了一张睡醒时不会想看见的脸。」

    「喂喂喂，面对级任导师，你的口气还真大。」

    这家伙是我们一年C班的临时班导。名字叫――呃，就那样啦。我都叫他恶魔男爵。

    他有张似乎做什么都会嫌麻烦的脸，外加蓬头乱发和脏兮兮的白衣。尽管就外表而言很难让人尊敬，但即使看起来是这副德行，他仍算是满了不起的人物。

    「因为只要和老师讲话，大多会碰到麻烦事。我应对的态度自然也会变得随便。」

    「相川步同学，事情大条了。」

    他居然自顾自地把话讲下去，算啦。

    「是克莉丝那件事？」

    「嗯，没错。你想想看，那家伙取回力量以后，差不多过了两个月吧？」

    恶魔男爵无奈地摇头，还猛搔着头皮。这家伙会出现在我面前，全是为了打倒克莉丝，我们常像这样交换情报。

    「如果是她的问题，我预计很快就能解决。」

    趁这个机会，我自信地笑道。

    「哦？那太好了。可是你要怎么做？」

    「我去拜托了一个名叫妮葛蕾莉亚的人――」

    「你…你说妮葛蕾莉亚――是那个S级的冥界人吗！噗！」

    恶魔男爵带着惊讶的神色，突然像水龙头转开的沐浴喷嘴似地吐出血。

    「唔！医生明明再三提醒过，要我别想胸部想得太兴奋――」

    这家伙的白衣会染上红色脏污，是因为他都用衣服来擦嘴，而且他老是吐血吐到被人抬去保健室。这种画面已经让人看惯了，所以我一脸平静地和他继续谈下去：

    「对了，老师是哪里出身的？既然你认识优――是冥界？」

    「我是韦莉耶的人。优克莉伍德和我，是在这个世界认识的。吸血忍者的军团同样也在那时组成，不过现在那些都不重要了。」

    「事情大条了――你是这样讲对吧？有发生什么状况吗？」

    「嗯，状况就是――女王会来这个世界。」

    「你说女王――是韦莉耶的女王？」

    「也不知道女王从哪里探听到的，克莉丝的存在被她发现了――所以最慢在今年内，我们就得让克莉丝『不存在』才行。」

    「为什么？」我从这几点当中实在理不出头绪。

    「你是觉得这个岛国被轰到掀起来也没关系？」

    「……为什么会变成那样？」

    「女王是个粗线条的人，神经粗到可以把一整个国家连克莉丝一起轰掉。她目前人还没到，表示爱丽儿还能设法拦阻……我看只是时间问题了。而能拖延的期限――」

    「就在今年内――你的意思是这样？」

    「基本上，我也有采取因应手段就是了――」

    「喔，什么手段？」

    「你想想看，原本分裂成保守派与革新派的那些吸血忍者，喏――不是都由娑罗室伐底整合起来了？我召集一百名吸血忍者，让他们去讨伐克莉丝。」

    「一…一百名！等等……该不会那样还无法打倒她吧？」

    「嗯，真不傀是『最强』的魔装少女。趁着克莉丝目前无法变身成魔装少女――以为这样就能打倒她的我实在太天真了。所以我才打算找你和优克莉伍德商量对策――但如果妮葛蕾莉亚要出马……」

    「是啊，你用不着担心。」

    突然浮现微微笑意的恶魔男爵，对我半开玩笑地问道：

    「说不定，你会是最后一道防线。有什么我能做的事吗？」

    居然讲得这么夸张。我也用玩笑话回敬他吧。

    「这样啊――那你能不能请我喝个咖啡牛奶？」

    「好，我明白了。」恶魔男爵如此微笑道。随后――

    噗！他吐血了。

    「唔！我忘记医生之前有说过，我不能请客。」

    「我一直都在想，你的病情对你自己未免太方便了吧？」

    面对吐血过多而瘫软趴到地上的吸血忍者头目，我露出表情扭曲的笑容。

    我喝着恶魔男爵请的咖啡牛奶，低头望向在这种冷得要死的天气里，却还能辛勤地在窗外运动的社团成员。田径队在冬天也是穿短裤跑步啊。

    说来说去恶魔男爵还是买了牛奶给我，但他吐血过多，目前正躺在保健室。

    时间并没有多到能睡回笼觉，而且平时在这个时段陪我聊天的对象，也正享受着田径队的练习活动，发呆的我留在教室想不到接下来该做什么，结果这时候有个女学生进来了。

    朝我走来的女学生，有一头长度及腰的飘柔黑发，脸上则「呵呵」地浮现笑意。

    「怎么，你一个人？――My达令啊。」

    她――「娑罗室伐底」将冷清的教室环顾一遍以后，显得有些开心地来到我座位旁边。水手服包裹着她修长而苗条的身躯。

    「喔，是娑罗室啊。刚才还有个快挂掉的班导师在这里，不过他现在去保健室吐血了――有什么事吗？」

    啾。我将咖啡牛奶的吸管伸进嘴唇，朝里头一吸。

    「没什么，我是有事要向首领报告才想找他――看来是不巧错过了……唔？那是？」

    娑罗室俯望我手上拿的咖啡牛奶。

    「看也知道吧？咖啡牛奶啊。我这个年纪会希望美味地摄取咖啡因。」

    「――原来如此，那我就收下了。」

    娑罗室点了个头，从我手里把咖啡牛奶抢走。伤脑筋，这家伙总是这么强硬。

    「想喝我可以帮你买啦。你这样喝下去会变成间接接吻喔～」

    我伸了个懒腰，傻眼地抱怨说：「真拿你没办法。」于是娑罗室顿时把脸朝我贴近。

    柔顺的黑发飘扬摇曳，美丽的女学生几乎快和我鼻尖相触，笑容自负地细语说：

    「我的意思――就是我想『这么做』啊……My达令。」

    挑衅的笑容，以及近在眼前的唇。一瞬间我感到心跳加速，但我用手拨开那张漂亮的脸庞。

    「你脸靠太近了。」

    「……你今天比平时更冷漠哦。拒人千里之外的达令啊，怎么了？」

    娑罗室露出有些担心的表情，平常这家伙说起话都高高在上，可是她最近不时会像这样，对我展现女生般娇柔的面孔。

    「嗯，我被人找去当画漫画的助手，截稿日好像就是明天，现在非常忙。不顺手的工作让我觉得很累。」

    「明天――呵呵，这表示那是在Comike （注：Comic Market，日本的同人贩售会活勤）要卖的同人志罗？」

    「关于这方面我是不懂――」

    「既然是这个时期，就不会错了。这样啊，原来可以在会场见到废渣达令？」

    说着，在娑罗室感慨万千地沉浸于伤感后――

    「我很高兴喔。你这混帐！」

    我被她用满面的笑容痛骂。

    「可是，我觉得画不完耶。」

    「唔？你不是说明天就要截稿？」

    「对啊。我想应该不可能赶上吧。照她那种个性――」

    当我又夹带呵欠把话说到一半时――

    「蠢材！」娑罗室大声打断我的话。

    那阵音量让我忍不住弯下腰，而脸孔宛如鬼女般的娑罗室对我继续说：

    「在Comike让原稿开天窗，这种事我可不会容许！绝对不会！」

    为什么娑罗室会生气到这种地步，这时我还不明白。

第七卷 对-这是睡着的胸部 第一话「喂？找蝴蝶般飞舞，天才如蜜蜂的我有事吗？」

    真是的――我受够了！每次都这样！

    步为什么会这么变态！

    那个女的只是胸部比我大一点点而已嘛！

    再说我比较可爱，要比起来我明明就超可爱的 ――

    结果，他居然又做出那种事……

    这已经严重到要找阴沉法师和叶片女开家庭会议了！

    议题是U「关于步升级成性骚扰大魔神！」

    没回家的我，在去完学校后来到妮妮小姐的破旧公寓「向日葵庄」――

    「嗯。这地方不错嘛，很有漫画家风格。」

    在我旁边的，是个黑发的成熟美少女。身穿水手服的高个女性手擦腰间且双脚站开，高傲而气势汹汹地站着。

    是的，娑罗室好像愿意帮妮妮小姐画漫画。

    「你不要做出太奇怪的举动喔。」

    我姑且先开口叮咛，并走向二三号室。

    和昨天一样，门铃坏了不响，而且敲门也没反应，因此我打开门光明正大地走进里头。要是像昨天那样被妮妮小姐抱个满怀，还让娑罗室看到――不知道我会被她宰掉几次。

    里面比我第一次拜访时整齐。由于没有空间作业，我把地板上的漫画书等杂物收拾掉了。话虽如此，我也只是把东西堆到旁边。

    妮妮小姐待在那张角度倾斜的桌子前面，就坐在那张松软的旋转椅上。

    她用全身靠着椅背，脖子则仰望天花板似地往后伸。

    看来她目前也入眠了。但即使如此，她的右手仍握着笔。

    「妮妮小姐，妮妮小姐。」

    「啊！呃～好好好，相川小弟。你好像放学罗？」

    擦着口水起来的妮妮小姐，立刻把状似刚画好的原稿递给我。

    「咦？那个那个，你是――」

    她用拿着笔的手指向娑罗室。雄伟的胸部「蹦」地摇晃起来。

    「她好像愿意帮忙画原稿。」

    不知道妮妮小姐有没有听进去，她用爱困的眼睛观察起娑罗室脸色，然后一副无所谓似地点了头。

    「啊；好好好，谢谢喔。」

    虽然和我初次见面时也是这样，妮妮小姐似乎是个很有肚量的人，不管什么样的家伙来都可以接受。一般而论，就算她发脾气骂道：「你们怎么擅自跑进来！」也很正常，即使有帮手表示愿意助一臂之力，这么容易就让陌生人闯进自己居住空间的人应该不多吧。

    「喂，人渣达令。这跟你说的不同。」

    娑罗室的视线感觉格外尖锐。等一下，别揪住我的胸口――这样很难受。

    「什么地方不同？」

    「这不是个女的？这不又是个女的吗！明明都有我在了，你这家伙竟敢――」

    握起的拳头正在打颤。娑罗室是在对什么事情皱眉头，我看不出个所以然来。

    「总之，先拜托你在这上面贴网点和涂黑罗。」

    在我去学校的这段时间，妮妮小姐累积了大量原稿。伤脑筋，她打算画几页的漫画啊？

    将原稿拿到手的娑罗室瞪大了眼睛。

    「这…这画风是，妮妮老师――」

    「哦，娑罗室你认得她啊。」

    「是啊――如果能参与妮妮老师的作品，我很荣幸。」

    直到方才还表情愤怒的娑罗室顿时脸色一变，神情陶醉地看着原稿。

    「那么，我们快点动手吧。」

    我将一大叠原稿摆上桌。我的工作是漫画助手。

    助手负责的作业，有以下这些：

    用橡皮擦擦掉草图的线条，就是擦铅笔线。

    将漫画家指定的地方涂成黑色，就是涂黑。

    利用一种叫网点纸的特殊纸张贴出各种花纹、呈现衣服等物件，就是贴网点。

    用修正液涂掉突出的线条，或在黑色背景里描绘出星星，就是涂白。

    以集中线或速度线表达强烈动态，就是画效果线。

    虽然除此以外应该还有别的工作，但其中交到我手上的是涂黑以及贴网点。

    要让娑罗室做什么？

    「你对这方面有经验？」

    「嗯――可是，根本还没画完不是吗？明天要交稿对吧？」

    「呃，她在问你这个耶。」

    妮妮小姐下笔之余，头也不回地答覆我们：

    「毕竟我大概是一个星期之前才开始画的啊。」

    「……为什么？这并非一星期就能设法完成的量。」

    娑罗室略带攻击性的声调，让妮妮小姐停下笔，并且转过头来看着我们。翘腿伸来的媚惑脚尖，正在我眼前――呵。

    「我见到了老朋友――所以就哔哔哔地接收到灵感啦。」

    相较于带着笑脸加动作解说的妮妮小姐，娑罗室重重拍起桌子。

    「我能痛切体会你的心情。不过――这是怎么回事？」

    「什么啊？」

    和娑罗室的情绪成对比，妮妮小姐悠哉地回话。

    「这上面的背景都是偷工减料啊！就我所知，妮妮小姐的作品里，一次也没有出现过这种状况！纵使可以做完最后一道工程，这样算得上完成吗？」

    「咦～谁叫时间这么赶嘛，而且我无论如何都想画出来――否则这样吧，可不可以也麻烦你画背景？」

    妮妮小姐用笔后端搔着太阳穴，同时口气悠然地如此答覆。

    我以为她这种霸道的态度，会让娑罗室变得更激动――

    「让我画？这真是不胜荣幸！你听到了吗？My达令！」

    是哪个部分值得让人高兴成这样，我完全搞不懂。娑罗室似乎激动到其他的方面去了。

    「那太好啦。」

    总之我只要专心涂白，还有贴网点就行了。

    笔杆在娑罗室纤细的指头中飞舞打转，她驾轻就熟地处理起原稿。

    唰唰唰……唰唰唰……

    太安静了。我受不了这种气氛。边聊点什么边工作吧。

    「妮妮小姐，这家伙的技术怎样？」

    慢着，她又入眠了。没办法，我就和娑罗室边聊边工作好了。

    「虽然听口气我就有想到，不过你挺熟练的耶。你也会找时间画这些东西？」

    像这样由我主动找娑罗室讲话的状况，非常少出现。

    ………………没人理我。这家伙也一样不讲话？我好寂寞！未免太寂寞啦！

    大概就这样经过了一小时左右。当我寂寞到快要哭出来的时候，娑罗室抬起头。

    「喂达令。」

    她居然把叫人的词和My达令合在一起省事！

    但是没关系！拜托你理我一下！为了不让自己的情绪露馅，连话也没说的我跟着抬起头。

    娑罗室将原稿递来，意思是要我帮忙看。她似乎是在画完了几页份的背景之后，才松了一口气。

    呃，记得娑罗室的画技是很高超，让我来看看――

    「我有画得很完美的自负。」

    娑罗室频频点头，感觉像是在等我开口称赞。

    一看之下，她画出的背景简直精湛无比。连资料也没参考，她就画出了对细节极度讲究的画面。

    「好厉害。没想到你会有这种才能。」

    「你迷上我了？」

    「呃，并没有。」

    「我看看～」坐在椅子上的妮妮小姐站起身，来到我们这边。原来她醒着啊。既然醒着就回我话啊！可恶！

    妮妮小姐手撑在桌上，趴着将娑罗室的原稿拿走。

    壮观的胸部来到我眼前。

    咕噜。我忍着把不知为何快滴出来的唾沫吞了回去。

    「哦～好会画耶。」

    哦，好会晃耶，唔！我像是中了诅咒，眼睛根本离不开胸部！

    「能得到您赏识，是我的荣幸。」

    娑罗室一脸得意。我始终盯着胸部。

    「嗯？哈哈哈，相川小弟，你的眼神变得很下流喔。真色耶。」

    「咦？没有，我这是在――该怎么说？」

    「你这色胚令。」

    那个字眼已经听不出达令的原型了吧？她八成是觉得什么词都用「令」来收尾就行了。

    我觉悟到死亡了。之后会出现的发展只有一种。只有挨扁的未来在等待着我。娑罗室的杀气已经充满整个房间。

    妮妮小姐是最强的冥界人。究竟她会用什么方式展开攻击，我心里根本没有底。

    「这……也没办法嘛。谁叫你是男生。」

    咦？她那温柔的笑容是怎样？

    「你不生气？」

    「咦？哈哈哈，这样就生气，那不就没完没了？稍微好色一点，对男生来说刚刚好啦。」

    咯咯笑着的妮妮小姐将事情一笑置之，拍拍我的背。换成是瑟拉或娑罗室，我明明会被一脚踹碎背骨耶……

    与妮妮小姐互为两极的娑罗室，则是狠狠地瞪着我。

    「你的行为，活脱脱就是在偷窥吧？无关场合与看的部位，我追究的是你『以下流眼神看人』的行为本身。」

    被她这么一说，我也觉得这和偷看别人洗澡没什么差别就是了。

    「的确啦，被人看心里是不会觉得舒服。但我觉得也没有严重到要这样横眉竖眼啊。」

    对于回到座位的妮妮小姐，娑罗室好像还无法接受她的说词。

    「原来如此，最强――是吗？」

    娑罗室闭上眼，像是要甩开什么似地摇了头。

    「嗯？你说什么？」我对她那句话颇为介意，于是开口问道。

    「我在想：能原谅这种行为，是否只有强者才能办到？对弱者来说终究是办不到的――我在认识达令之前也是那样吧。」

    「毕竟也有心胸开阔这种形容词嘛。」

    「对啊。她这么轻易就能原谅人，生气的我不是像个傻瓜吗？」

    「那你也跟着原谅我不就好了？」

    「可是我不会原谅你耶。达令，别太常用下流的眼神看女人。要是你无论如何都想看……只要你看的是我――呃……只要谨守限度……那……我就可以原谅。」

    娑罗室大概是自己讲完之后也觉得不好意思，连耳根都变得通红，还将目光别开。我觉得她这样的举动有点可爱，「呵呵」地发出微笑。

    「知道啦。说起来我也曾经因为这种理由被人控诉性骚扰，我会节制的。」

    「嗯，听话的达令比较可爱喔。」

    娑罗室笑得像在逗弄我。看着我们两个朝彼此笑，妮妮小姐把手凑到嘴边，奸笑般地扬起嘴角。

    「我听到她叫你达令，难道你们是情侣？好恩爱耶～」

    「不，完全不是。」只有对这点绝不妥协的我，立刻表情认真地否认。

    「别害羞别害羞。」然而妮妮小姐却没当一回事。

    当我们聊着这些时，玄关的门突然开了。

    「妮葛蕾莉亚――你在吗？」

    说话的是一阵相当可爱的少女嗓音。

    有访客？啊！该不会是能解决有关克莉丝问题的人物？

    等待的我有些紧张，由于好奇对方是什么人，我弯下身子偷看玄关那里。

    看见那道脱了鞋走进来的少女身影，我瞪大眼睛。

    那是个年幼的少女，穿着歌德萝莉服。

    外表可爱的少女右手拿酒瓶，左手还有支长烟斗。普通女生大致上并不会带着这些东西。

    会如此打扮的人，只有一个。

    「怎么会……这家伙是……」

    不只我而已。娑罗室也藏不住讶异的神情。

    「为什么克莉丝会在这里――」

    我窥伺妮妮小姐的脸色，想弄清楚这是怎么回事。

    「喔，来得太好了。你昨天不是说要来？」

    妮妮小姐招手要对方进房间。

    克莉丝避开散乱在玄关的垃圾，走进房里。

    「哎呀，昨天我有点好奇电视播什么节目――咦？」

    或许克莉丝刚才一直看着脚底下，走进房间里以后，她终于和我们目光相对。

    看到我和娑罗室的脸，与其说是惊讶，克莉丝露出的表情更显得开心。

    「好久不见了耶，大哥哥。我以为之前已经干掉你了，原来你还活着。」

    下手的就是你，亏你说得出口。

    看来这就是冤家路窄。打算开扁的我站起身，而娑罗室出手制止。

    我早就死了所以不要紧，可是娑罗室之前差点被克莉丝所杀。因此，她应该比在场任何人都要痛恨对方。然而，娑罗室却阻止了我。

    难道她的意思是「现在要动手还早」？总之，才起身的我又坐下了。

    娑罗室做了一次深呼吸，试图将怒气收到心里，然后她瞪着妮妮小姐。

    「为何她会在这里？请你解释清楚。」

    那是道锐利的目光。用那种眼神朝着差点宰了自己的对手，未免太过强势。

    「你们不是说想找方法对付克莉丝吗？来来来，大家一起谈个够，把问题解决掉不就好了？」

    「就算你要我们谈也没得谈吧。这家伙之前想干掉我们。」

    「所以呢？你也要干掉克莉丝？这样跟她做的事情有什么差别？」

    被人打了就打回去。我明白让事情如此循环并不好。虽然我明白――心里却无法接受。

    「话说回来，你们两个是什么样的关系？」

    「应该算所谓的死对头吧？」

    克莉丝如此回答，然后光明正大地坐到我旁边。她的行动太没防备了，全是破绽。

    「一百年前或许是那样啦。」

    说完两人相视而笑。魔装少女和冥界人，应该一直在持续争斗。可是，被称为最强的这两个人，现在却像这样并肩列席。

    「你们现在为什么会变得这么要好？」

    「被放逐到这世界以后，我记得自己是在发呆时遇见她吧。」

    「当时我吓了一跳耶。谁叫她明明是魔装少女，却变成了大叔。」

    克莉丝变成大叔的时候……原来在她夺走春奈魔力以前，也就是遗在当我们班导那阵子，这两个人早就见过面？

    「你们本来不是互为敌人？」

    「工作和私生活是分开的吧？来这里喝酒最棒了～」

    克莉丝拿起酒瓶斜斜地往嘴里灌。

    「再说，多亏我的能力，她只有在喝酒时才能解开女王的诅咒，感觉当然很棒吧――今天你没带东西来？」

    「我有准备啤酒带来啊。相川你们也要喝吗？我乱讲的啦。小朋友不准喝。」

    「我才不喝！」

    妮妮小姐从克莉丝那里接过啤酒，然后走去厨房。她们八成是想立刻来一杯。

    「那么，大哥哥。你找人家有什么事？」

    明知故问。尽管我有点混乱，但这是个好机会。打倒这家伙的好机会。

    「相川小弟。先讲清楚，我安排这个场合是要让你们谈话喔。」

    我打算发动攻击的企图，被妮妮小姐看透了。这哪是靠谈话行得通的对象啊？

    娑罗室露出默默忍耐的表情，她坐正姿势，将身体面向克莉丝。

    「若是可以，我们也不希望与你争斗。趁这个机会，我希望将过去的事情一笔勾销，并且互相让步，但我想听听你的意见。」

    「你说互相让步，具体的内容是指？」

    「我这边要求的只有一点。能不能请你安分地销声匿迹？」

    「可是人家觉得自己很安分啊。」

    「再这样下去，据说韦莉耶女王会来到这个世界。要是那样你也会很困扰吧？」

    仅有短短一瞬间，灌酒的克莉丝，以及靠在厨房喝啤酒的妮妮小姐都将身体绷紧。

    「嗯――那样对人家来说正好耶。」

    克莉丝以前曾挑战过韦莉耶的女王而落败。那时她中了失去个性的诅咒，被轰来这个世界。我想她对女王也很有意见。

    附带一提，恶魔男爵也是因为挑战女王而落败，才变得常常吐血。

    而克莉丝现在是靠春奈的魔力，让自己取回原本的力量与外表。

    「还有，把春奈的魔力还来。」

    「不～要。」呸。我好久没看过有人吐舌头挑衅耶。

    「那原本是春奈的吧？这样下去，说不定那家伙迟早会被美迦洛干掉。拜托你。」

    「所以又怎样？这对人家没有好处嘛。不～要。春奈死掉就算啦。哇哈哈哈哈。」

    想动手开扁的我又被娑罗室制止。

    「眼前你要是动手，交涉就无法进行。达令啊――你要克制。」

    此时的娑罗室并非女高中生，而是率领一群吸血忍者的部队长。

    这点事情我明白。即使我现在动手，也奈何不了对方。

    假如我出面就赢得了，就不会来拜访妮妮小姐。

    可是――我无法接受克莉丝刚刚那些言行。

    「我觉得所谓的谈判呢，通常应该先问对方的要求，然后才提出自己的要求，这样谈判才能成立喔。」

    「你说得完全没错。那么，告诉我们你的要求吧。」

    「人家不想变回大叔，然后还要随心所欲地活下去。希望你们不要来碍事。」

    克莉丝喝着酒，用愉快的语气说道。不知道她说这些是出自真心，还是把封杀我们的要求当成乐子。

    不想变回大叔＝不把魔力还给春奈。

    随心所欲地活下去＝她不会安分。

    这样根本得不出结论。显得语塞的娑罗室，似乎也不知道该如何是好。

    「对罗对罗。人家找到了有趣的东西。」

    克莉丝格外开心地喝着酒。

    「什么样的东西？」我试着问。

    「不告诉你～」结果她伸出可爱的舌头。

    「照你的个性，一定是很华丽的东西吧。」

    待在厨房的妮妮小姐咯咯笑着问。

    「对呀。那个东西会『轰』的一声散开来，非常非常好玩喔。」

    轰，散开来。这样的音效会让我想像到烟火，但这家伙是魔装少女。

    「……你是打算，把某种物体炸掉？」

    我表情严肃地逼问。但是，克莉丝的态度依旧不变，她又吐舌头。

    「不告诉你～」

    她在图谋些什么。得尽快打倒这家伙。

    「我们还是没办法用谈的。」

    「哎哟――」

    妮妮小姐一脸困扰地看了我。即使她摆出那种脸，我也无可奈何。

    不知不觉中，我已经不讲话了。反正就算我开口，也会被克莉丝随便敷衍了事。

    只要有打倒她的手段――

    「那么人家要回去罗。因为还有电视剧要看。」

    喝光一瓶酒的克莉丝站起身，走向玄关。

    「啊，已经这个时间了吗……我也差不多要失陪了。很抱歉中途离开，但我也有工作。」

    接在克莉丝之后，娑罗室也站起来。

    「别去追她喔。」

    「嗯，我明白。靠我的力量对付不了她――可恶。」

    毕竟对方是克莉丝。即使由娑罗室跟踪，她也会立刻发现。不仅如此，说不定她还会夺去娑罗室的性命。因为吸血忍者和礓尸不一样，他们会「死」。

    娑罗室摇曳着乌黑的发浪，笔直走向玄关。

    在目送她离开的我前面，妮妮小姐摆了一只装着热咖啡的杯子。

    「我问你喔，相川小弟。你们不管怎样都必须打倒克莉丝？」

    答谢她倒咖啡来的我回了礼，也朝着杯子吹气。

    「目前我无法判断。毕竟以往我都是这样解决问题。像夜之王那次也是――」

    我啜饮热呼呼的咖啡――好苦。苦到两边眉毛都会揪起来。

    「咦？什么什么？你提的那个夜之王是谁？」

    妮妮小姐坐到平时那张椅子，手里还拿着装啤酒的杯子，她是蹲坐在椅子上。看来这话题让她相当感兴趣。

    「咦？他和我一样是僵尸，既然优认识他，妮妮小姐你也认识吧？」

    「你说僵尸――这样啊，原来那家伙变成王啦？」

    妮妮小姐用指头抚过杯缘，带着感慨的表情如此低喃。

    「我感觉他是自称耶。」

    「哈哈哈……因为那家伙一直很想当王嘛。」

    「妮妮小姐果然也认识他？」

    「别说认不认识了，之前我们组过一支叫『第七深渊』的队伍。其中有我、优克莉伍德、现任冥界之王的呆子、建构美迦洛制度的两个人，还有就是――夜之王。」

    七。意思是队伍有七个人吧，不过――

    「你是不是还少讲了一个人啊？」

    妮妮小姐一改直到方才的活泼语气，用了十分寂寞且难过的嗓音――

    「那个人死了。」她说道。

    「咦？」跟这句话本身相较，我对妮妮小姐的态度更感到惊讶。

    焦急、愤怒、暴躁、后悔、不安、心烦意乱。她那种表情，仿佛塞满了各种负面情绪。那表情仅显露了短短一瞬间。

    妮妮小姐随即变回开朗的笑容，然后将啤酒倒进喉咙。

    「呼哇！好喝――最后一个人……是被杀的哦――被夜之王那家伙杀掉的。虽然我很意外夜之王比对方强啦。」

    「发生过什么事？」

    「呼噜～」

    妮妮小姐的脖子弯下来了！慢着！别拿着杯子睡着啦！要洒出来了！要洒出来了！

    我立刻起身，扶稳那只快要脱手掉下来的杯子。榻榻米差点就被啤酒沫沾得满地泡沫。

    「你话才讲到一半耶！妮妮小姐，妮妮小姐！」

    「啊！我没睡着喔。呃，我记得是讲到关于酸性和弱酸性的分界线――」

    「不不不，你是在讲第七深渊里被夜之王杀掉的其中一个人。我们没聊到那种没人感兴趣的话题！你先把杯子放着吧。」

    妮妮小姐变回毅然的表情，并且将杯子放在我面前的桌上。因为工作桌是斜的，似乎不能放杯子。

    「简单说呢，是队伍之中有一个人变成冥界之王，然后夜之王就耍脾气了。他那时候闹得很凶――还打算一死了之。这是……我在聚会喝酒时直接听他讲的。」

    原来夜之王曾经失去梦想与希望，而变得想寻短？不过――

    「不过――他是僵尸，所以死不了。」

    「没错！结果他后来闹得更凶了，真够累人。」

    「这么说，夜之王是为了让优杀了他，才会干掉第七深渊其中一个人？」

    夜之王一直希望被优杀死。我现在才知道，这是他从待在冥界时就有的想法。

    妮妮小姐露出「啊，原来是这样啊」的神情，缓缓点头。

    「坦白讲，我本来不懂夜之王为什么要杀掉同伴――原来如此，假如那是为了向优克莉伍德挑衅，我就能理解了。相川小弟你头脑真好～」

    「没有啦，纯粹是夜之王本人表现过那种态度。」

    「优克莉伍德从以前就很尊敬被杀的那个人，他的存在就像队伍里的队长吧。他被杀之后，第七深渊自此解散。我和优克莉伍德，也是因为这样而离开冥界就是了。」

    优尊敬的人物被夜之王所杀――所以她见到夜之王时，才会用镰刀抵向对方。而且，正因为发生过那种事件，她对杀死夜之王曾抱有迟疑。

    优也曾经流着眼泪说过「死亡是很痛苦的」。

    这一切，应该都与那个事件彼此相系。

    「好啦，我们回去干活吧。毕竟都快来不及了嘛。」

    这么说着走向桌子的妮妮小姐，立刻就入眠了。

    尽管我不停重复着涂黑、贴网点的作业，原稿仍然积得非常多，之前是说截稿日就在明天……真头大，看来似乎会变成长期战。娑罗室可不可以再来帮一次忙啊？

    「啊～还要再花一点时间吗。我问你喔……今天，你要不要留下来过夜？」

    「咦？」要我在独居女性的家里――过夜……对这种求之不得的幸运好事，我咽下口水。这么说来，我还是第一次住女性家里。我显得比自己想像中更兴奋，宛如一名干劲十足的居酒屋店员――

    「非常乐意！」

    那么，得来准备过夜用的东西才行。我拿出手机打给家里。

    嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀嚓。

    「喂？找蝴蝶般飞舞，天才如蜜蜂的我有事吗？」

    接电话的，是一阵可爱的少女嗓音。

    我原本想问蜜蜂天才到什么程度，但我还是忽略掉这个问题，只讲自己要交代的事。

    「啊，春奈吗……其实，我今天决定在妮妮小姐家过夜，所以想麻烦你带换洗衣物和其他东西给我――另外，我也会从这里去学校，还需要替换的制服。」

    「这种像是牛头犬在吃野草的声音――搞什么嘛，是步啊？」

    「什么声音！牛头犬吃草几乎没声音吧！」

    「――然后呢，步，你要干嘛？」

    我已经把事情交代得很清楚了吧？懒散状态全开的我，再一次交代要讲的事。

    「我要寄住在这里工作一阵子，所以不好意思，想叫你帮忙拿换洗衣物过来啦。」

    「啊？为什么我这天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈，非得为了你那种等级的人出动？麻烦死了！」

    我就知道她会这样讲。

    「好啦好啦，那你换瑟拉跟我说。」

    回话的我想将对方随便打发掉，于是春奈「唔～」地发出嘀咕声。

    「哎…哎哟――这要看你的态度吧？我也不是完全不愿意出动喔。」

    咦？好难得耶。春奈居然会让步。

    「呃，天才美少女春奈大人，还请您对区区在下大发慈悲。」

    「声音再装得戽斗一点。」

    「春奈『大楞』。」

    「好思！你不要再讲话了！」

    咦，太没道理了吧？正当我烦恼着该怎么开口时――

    「没办法。」

    「嗯？」

    「没办法，我会帮忙把东西拿过去啦，所以你今年一整年都要不断感谢我！」

    「是是是，悉听尊便。」

    「好！地方在哪儿？」

    「地址啊，在我房间的书桌上面，应该有贴一张便条。」

    「OKOK，交给我吧！」

    「那就拜托你罗。」

    「了啦了啦――了了啦：」

    喀嚓。嘟～嘟～嘟～虽然她这马虎眼打得有点明显，不过东西还是会帮忙拿来吧。

    「你讲的那通电话好怪耶。」

    妮妮小姐窃笑的脸就贴在旁边，我吓得人仰马翻。

    「单纯因为对方是个怪家伙啦。」

    「哦～」她用带有怀疑的目光凝视我。

    感觉上，这其中好像有什么误会。

    时间就这样过了大约三小时。尽管原稿的进度能看见着落了，时间已经来到凌晨零点。

    春奈好慢耶。啊！那家伙该不会是打算徒步过来吧？毕竟我家在东京西侧，距离位于东侧的江东区还挺远。

    那家伙明明也懂得自己搭电车啊。

    「你就先去洗澡吧？再说衣服我会借你啊。」

    「哎呀，我会等到换洗的衣服送来。反正夜晚还很长。」

    「那我看……我就先去洗好了。」

    妮妮小姐「嗯～」地伸着懒腰从椅子站起来。她为什么会露出有点像在捉弄人的表情？

    「嗯，请便。」

    我不以为意地边涂黑边回话，结果妮妮小姐贼贼地扭起嘴角。

    「――要来偷看吗？」

    「我不会偷看啦！」

    真受不了这个人――净是拿我寻开心。还是其实她希望我去偷看？哈哈哈。没那回事啦。我不会被骗！我才不会被骗！

    妮妮小姐走到进入玄关后，立刻能看见的浴室。

    听得见洗澡间傅来的水声。她目前应该在冲澡。

    于是乎，不知怎么搞的，我觉得胸口开始鼓噪起来了。

    刚才人还在旁边的妮妮小姐，身影又反馒到我的脑海。

    「――要来偷看吗？」穿着无袖背心的女性浮现在眼前，还贼贼地露出捉弄人似的笑容。

    略带肉感的大腿。小腿肚。屁股。还有――那魄力十足的胸部。

    那副顶级的身材，现在应该就像出水芙蓉吧。

    ……………………真让人在意。为什么我会这么在意？

    得加紧脚步处理原稿。可是，我却下不了笔。

    听得到哼歌的声音。是以前流行过的动画片头曲。

    可恶！为什么光知道女生哼的是动画歌曲，我就会变得这么HIGH！好在意！实在太让人在意了！

    我要专注！专注在工作上！

    唰唰唰……哗啦哗啦……唰唰唰……哗啦哗啦……

    哗啦――――――――――――――――――――

    不行！被掩盖过去了！跟画图声比起来，冲澡声更是压倒性地令我在意！

    冲澡声停下。

    因为里面没有在浴缸放热水的感觉，可以想见妮妮小姐是冲完就了事的类型――这表示她已经要出来了吧？我有克制住欲望！我获胜了！

    叩叩。从玄关那听见了敲门声。认为肯定是春奈的我站起身。虽然也没有什么好心虚的，不知为何我却悄悄走向玄关，避免发出脚步声。

    「是谁来啦？」

    也因为我头一直看着下面，就和头发湿漉漉地冒出脸来的妮妮小姐撞个正着。

    「哇！哎呀！啊！」

    只围一条浴巾的妮妮小姐失去平衡，为了站稳，她揪住我的衣服。

    可是，我也撞在突然露面的妮妮小姐身上，因此滑了一跤。

    ――接着，等到回神过来以后，我倒在地板，而妮妮小姐压在我身上。

    背…背后有东西带着一股弹力耶！

    「妮妮小姐，你醒醒――」

    「呼噜～」

    「又在睡！这样会感冒的！请你让开一下――」

    总之，我翻身换成仰卧的姿势。

    「唔…嗯～」妮妮小姐一脸无神地撑起上半身。

    简直像在较量综合格斗技似地，我被妮妮小姐骑在身上。

    啪啦。浴巾掉了下来。

    噢噢。真是景致非凡……不对啦！

    「妮妮小姐你醒醒！都被看光了啦！」

    那模样实在太煽情，有如阳光般耀眼。

    无论我是身为高中生或者礓尸，那都太过耀眼了，因此我用手掩住脸。

    微微睁开眼的妮妮小姐把手凑到我胸前，朝底下瞥了一会。

    于是，她才理解到目前的状况。

    「哈哈哈。这下失礼了，相川小弟，你有为自己带来这种运气的力量啊。这就是男人的福分。」

    妮妮小姐咯咯笑着，用浴巾遮住她那美丽的身材，然后站起身走回房间。

    真受不了。我爬起来，逃跑般地前往玄关。一打开玄关的门，外面没人。出来应门的我拖了些时间，对方恐怕以为没人在吧？

    我关上门，回到房间里。

    只围着一条浴巾的妮妮小姐，就睡在房间正中央，因此我叹了口气说：

    「请你换好衣服再睡。」

    我用冷静的态度与表情，拍了拍妮妮小姐柔嫩的肌肤。

    超爱做下流举动的高中男生心态，被我压抑着。

    人没来。春奈人始终没来。

    时间已经是半夜三更。我差不多也想洗个澡了，可是这下该怎么办？

    把事情交给春奈还是不妥当？反正我是放学后就直接过来的，穿这样依然可以去上学，就认了吧。

    在我想着这些的时候，叩叩的敲门声传出。

    「来了来了～」妮妮小姐说着准备起身，而我伸手劝阻。

    这么晚有客人来也很奇怪吧。我想敲门的是春奈。嗯，不会错。

    「大概是要找我的。」

    我吆喝着站起来，走向玄关。

    「你真慢耶。」一打开破旧的门，少女就在门外。

    ――来了三个。

    我皱着脸迎接她们。因为我没想到她们三个都会来。

    「呃――换洗衣物呢？」

    我朝三人中最矮的少女开口，不过回答的却是个子最高的少女。

    「都带来罗。所有人的份。」

    果然，她们打算全部住进这里。

    最矮的少女春奈，正在用自以为是的目光仰望着我，还将食指用力指过来。

    「我今天是来把步干掉的！」

    这什么跟什么啊？我从来没有如此强烈地，在脑海里浮现过这句话。

    褐发及肩。头顶长出的呆毛，则是这名幼儿体型少女的注册商标，她就是春奈。被克莉丝夺走魔力的魔装少女。

    春奈高傲地抬头挺胸，和妮妮小姐一比，她使劲挺出的平胸，差距就像月球与液晶萤幕那么大。虽然春奈的脸是很可爱啦。

    如果要用一句话来形容她――就是「既烦人又可爱」。

    「即使不吐槽你们出现的原因，我没想到连优都会来。」

    身穿钟甲与手甲的银发少女，拿了一张便条给我看。

    「毕竟难得福仓」＝「嘻嘻～人家也跑过来了。啊哈！」

    少女完全面无表情，只用便条对着我。这名神秘少女和妮妮小姐一样是冥界人。不对，应该说她也是「第七深渊」的一分子吧？她的名字叫「优克莉伍德，海尔赛兹」，通称「优」。

    她拥有自己也无法彻底掌握的特殊能力，因此不能发出声音，也不能表露感情。所以她才会像这样靠笔谈来沟通。后面那句话是经过我脑内转换的版本。

    优是将我变成僵尸的死灵法师大人。

    如果要用一句话来形容她――就是「超高档次的可爱」。

    「我们要来打扰，你就觉悟吧！」

    呆毛翘来翘去的春奈脱掉鞋子，大剌剌地进了房间。

    「叼扰了」

    接着镗甲装扮的少女优，走进房间里。

    「遗好这里空间比想像中大。」

    最后才由马尾少女把春奈脱掉乱甩的鞋子摆整齐，然后走进房间里。

    我正承受着她那锐利得吓人的视线。

    绑马尾的她叫做「瑟拉」。本名「瑟拉芬」听起来很像天使，但她可是个厉鬼。

    哎呀，我讲错了。她并不是厉鬼，而是吸血忍者。被她那种仿佛刀子拔出鞘的目光盯着，会讲错也是难免。

    瑟拉前凸后翘的身材宛如模特儿。虽然胸部没大得像妮妮小姐那样――不对，我敢说正因为没有大过头，才能有这般美丽的身材曲线。

    如果要用一句话来形容她――就是「既火辣又恐怖」。

    她们三个鱼贯进入房间里，围着我工作的桌子坐了下来。

    「好啦，我们该做什么？」

    春奈托着腮，气嘟嘟地用白眼看我这边问道。

    「你们肯帮忙？」

    「你觉得我们为何而来？」

    端正地坐着的马尾美女，瑟拉，从刚才就一直狠狠地瞪住我。

    我才想问呢。你们几个到底是来干嘛？

    「我还以为，你们是抱着开派对的心情来过夜的。」

    「开派对……是吗。」

    瑟拉眯起眼睛，几近异常的杀气充斥在房间里。为什么她要这么生气？随后正经八百的瑟托，朝屋主妮妮小姐不修边幅的打扮，露出了不快的表情。

    瞌睡间点头如捣蒜的妮妮小姐，这才张开眼睛。

    「咦？奇怪了，房里什么时候变这么热闹――啊！」

    「好久不见」

    优和妮妮小姐静静地望着彼此。她们之间大概有很多想法正在交会吧。

    「你剪头发了？」

    「并没有」

    「是喔。你都没变耶，优克莉伍德。」

    「你也是　依然和那时一样」

    面无表情的优，以及露出微笑的妮妮小姐。算是老交情的这两人，不需要更多的言词了。

    「好啦，那马上拜托你们来帮忙吧。」

    妮妮小姐满脸开心如此说着，也把原稿递给我。

    「既然人数这么多，看来很快就能结束了。麻烦你从擦掉这边的铅笔线开始帮忙好吗？」

    面对笑眯眯的妮妮小姐，春奈用敌意展露无遗的声音说――

    「吵死了！不要指挥我！你这香瓜纪念日！」

    「为什么你和对方初次见面，心情就能这么糟啊――真受不了。」

    当我捧着头烦恼时，仿佛下了某种决心的瑟拉摆出凛然表情，将身体转向妮妮小姐那里。

    「心里留着疙瘩会让我不舒服，所以我想直接请教你――这块脏兮兮的破抹布……不对，相川步有对你做出不轨行为吗？」

    谁的通称是叫破抹布啊？这家伙在讲些什么乱七八糟的？在脸上透露出这种讯息的人不只是我而已。

    「等等！叶片女！你那样问――」

    春奈似乎显得很狼狈。呆毛正像节拍器似地大幅摇摆着。

    「不轨行为……吗？呃……这个嘛。」

    妮妮小姐「啪」地拍了一下手――然后就睡着了。

    室内整片寂静。

    「果然，你们之间发生过不能讲的事。」

    瑟拉再次瞪着我。

    「没有没有。在性骚扰官司中学到的经验，我都妥善地切身活用了。」

    「哼。男人的说词，连根毛的价值都没有。」

    我想也是。这样下去我似乎又要被人控诉性骚扰了。

    「妮妮小姐！请你醒来！发生了一点误会啦！」

    不行。她根本醒不来。像这种时候――

    「别睡啦！」我知道，这么喊着晃她的肩膀最有效果。

    睁眼醒来的妮妮小姐连忙挥起手。

    「我没睡我没睡。呃，关于美梦笔记本和死亡笔记本（注：后者是漫画家小x健的知名作品，前者则是一部题材类似的成人勤画）――」

    「这个话题我有点兴趣，不过还是请你把误会好好解释清楚。我根本没做过任何亏心事，对吧？」

    「不清楚耶。印象中我似乎没被怎么样。」

    春奈「砰」地拍了桌子。

    「少装傻！因…因为我都有看到！」

    「看到什么？」

    「我看到你们两个……光溜溜的――」

    春奈的气势消去，声音变小。

    「啊――该不会是刚才吧？」

    那时造访的真的是春奈？

    「你们有做亏心事，是不是？」

    「才没有！我只是个幸运的色胚！那跟意外差不多。」

    「有发生过　那样的事？」

    优的青蓝色眼睛里，蕴含着强烈光芒。

    「没有，没有啦。没那回事。」

    妮妮小姐挥着手替我否认。得救了。

    「就算发生过什么，毕竟他是男生，那也没办法吧？」

    「啊？你说没办法是什么意思！」

    妮妮小姐说的话，让春奈感受到文化冲击。

    「对啊。妮妮小姐和你们几个不一样，她不会马上诉诸暴力。真希望你们多少可以效法她。」

    「唔～」低喃着的春奈手擦胸前，让呆毛猛翘，而优对她亮出便条。

    「正如我所想的」

    「骗人！我可是有看到！」

    这家伙到底在大呼小叫什么？我没把春奈怒骂的声音听进去，改向瑟拉问道：

    「她在说什么事？」

    「不久之前，哭着跑回家的春奈曾经对我们说：『步升级成性骚扰大魔神了』。」

    「谁…谁会哭啊！你不要乱说谎！」

    由于脸气得红通通的春奈实在太吵，我敲了她的脑袋几下，像在安抚动物似地架着她说――

    「好好好。瑟拉，你继续讲。」

    「然而，一直相信步的海尔赛兹大人认为『这件事　肯定是误会』。然后，我们为了要确认真相――」

    「所以就全都跑来了？那么瑟拉你是怎么想的？」

    瑟拉「哼」地用鼻子发出嗤笑声――

    「我坚信你没有做。」

    「真意外耶。」

    「要对初次见面的女性心怀不轨，我并不认为你有足够胆识――虽然只要女方稍微卸下心防，你这人渣立刻就会做出不轨之举就是了。」

    「你讲得还真狠。那么，假如我做出那种行为，你本来是打算怎么办啦？」

    瑟拉露出满面笑容。宛如一名偶像或店家的看板女郎，她脸上带着可爱到那种程度的笑容说道――

    「凡有不轨之举，就该死。」

    各位，请小心可爱到不自然的笑容。

    那可能代表杀意已经越界了哦。

    好啦，既然误会也设法解开了，我们决定来分派工作。

    妮妮小姐将原稿一一递给我们。

    「来，优克莉伍德的工作，是把这种打×的部分涂黑。」

    「交给我吧」＝「包在我身上！人家会加油的！」

    由于优平时都带着便条纸和原子笔，擅长用笔的她就负责涂黑。

    「相川小弟，麻烦你继续贴网点。」

    「收到。」

    开始习惯同人作业的我，则负责贴网点，

    「至于你――可不可以帮忙在这张原稿上的这里与这里，还有这张原稿的这里和这里，放手盖一幢城堡出来？参考资料在这边。」

    「只要你叫我春奈大人就行啦！」

    在这方面可以展出惊人才能的春奈则负责背景。

    「接着呢――」趁妮妮小姐递出原稿前，我伸手表达「请等一下」的用意。

    「拜托你帮忙打扫。」

    我连瑟拉的脸也没看就这么说。

    「我是不介意打扫，但你的脸思心到让人看了不太愉快。你这么想被掏出心脏？」

    我就是因为觉得瑟拉会这样讲，才不去看她的脸，结果精神却还是受到重大打击。

    谁叫瑟拉什么事都能做得随心应手，但只有料理和画画丝毫没天份。

    我认为适才适所的意思是「别乱派工作给别人」。适合的人才，就得摆在适合的位置。要想办法让瑟拉接受打扫工作才行。

    「即使这里还算宽广，也没空间让所有人睡啊。再说我们之中，打扫起来手脚最俐落的就是你了，拜托啦。」

    「虽然总有种不舒坦的感觉，但我明白了。」

    看起来瑟拉心里仍酝酿着少许不满气氛，她起身打开壁橱。里面有大量枕头。数目达到几十、几百个的大量枕头全塞在里头。

    这是枕头的巢穴？多到让人想这么问的大量枕头，不禁使我「哇」地叫出声。

    「啊～因为我很快就会把枕头躺坏嘛。」

    「枕头也不是这么容易坏的东西吧？」

    「或许应该说是软硬度不适合啦。我买的时候都还软绵绵的，可是枕头里的棉花很快就会硬掉，变得坑坑疤疤哦。」

    瑟拉试着将几个枕头拿到手里确认。

    「嗯，你换成睡硬枕头如何？我年轻时也曾认为柔软的枕头最好，但有时候硬枕头比较能睡得安稳。」

    「是喔～我都只有用棉花的耶。下次我会改睡硬的看看。谢啦。」

    开心微笑的妮妮小姐，让我感到猛烈地可爱。

    接着――当作业开始过了不久，优停下笔。

    优写下文字的速度，仅在一瞬间。

    简直像用电脑作业似地，任何文字都能在一瞬间写完的优，只需要把笔轻轻地落在原稿，就可以将空白涂满。作业流程好比工厂，原稿会从右边递来，让她下笔，然后传给左边，如此而已

    ――这应该不是多辛苦的作业才对。

    「怎么了，优？」

    「这篇漫画该不会是」本来在帮原稿涂黑的优，拿了这么一张便条对着妮妮小姐。

    她的神色看来似乎有点讶异。虽然从面无表情的脸色很难判断。

    「没错，这篇漫画是优克莉伍德的故事。」

    妮妮小姐贼贼地笑道。

    「是优的故事。」即使她那么说，我还是觉得格格不入。作品中的主角充满活力，和优差了十万八千里。

    这是一篇青春洋溢的故事，描写在仿若RPG游戏的奇幻世界中，身为主角的少女和六名同伴们坚强活下去的过程。

    「难道这些主要角色，就是『第七深渊』？」

    「答对了。要是夜之王那时没引发事件，优克莉伍德又能取回声音――我觉得肯定会变得像这样。」

    「为什么你要画这样的故事？」

    妮妮小姐盘腿坐在椅子上，用笔后端搔起自己的太阳穴。

    「……不管怎样，我都想要快乐的结局嘛。」

    妮妮小姐貌似难为情地笑着，而优看着她，眼中微微泛出泪光。

    「那并不是你的错」

    「是的，那并不是任何人的错。我根本不认为――那时候是因为我阻止不了夜之王，才导致那场悲剧。尽管这么说，将他变成礓尸的你也没有错。」

    「敢问……你们在谈的是第七深渊成员其中之一被杀当时的事？」

    我说的话，让优微微地点头。

    「我想看」

    「嗯？」

    「我想看这个故事的快乐结局」

    「好啊，我们绝对要把它完成。」

    只不过是熬个夜罢了，要花几天我都奉陪，这也是为了用力点头表示同意的优。

    「说得对。这篇故事啊，我就算硬撑也绝对要画出来。」

    展露笑容的妮妮小姐眼中，看得出坚定决心。

    我们几个揉着爱困的眼睛持续工作。

    优一直以相同表情，重复着相同的动作，不知道她是不是根本没有睡意？

    春奈人躺到角落，也许她没办法坐着工作吧？呆毛偶尔会昏昏沉沉地摆动，所以她恐怕很困，但目前细细的腿正左摇右晃，仿佛在强调她还醒着。

    提到妮妮小姐，则是已经完全睡着了。她那张椅子依旧发挥了床铺与枕头的功用，不过要勉强把人叫起来大概有困难。

    咦？我看不见瑟拉的踪影。那家伙跑到哪儿去了？

    算啦，只要她没出现奇怪的举动都无所谓――等一下。这种发展，我应该经历过几次了。虽然没睡觉让我脑袋变得不太灵光，但肯定是这么回事！

    我从座位起身，战战兢兢地把脸转向厨房。

    在那里，有个穿着围裙的少女。是不是只有我，才会觉得牛仔裤搭配围裙，比裸体围裙更火辣？

    不对，现在那些事都无关紧要。

    「优。」我这么开口，却没得到回应。

    「优？」我再一次开口，她便缓缓抬起头。

    「我睡着了」＝「呼耶？对不起喔，哥哥。人家已经很困了――呵啊。」

    原来她睡着了。我完全没发现。猛眨眼睛的优真可爱耶――等等，重要的不是这个。

    我用拇指比着厨房，意思是要优看厨房那边。

    确认到瑟拉的身影，依然面无表情的优感叹地表示：「会来临的　只有不幸结局」

    「你做什么？一直盯着我看，真恶心。如果要用俗语形容你，应该就是『弄假反成真垃圾』（注：瑟拉所说的改编版俗语，原文作「ひょうたんからゴミ」，原本应作「瓢箪から驹」，为「弄假成真」之意）吧。」

    「呃，我没想到你会帮大家做宵夜。」

    非得阻止她，我非得立刻阻止她――这么想的我正在找话讲。

    「步――为了打倒那家伙，已经动员了一百名吸血忍者。这件事你有听说吗？」

    「有啊，我有听说。似乎根本没用啊。」

    「嗯。你也明白，我现在的任务是什么？」

    「就是保护优以及――啊！对喔，你必须打倒克莉丝。」

    瑟拉以前曾违背吸血忍者戒律，为了获得饶恕，她奉命接下讨伐克莉丝的考验。可是，要独力打倒那家伙根本不可能――

    我瞄了妮妮小姐一眼。妮妮小姐真的能打倒克莉丝？不对，这世界上真的有人能打倒那家伙？克莉丝这道墙，高到让我冒出了疑虑。

    「所以――我希望自己可以协助你。」

    瑟拉煮的是火锅。摆在瓦斯炉上咕噜咕噜地煮得热呼呼的那锅食物，正由瑟拉拿起汤杓搅拌着。

    咕噜咕噜地滚着的――是我的罪孽。那些罪孽正让我受到煎熬。我忍不住了。非得对她讲出来才行。我要告诉瑟拉：你做的料理实在烂透了！

    可是――

    「咦？你说要帮我？」

    「如果是你，我相信总会有办法打倒克莉丝。因此我要协助你。这么一来，尽管只是间接出力，我想自己就可以达成任务。既然如此――我不会吝于替你效犬马之劳。」

    听瑟拉说完这些话――

    「你看，料理也快煮好了。请你再稍待一会。」

    「我肚子刚好饿了。」

    原本要讲的批评，我讲不出来。瑟拉做料理时会变成平凡纯粹的少女，十分可爱，可以说是独一无二。

    「料理名称是？」＝「你做了什么样的料理啊，瑟拉姐姐？」

    优似乎想问清楚是什么料理再做判断。

    总而言之，我将桌上的原稿和笔摆到旁边腾出空间。

    「这是鬼迷心窍的奶油炖菜。」

    「为什么名称开头会有那种字眼啦！」

    「是我一时鬼迷心窍。」

    恐怕也只有现在，瑟拉才会「嘻嘻」地露出傻里傻气的调调。可恶，超可爱啊。

    材料……我看是恶魔或自爆灵吧――

    「我在里面加了许多生灵和秋刀鱼。」

    瑟拉将锅子摆上桌，还开心地说道。

    什么嘛，原来她用的是生灵？这样我就放心……

    放心个头啦――！生灵是啥玩意啊！而且奶油炖菜给人的印象和秋刀鱼也相当有距离！还有她刚才递给我的居然不是汤匙，而是免洗筷――

    「我想讲的意见可多着了，不过你有没有把秋刀鱼剖开？」

    我试着拿筷子伸进锅里，马上就夹到了。

    里面有一整只形状完好的秋刀鱼。我还以为她会将鱼切片，这倒是出乎意料。

    秋刀鱼肚上用菜刀划有不明显的叉叉形刻痕，方便煮熟和入味。

    为了遮住那些刻痕，瑟拉贴了OK绊。

    呵呵。她是想留个情面帮鱼作急救？

    这份心意根本是多余的啦！连秋刀鱼都在哭了！它身上滴下来的才不是汤汁，是眼泪啦！

    「来吧，请用。」

    就算听她这样说，也没人敢吃。瑟拉煮出来的汤汁状物体，感觉像一只能将周遭溶解掉的史莱姆系怪物，而且看现况我也不该吃这种会让自己挂掉的东西，可是不吃她恐怕又会生气。唔～要怎么办？

    当我烦恼地动起脑袋时――

    「好！完成了！」

    一直躺在房间角落作业的春奈「蹦」地跳了起来。

    哦，我以为她早就睡着了，原来她还是有认真在工作。

    对于这方面的工作，春奈可以发挥出天才般的才能，因此我并不担心。

    记得她的工作是画城堡吧。我对这种事不太擅长，然而真不愧是春奈。一座气派的城堡就在那里。

    城堡……城……真…真的是一座城堡！那是什么城堡啊！

    「春奈！你搞什么！」

    春奈面对的方向，矗立着一座气派的城堡。

    「她不是叫我盖城堡吗？」

    春奈利用漫画原稿纸，像摺纸鹤似地「摺出了」一座城堡……她居然能靠纸工艺技术做出立体的城堡，这种事有谁想像得到啊？

    那该不会是妮妮小姐画完的原稿吧？

    「够了！你这家伙真的是――」

    我想把原稿拿起来，脚却撞到了东西。

    是我为了摆锅子而预先挪到桌面下的墨水。

    墨水「哗啦～」地泼出来。

    「卫生纸卫生纸！你干什么啊！」

    春奈大喊着往我背后猛踹。

    「那里有报纸。用那个。」

    我照瑟拉说的拿了报纸。可是，灾情比我想像中更加严重，所以我大把大把地拿起报纸，毫不吝惜地用了好几张，想把泼出来的墨水擦干――啊！

    「这不是原稿吗！」

    我感觉到自己顿失血色。

    闯下大祸了。虽然疲倦也是原因，但我把报纸和原稿看错了。

    这就表示――我发现春奈那座城堡，并不是用完成的原稿建造出来。我应该好好听她说，把东西看仔细才对。

    完全是我的失态。

    叩叩。优敲了桌子两下。

    「炖菜有状况」

    咦？我看向桌子，结果炖菜正从溶化掉的锅子流出来。

    而下面，有我挪去避难的原稿。

    「喂！瑟拉！你对这个想点办法吧！」

    「我藏在里面提味的硫酸，都白费了？」

    根本藏不起来嘛。感觉反而让原本的威力更上一层了。

    「啊，够了啦！你快想办法！笨蛋步！」

    有时候，春奈会在我的名字前面加上笨蛋两个字。

    「总之瑟拉先把炖菜收拾掉！」

    我和瑟拉手忙脚乱地在房里到处跑。

    就在我们忙东忙西之间，早晨来临了。

    变得破破烂烂的原稿。溶掉的榻榻米。

    状况惨不忍睹，干劲和一切的活力已经全部耗尽，束手无策的我，只能拿着变得破破烂烂的原稿呆站不动。

    「啊！我没睡我没睡。好险，刚才我差点完全睡着了。」

    妮妮小姐甩了甩头，将睡意赶走。

    虽然她根本就睡着了。大约一小时左右，

    我没有多作遮掩，拿了被奶油炖菜沾得破破烂烂的原稿，以及为了擦墨水而变得又黑又脏还皱巴巴的原稿给她看。

    「对不起，妮妮小姐。」

    我手在发抖。过意不去的心情，让我觉得相当难受。

    作废的原稿超过半数，多达四十页。

    妮妮小姐朝房间看完一圈，似乎就掌握到大致状况了。

    我觉得即使被她用任何话数落，也是无可奈何。

    我觉得即使被最强的冥界人痛打一顿，也是无可奈何。

    然而，妮妮小姐却「咯咯咯」地对这些一笑置之。

    「你闯的祸还真壮观耶。不必消沉啦。漫画这种东西随时都能画啊。」

    尽管她对我露出笑容，脸上看来却带着一股落寞。

    「这是因为――」

    「啊，我大概知道了，没关系没关系。」

    她不生气？对于搞出眼前惨状的我还有瑟拉，她连事情的细节都没问――这是要原谅我们？这个人究竟宽容到什么地步――

    「反正本来就是急着动手画的稿子，没办法。」

    说是这么说，但我觉得无论怎么看，妮妮小姐的心里都带着不舍。

    而且娑罗室也曾说过。

    她说――她绝不会容许原稿开天窗。

    妮妮小姐只是在体恤我们。

    这简直让我无地自容。

    「毕竟也没有替换的空白原稿了，这次就放弃――」

    妮妮小姐说的话，被我从中打断。

    「不行。这样不行。这份原稿非得把它完成！」

    这句话中有反省的余地，我觉得自己活像个不懂事的小孩。

    「相川小弟――就算你这么说，也没时间了啊。」

    「我会去印刷厂跑一趟，看能不能拜托他们将期限延后。这样对妮妮小姐虽然会很困扰――但是请让我再帮你画一次。求求你！」

    我把头贴到地板。

    「真对不起。我也有责任。只要是我能办到的，任何事我都愿意效劳。」

    瑟拉也甩过马尾，姿态美丽地向对方下跪。

    妮妮小姐脸上的笑容没有停过，还温柔地碰我的肩膀。

    「好。那就从头画起吧。大家一起合作，好吗？所以你快抬起头来。」

    妮妮小姐肯这么说，大概也和截稿日无关，而是为了弥补我们的内疚与成就感。

    「总之，我会去印刷厂问问看。」

    「请让我也一起去。」

    我依然低着头，和瑟拉彼此互望。

    「这种心态很好。既然要画就不能妥协。」

    不知为何，手擦胸前的春奈却高傲地俯视着我。

    总之不先将期限延后，要努力也无从下手。

    在这之后，我和瑟拉造访了妮妮小姐托印的印刷厂，但不管我们怎么说明，还是无法请对方延后期限。

    会这样当然合情合理。因为就连十二月十九日的期限，都已经让他们等过了。

    我们心想既然如此，又多找了几家印刷厂，可是每个地方都不肯接受这种任性要求，

    这也难怪。要是轻易就答应这种要求，所有人都会去拜托让期限延后，

    身为企业，他们不想制造特殊前例。

    走投无路了。

    当我们毫无成果地，走在回妮妮小姐她家的路上时，神色自若的瑟拉开了口：

    「……没办法，使出最后手段吧。如果可能，我想避免的只有这招了。」

    她语气抱憾地讲完之后，朝我伸出手。

    「能不能借我手机？」

    我露出讶异的表情，但同时也依她所言借给她手机。

    瑟拉似乎不想被我听到，正待在有些距离的地方和对方通话。

    难不成，吸血忍者在这方面有人脉？毕竟娑罗室对这些好像也很熟悉，如此说来，我认识的朋友当中，也有一个人对相关领域神通广大到可怕的地步。

    他叫织户。虽然平常是个烦人的家伙，但只要牵扯到这类事件，他就能发挥出非常高的行动力。

    到最后关头，或许试着拜托那家伙也是个办法。

    「嗯――类似相片的东西是不是也行？嗯。我明白了。」

    我不知道瑟拉在和谁讲电话，但她似乎正在做交涉。

    持续交涉了短短三分钟左右后，她转向我这边。

    「手机还给你。」

    「谈得怎样？」

    「我有得到一句可靠的承诺。对方会设法将期限延到二十四日。」

    就这么简单？

    仿佛在嘲笑跑遍许多间印刷厂却全数落空的我们，瑟拉却凭一通电话就让期限延后了。即使如此，我在心中对她抱持某些疑问同时，还是安心地抚着胸口。

第七卷 对-这是睡着的胸部 第二话「你累了，莫尔道」

    这全是我的责任。

    因此，非得由我去拜托那个男人才行。

    对我而言这只是屈辱，然而身为忍者，必须将任务优先于自身的感受。

    话说回来，步又打算修练恶心的招式了。

    他的招式就只有让人觉得恶心的伎俩吗？

    ……虽然，我有点想试试看那招就是了。

    由于从早上就跑遍各家印刷厂的关系，那天是我这辈子头一次上学迟到。

    大概也因为如此，课堂上教的内容我都听不进去。

    虽然，我平常在上课中就是用睡觉打发时间披。

    靠着瑟拉机灵的反应，能将截稿日改成二十四日固然很好，不过今天是十九日。这样到底能不能赶上啊？

    现在那三个女生都在设法帮忙吧。而且我今天吃不到春奈亲手做的便当，只有超商便当。

    我很久没在午休时吃超商便当了。明明一年前都是吃这个的。

    像这样吃过之后――就能实际体会出，还是春奈做的菜好吃。

    超商便当确实能尝到刚加热好的美味感，然而春奈的料理即使冷了也是至高美味。

    一旦知道奢侈的滋味，就会将之当成基准而无法满足。我的状况应该就是如此。

    正当我感慨万千地，把附赠的萝卜泥酱料淋在炸鸡块上面时，烦人的眼镜男今天也跑来了。

    「哎呀～？哎呀哎呀哎呀～？」

    他要笑不笑地重复叫着「哎呀」的德行，烦到让我觉得就算揍他一拳，别人也都能体谅。

    「干嘛？」我用了尽可能冷淡的语气。

    「相川老师，那是什么啊？那什么呢？哎呀呀呀呀：」

    刺猬头的男同学，依旧要笑不笑地朝我搭话。

    他能不长眼到这种程度，反倒让我心情海阔天空。

    「别过来我这边。因为你很烦。」

    「相川先生，这是真的吗！你真的在吃超商便当！实在太炫啦～」

    他的表情非常非常高兴。

    「你那表情看起来乱高兴一把的。」

    「咦，是吗～？」

    「你要是不立刻改掉那种讲话方式，我会一拳扁在你身上，然后打翻你的便当。」

    「其实啊。」

    刺猬头的同班同学「织户」，正摊开貌似充满母爱的便当，满脸愉快地这么说道：

    「昨天我以为你打手机过来――结果是瑟拉小姐耶。」

    「喔。」毫不在乎地这么回应一声以后，我重新观察织户的脸。

    「瑟拉打给你？为什么？」

    「她大致是在问，东京近郊有没有营业到年底的印刷厂。」

    没想到瑟拉那时候通电话的对象，就是这个烦得要死，除了「烦得要死」这点之外简直一无是处的男人……她居然会打给这个在传看中，本名可能叫「八十九％烦人男」的家伙……

    「然后呢？」

    「我马上帮她找啦。后来，我有找到一家愿意把期限延到二十四日的印刷厂。」

    「亏你还能找到。我也找过很多地方就是了。」

    「唉呀，瑟拉小姐的粉丝俱乐部刚好有人――」

    「喂，等一下。你说什么粉丝俱乐部？」

    织户摆着一副想脱口问出「咦？你不知道啊？」的表情做说明：

    「那是崇拜瑟拉小姐美貌的团体啦。你想想嘛，学园祭的时候她不是和星川辉罗罗比赛过偶像人气？」

    的确，以前瑟拉曾经和星川辉罗罗――也就是娑罗室较量过偶像人气，

    「瑟拉小姐粉丝俱乐部，就是在当时成立的。而印刷厂的大叔则是编号二十五号的会员。如今粉丝俱乐部已经有三十万名以上的会员，编号才二位数可以拿来炫耀喔。」

    「瑟拉她知道有这个俱乐部吗？」

    「我也不知道啦。瑟拉小姐明明不是艺人，到现在俱乐部的规模却能发展得这么大，这点本身是可以当成话题。不过即使如此，她的人气也仅限于网路上的部分领域而已，关于那个，没问她本人也不知道。」

    假如我去问瑟拉，她恐怕会说着「真恶心」并且将粉丝俱乐部解体吧。

    这时候，一名短发少女带了便当和装着调味酱的包包过来。

    「喔，怎样怎样？你们在聊什么？相川会专心听织户讲话，表示说又是跟性骚扰有关的话题罗？之前都被别人告过性骚扰了，你真是学不乖耶。」

    是隔壁班的吸血忍者吉田友纪，同时也是活力十足的田径队队员。而她身为吸血忍者的姓名叫做梅儿・舒特珑。

    附带一提，虽然名字是写成「友纪」，不过她那种小学男生般的傻气个性，让大家都习惯把她叫成「友基」。

    友纪摊开在桌上的便当，总共有两个。

    「喂喂喂，相川你怎么这样啦？干嘛要买超商便当？」

    「我才想问，你怎么会带两个便当？」

    「咦？是师父她……叫我帮相川做便当啊。所以我就努力做了便当带来――」

    这里提到的师父是指春奈。友纪是当成新娘修行的一环，正在向春奈学做料理。

    「我来看看～要不要试吃友基的爱妻便当啊？」

    织户搓起双手，满脸开心地说道。

    「咦！什么什么？友纪帮相川做了爱妻便当吗！」

    这时开口的，是个待在讲台前面和别人聊天的漂亮辣妹（超过时的字眼）。由于我是曾经死过一次的人――也就是僵尸，所以对过时字眼也很熟悉。哈哈哈――我讲好玩的。

    朝我们这里过来的长睫毛女同学，是三原佳奈美。

    肯定有戴假睫毛的那名少女，冲来时还拿着筷子。你明明是隔壁班的，怎么会出现在这里？

    「这样……有点……没规矩耶？」

    讲台前的座位，坐的是成绩傲居我们全学年第一的平松妙子。头发绑成两束而文静的她，刚刚应该是和三原在一起吃午饭。

    少来烦。待我打算这么说，三原已经待在友纪旁边，从后面用手勾着友纪脖子把人抱住了。

    望着这一幕，傻眼的我和平松目光相对。

    交到奇怪的朋友实在很累啊。我用眼神向她这么表达。

    啊，她噗嗤一声笑了。或许平松也想着同样的事。

    「要是不好吃，你就不能当新娘罗～」

    如此说着，三原打开友纪的便当。在其中――开展着一块平凡可爱的空间。

    塞在便当里的都是热门菜色，比如章鱼热狗、炸鸡块、煎蛋。

    「快点！」织户猛然地睁大眼睛。我和三原即刻了解到他的用意，各自抓起想吃的东西。

    「这样明明还不算完成耶。」

    闹脾气的友纪鼓起脸颊。她手上拿的是调味料。

    这家伙有项让人伤脑筋的毛病，那就是无论吃什么料理，都要淋上调味酱才会满意。所以，看到想吃的菜色要是没有马上吃，恐怕立刻就会被她淋满调味酱。

    「唔…喂，相川――」

    吃了煎蛋的织户筷子在发抖。

    「嗯――这个――」

    三原也瞪圆眼睛。

    我的反应，也许是把他们两边相加吧。

    「啊，虽然还差得很远――不过这是属于春奈的味道。」

    吃下春奈做的煎蛋，嘴里就会冒出有如银河倾泄般的美味。而友纪这次做的煎蛋，则具备绝佳的风味和味道，以及口感，扩散在嘴里的规模相当于太阳系。

    「对吧？我也费了很多苦心耶。」

    友纪嘻嘻笑着露出一口白牙。即使是呆瓜，只要肯学习也会成长啊。

    不知不觉中从三原旁边冒出来的平松，显得有些过意不去地问道：

    「也让我……吃吃看……好吗？」

    「好啊，你来帮忙试一下味道。」

    我夹了一块炸鸡块放在便当盖，然后递给平松。

    「不对啦，我说过这样还不算完成――」

    像是要从准备淋上调味酱的友纪手里拯救炸鸡块，平松拿筷子一夹，用手扶着将之送进小巧的口中。

    于是，她眨起可爱的眼睛。

    「好厉害喔……居然这么美味……而且肉也好柔软……明明冷掉一段时间了，外皮还是很酥脆……也不油腻……这是用了什么技术啊……？」

    虽然接下来就要变油腻了。

    「停停停，为什么你们所有人都要在完成以前先吃掉啊！和风酱与炸鸡块超配的！」

    「我是觉得淋了酱不会太难吃，但拜托你理解一下自己加的量有问题，还有现在这样吃就已经够好吃了。」

    「唔…噢！也就是说――调味酱很好吃对吧？」

    她是个傻妹。讲什么都没用。

    「那么，相川今天为什么会吃微波便当？」

    将隔壁座位与我的座位并桌的三原，带着原本放在平松位子的便当来到这里。平松和三原似乎都已经打算在我这边吃饭。

    「嗯？啊，春奈她们有点忙。我在上课时有睡觉，不过那些家伙可能到现在还没睡。」

    「春奈老师……要是这么忙……也让我……帮忙吧？」

    头发绑成两束的温柔少女――平松，说出这番令人感激的话。

    「怎样怎样？你们又在做什么有趣的事吗？我超期待喔。」

    三原似乎打着什么主意。她身上的甜甜香味是香水吗？

    「我也想过去帮个忙！可以吧？相川！」

    友纪的话说得很可靠。她坐在椅子上，还像个傻蛋似地蹦来蹦去。胸部未免晃得太过火了。

    大家都相当体贴，我感到有点幸福。朋友真是最好的后盾，我如此深深体会到。

    「既然有瑟拉小姐在，我也会帮忙啦。」

    「你可以不用来了。我说真的。」

    面对态度有点跛的织户，我伸手制止。

    「为什么啦，相川～？」

    我不会让你见妮妮小姐。反正看了那对胸脯，你绝对会搞出既麻烦又恶心的风波。

    因为连回答都嫌麻烦，我从座位站起身来。

    「我去洗手间。」

    「等你回来，说不定都吃完罗：」

    一脸奸笑的三原享用着炸鸡块。我随便应付了一句「好好好」，走到教室外面。

    来到走廊，有个黑色长发的美女正要离开，因此我出声叫住对方。

    「这不是娑罗室吗？有什么事？」

    黑发美女回了头，眼神有些落寞地低语：

    「没有，算不上什么事情。」

    娑罗室说着把手摆到后面。那是什么？

    「你有带东西？」

    「被发现了？你这贪吃鬼万岁令。」

    贪吃鬼万岁和达令两个词之间，会不会太欠缺关联性？

    那包尺寸颇大的东西是――

    「该不会是便当吧？」

    「嗯，我担心你昨天会不会吃得不多。」

    眼神依然坚毅的娑罗室，将目光别开。她看起来似乎也有些脸红。

    「这样啊。谢谢。你要不要一起吃？」

    黑发在摇头间甩向旁边。

    「不，还是算了。如果只有同样是吸血忍者的吉田，我倒不排斥。」

    娑罗室朝教室瞥了一眼。声音热闹的那群人就聚在我的座位。

    「喂，友基！连我的便当都被调味酱淋到啦！」

    「哈哈哈！吃完肯定会变帅喔！这样很好嘛，织户。」

    「绝对好吃啦！你就当作上一次当，吃下去啦：」

    「如果可以……我不想上当耶……」

    他们的笑声听起来好开心。看到织户使劲用手刀对友纪吐槽，三原发出爆笑，而平松温柔地微笑着。

    「我无法加入那个圈子。对于活在黑暗中的我……太耀眼了。」

    娑罗室哼出了嗤笑声。她脸上有股哀愁。

    「这样啊。不然，我收下那个就好。」

    「唔？可是，你已经有吉田的便当了，而且我有些奋发过头……」

    我从娑罗室手中抢走袋子，确认里面的内容。呃，一、二、三……有十五层耶。

    在脸部抽搐的同时，我表达了感想：「你还真卖力。」

    「我在做料理的过程中，心里就陆陆续续地涌现了想让My达令吃的菜色。」

    「喔～真让人期待。谢啦。」

    「慢着！你打算将那些全吃完？」

    「是啊。你不知道？」

    「唔？」

    「僵尸这种怪物啊，是一天二十四小时都有食欲的大胃王啦。」

    平安放学后，吃太撑的我感到想吐之余，仍直接回到妮妮小姐家，并且在进房门后搔起头。

    瑟拉和春奈趴在桌上，妮妮小姐则是握着笔停住动作。

    恐怕所有人都在睡觉。

    独自醒着的优看到我的脸，就递来一张便条。

    「现在大家刚睡着　别叫醒他们」

    我和优借了原子笔，把便条翻到背面进行笔谈。

    「工作告一段落了？」

    面无表情的优将头微微转向右，然后转回原位――她否定了。这表示说，她们是太累或者紧绷到疲乏？应该是这种精神上的理由，才会让她们几个睡着吧。

    不过春奈似乎睡得很浅，呆毛还不断摆动着。普通人是会像妮妮小姐那样，一摆一摆地晃动脖子，也许呆毛才是春奈的本尊。

    瑟拉用两手枕着头，正静静地发出鼾声。

    这些家伙只要醒着，就会找理由攻击我，可是像这样睡着以后，她们看起来不过是可爱的女生。我感触万千地如此想到。

    毕竟平时根本没什么机会看见她们的睡相，让人觉得很新鲜。

    「优不睡吗？」我这样写在便条问，于是优不改表情地回答：

    「因为　之前稿比她们两个先睡着了」

    「嗯～呵啊。」春奈像只猫似地，把双手抵在前面伸懒腰。

    而她认出我的脸以后――

    「搞什么嘛，这里是地狱啊？」

    春奈刚起床的第一句话就很毒。

    「你是什么意思啊！」

    「烦死了！不要在我耳朵旁边鬼叫！我只不过以为你是外表寒酸的饿鬼！」

    瑟拉对春奈的声音起了反应，也跟着抬起头。

    她整理着散乱的秀丽黑发，而且一看到我的脸就叹了口气。

    「是步啊，真恶心。」

    总之我希望能听见类似「你回来了」的台词。

    「好啦，进度怎样？画得顺利吗？」

    「根本不行。要是这样下去，想赶上二十四日也会有危险。」

    这样啊。一两天内实在无法画完。

    「好！那我们就换个手法吧！」

    「手法？」

    「没错！我会传授你能保持在最高速度的招式，所以你要感谢我！」

    「你有那种招式？」

    「先从擦铅笔线开始！」

    春奈把原稿排在地板上。

    「动作要大胆有力！像这样！这样！」

    春奈大幅度地上下挪动橡皮擦。她的手部动作简直像蛇拳。

    我试着有样学样地模仿她，喔，效率的确不错。

    「接着换叶片女来做割网点的工作！」

    春奈把网点的胶膜洒到半空。

    瑟拉将树叶化成剑。

    「那么，我要上了。秘剑飞燕斩！」

    恐怕唯有忍者才能那样动作。网点陆续被切成各种形状。

    「好，步你也跟着做。」

    「像她刚刚那样？只有忍者做得到啦！」

    「那你至少要学会百烈豪网点贴！」

    「那是什么招式？还加上豪这个词不太妙吧？毕竟贴网点是很精细的工作耶。」

    「像这样！」

    这大概是错觉。春奈的手，简直有如干手观音般展开。

    随后，她将瑟拉切好的网点陆续贴到原稿上。

    不，那并非胡乱把网点贴上。几乎有一半左右的动作，是为了修正贴的方向角度伸手微调。

    认真到让人看不太出来！

    转眼之间，一张原稿就完工了。

    「哦，好厉害耶。」

    妮妮小姐显得极为感佩。

    「我也来」

    优裹着手甲的手，有如千手观音般展开。

    咻咻咻咻咻……从优平时的举止，很难想像她会动得这么激烈。

    不过，她的方式和春奈略有不同。

    「啊，干脆我也来好了。」

    妮妮小姐一拍掌，并且把原稿递给优，然后站起身。

    「你试着丢一下。麻烦帮忙割网点喔。」

    瑟拉与优彼此互望。

    春奈将网点纸甩到空中了。

    「我要上了。秘剑・飞燕斩！」

    网点纸散乱成一片。而优也跟着抛出原稿。

    此刻，我觉得时间似乎停止了。

    飞舞在半空的网点纸和原稿，就此定住不动。

    妮妮小姐则像在打太极拳，画着大圆般地动起手腕。

    这发生在短短的一刻。

    一瞬间，五张原稿的网点就贴完了。

    我看着本来有如时光停止而不动的原稿落在榻榻米上，「喔！」地鼓掌叫好。

    要是学会这种技术，不就赶得上截稿日了？

    妮妮小姐无法参与这道完稿手续。所以，必须由我――

    「刚才那是怎么做到的？是妮妮小姐的特殊能力？」

    「那是用画圆的动作将魔力掺入空间　藉此将空间固定的高等技术」

    「嗯，原来如此啊。我懂我懂。」

    春奈不知为何在点头。在旁人的眼光中，无论怎么看她都像个不懂装懂的嚣张少女，所以我刻意忽略她。

    「我也能做到？」

    「假如你肯加油啦。」

    「第七深渊中　有三个人能辨到」

    「要用这招，大概全看能否抓得住诀窍。」

    「请教我用法。」

    「呃，问题是，我不太清楚为什么使出来会变成这样耶。要是可以研究得更透澈，应该任何人都能使出来就是了。」

    「我试试看好了。」

    我有样学样地，模仿起妮妮小姐刚才做过的动作。

    好啦，没办法。我哪可能办到。

    守候着我一举一动的春奈，在这时笔直站起身。

    「你那边做错了。那样没办法让魔力干涉到空间。」

    「啊？」

    呆毛翘来翘去的春奈拿起笔，朝墙壁唰唰唰地写了些什么。

    「喂！你在做什――」

    「等等」原本想阻止春奈的我，被优揪住衣服，

    「这是――对喔。是靠这样的原理――嗯嗯。」

    妮妮小姐也没有生气，只顾盯着春奈写下的东西。

    她看的方向，有类似埃及壁画的图案画在上面。

    「――在这里安朵夫（注：出现在电玩游戏《SOUL CRADLE》中的义贼）会被毁灭，再由红色的牛赐予翅膀（注：指红牛能量饮料在日本的电视广告内容）。」

    「嗯嗯――也就是说，脚在这边的动作，可以从地面将魔力粒子牵引上来罗。那么，要是将这里改成这样。」

    妮妮小姐也用G笔加了内容上去。

    「这种情况下牙买加螯虾会被迫沉默，就变成奶油蘑菇浓汤状态吧！所以要像这样！」

    「哈哈～！原来要这样啊！好厉害好厉害！也就是说，这边的姿势是凄绝・天象烈界破了（注：电玩游戏《樱花大战》中，主角大神一郎和李红兰的合体技）。」

    「没错！这个时候，会以分速三百八十公里的速度被提出，只要将这套用在『职业高尔夫球选手定理』上，就可以随它去了。」

    「我懂了我懂了。」

    眼前完全是属于她们两人的世界。我和优还有瑟拉，都只能茫然地观望。

    「呃……不好意思。」

    虽然情况让人很难开口，我仍挤出勇气举起手。

    「好好，怎么了？」

    「我根本听不懂，不过现在是什么状况？」

    「啊～简单的说呢，就是刚才那招你也做得到。」

    ……………………真的假的？

    难道说春奈第一次看，就能将原理不明的技术彻底摸透？

    「不只如此　春奈已经建构出理论　让没有魔力的人也有可能办到」

    「意思是，连随处可见的普通人都能做到？」

    「这种等级的理论，会需要超乎常人的身手来配合，所以普通人实在不可能办到就是了。想用这招的人，至少要强到被卡车撞飞之后，连后脑勺都用力撞在电线杆，却还能一脸没事地吃炸猪排的程度才行――我们立刻来试试看吧。」

    被妮妮小姐牵起手，我有点心跳加速。

    她将弹性十足的胸部抵在我身上，带着我一步一步地动作。

    我的心思已经不知道跑去哪里了。

    「……秘剑・飞燕斩。」

    唰。我被刺了！刚才我被人用普通的方式刺了一剑！飞燕呢！不是要斩吗！

    「你搞什么啊，瑟拉！」

    「某句俗话是这么说的――凡有不轨之举，就该死。」

    「那句话明明是你之前编出来的吧！」

    瑟拉正朝我逐渐逼近。不妙――看来这位还没砍够。

    既然如此，我只能使出刚学的招式让空间静止！要专注于画圆的动作上面――先这样再那样――这招还真花时间耶。

    瑟拉的剑又一次袭来。

    ――效果如何？树叶接触到我的脖子。她应该是想毫不留情地刺我喉咙。

    这时候，瑟拉的动作停住了。不对，连春奈和优也是。

    我…我办到了。居然如此轻易就――

    只有妮妮小姐能动，是因为我练得还不纯熟吧。

    「好厉害。真的像时间停止了一样。」

    才这样想，瑟拉就狠狠地瞪着我――原来眼睛还是可以动。

    「这招和我们魔装少女用的结界术很像。」

    手擦胸前的春奈静静不动，她说话时像在用腹语术似地，也没动嘴唇。

    这么说来，春奈之前还可以用结界包围敌人，封锁住对方的行动。虽然她现在没有魔力所以办不到，但我以前也曾被其他魔装少女彻底定住身体。

    「可是，假如彼此力量有差距就不会管用，假如敌人知道解除方式，也无法让他们停止动作。不过――只要利用这项理论，就能强迫任何人停止动作。」

    对于做尽色情恶作剧的织户来说，这还真像会让他高兴的招式。眼前我绝对要学会。

    再试一次吧。专注于画圆的动作，像这样蹲下，再像这样把腰伸直――我看战斗中不会有空让我做这些动作。

    该怎么说呢，感觉像在输入格斗游戏的招式指令。

    「好，把原稿抛过来吧。」

    优抛出原稿，瑟拉切割网点纸，我要在此时――将空间――停止！

    然后，使出百烈豪网点贴！

    ……………………失败。看来还需要多修练。

    就这样，我在练习停止空间之余并动手贴网点。

    再说割网点的工作也很适合瑟拉，我们便互相搭配。

    可是，由于我从最初那次之后就完全使不出招式来，只好改回正常地坐在桌前工作。

    我也觉得，要是不用那招就会赶不上。这点所有人都明白。

    涂黑最快的是优，而画技没有好到像春奈那样也画不出背景。瑟拉又没办法同时进行切割与贴网点，这样看来，我还是有必要学会这招百烈豪网点贴。

    「靠这种步调，终究会来不及。」

    确认着网点形状的瑟拉低语。

    「那么，我春奈差不多可以认真了吧。」

    春奈好像有讲些什么，但我和瑟拉没理她，继续谈下去。

    「啊，对了。友纪和学校那些人也说可以来帮忙耶。」

    「那样帮助很大」

    优也采取不理会春奈的路线。

    「你们听我讲一下啦！」

    砰砰。春奈用力敲桌。这阵声音，似乎也让妮妮小姐醒来了。

    「有～我根本没睡着喔。呃，关于核能核能量之拳和橡胶来福枪――」

    「呃，我们没问到那个。重要的是，状况怎样？」

    「哎呀，要从分镜重新画起果然挺难的耶。」

    「我都叫你们别不理我了！――既然这样！」

    不知春奈想到了什么主意，她从妮妮小姐用的桌上拿起G笔，朝着空白的漫画原稿纸――

    「喝呀啊啊啊啊！」

    这…这是何等的气势！她究竟……她究竟打算做什么！

    唰唰唰……唰唰唰……

    结果春奈画图的速度非常普通！

    「哗呀啊啊啊啊！欢迎啊啊啊！」

    刚才那一瞬间有混进店员的招呼词进去吧！绝对有！

    春奈如此画完一格画面。我对这格画面有印象。

    对喔，我曾经看过这张图。

    「春奈，你该不会――懂得怎么画吧？」

    是的。这跟妮妮小姐画出来的一模一样，不会错。

    「连草稿都没打就突然下笔，还能画出这种成果――你真是天才耶。」

    妮妮小姐「啪啪啪」地送上掌声，于是春奈满脸得意且满足地说：

    「只要是看过一次的图，我全都记得喔。」

    你这天才。希望被夸奖的时候，春奈会用谄媚的语气。

    「不过，如此速度就能加倍了――春奈，你怎么没有早点使出这项技术？」

    「咦？那样感觉会缺少一点高潮嘛。」

    为了调整出惊险状况，我看这家伙还估计过所有人的能耐吧。

    我和瑟拉目光相对。瑟拉没有再多说什么。

    那锐利的眼神，正在告诉我：「世上有挨骂才会成长的类型，以及要夸奖再夸奖才会成长的类型，她肯定是后者。再说目前春奈的助力，很明显是不可欠缺的，我们先不要太过指责她好了」。

    对啊，说得也是。春奈就像个小鬼，所以现在只要夸奖她就好。这才是成熟的应对方式。

    「好厉害耶。我在想，要是自己也有那种才能该有多好。」

    「妮妮小姐也非常有才能啊。」

    「哪有啊。」

    妮妮小姐朝我挥着手否认。

    「这样啊。春奈应该是属于另一种境界吧？」

    「咦？像贝克汉一样？喵哈哈！我果然是天才！」

    高兴的春奈让呆毛不停翘来翘去。虽然她把「另一种境界」错听成「贝克汉」（注；在日文当中，前者为「ベッカク」，后者为「ベッカム」）了，算啦，无所谓。

    「嗯，就是啊。好，我们快点继续工作吧。」

    「多亏有春奈　速度变成两倍」

    对啊。原本不可能赶上的进度，多亏春奈才能看见希望。可不能说她烦人或是孩子气。

    因此，作业方式改成由春奈和妮妮小姐将原稿画好，由其余三人来完工。就在大约经过两小时后，我们之间也没有对话，只是默默地持续工作，这时候外面似乎有声音传来。

    「应…应该是这里对吧？」

    「友纪你去啦，快点按门铃啊。」

    「可是，门铃不会响啦～」

    「要是搞错……也会打扰到人家……打手机给相川看看……怎么样？」

    那阵声音是友纪她们？来得还挺早的耶。

    「妮妮小姐，我的同学好像愿意来帮忙，可以让她们进来吗？」

    「啊，这样喔？真是得救了。尽管带人进来吧。」

    由于得到了允许，我就去玄关迎接那些人。虽然我知道即使没事先讲一声，假如是妮妮小姐根本也不会说不准，但这毕竟算是种礼数。

    门一打开，看见的是穿便服的三名女生。

    友纪穿着滚边花样的衬衫配短裤和黑丝袜。

    三原打扮得颇为麻烦。又有粗腰带又有附着轻飘飘毛皮的外套，时髦到没办法说明。

    平松则是穿针织连身洋装。

    友纪我还偶尔会和她出去玩，然而另外两个人的便服模样我就不常看见了。

    「相川……还是穿制服。」

    平松脸色有些遗憾地这么说道。

    「总觉得相川的眼神看起来好下流耶，是我的错觉吗？」

    三原做出搂住身体的举动。

    「不用担心。从以前到现在，我可不记得自己有用那种眼神看过你。」

    「然后呢然后呢？我们几个要做什么？」

    总之在外面站着讲话也不是办法，我招手要她们三人进房里。

    等所有人经过我旁边进去里面，我将头伸到走廊，东张西望地动起头。

    右边――没问题。左边――没问题。刺猬头警报解除。毕竟织户的跟踪技术似乎挺有两下子，姑且得先做个确认。

    在我也回到里面以后，发现刚才的三个人都杵在房间入口。

    「怎么了？」我如此问。

    「哎呀，实在坐不下吧？」

    啊，对喔。人这么多实在没办法。

    「啊，是春奈老师。好久不见：」

    三原朝春奈挥着手。而春奈――

    「过得还好吗，各位？」

    人家明明是叫老师，她却摆出校长等级的架子回话。

    春奈自从到我们学校当过家政课老师以后，不知为何在学生们之间，就有了足可引以为傲的广大人气。

    「我们不来是不是比较好？」

    在为没地方坐而头大的友纪，正动着她那颗呆瓜脑袋，显得不知所措。

    为此导出结论的――是瑟拉。

    「真是的。换班人员总算来了？」

    「瑟拉？」

    「请让我们在家进行作业。再怎么说也不能一直让海尔赛兹大人，待在这种有如灰尘故乡般的地方。」

    这家伙为了让友纪她们帮忙工作，居然说出这种心口不一的话――

    「步的家里　最舒适」＝「我最喜欢哥哥的家了。」

    优开始收集目前着手处理的原稿。

    她似乎明白瑟拉的意思，打算回到我家里进行作业。

    「我…我也觉得想睡就要睡自己的床才舒服。所以啦，这里交给友纪基你们了！」

    说着春奈站起身，朝友纪举起手。

    连春奈也这么说。平时都不会看场合，态度旁若无人的她们――不对，为了友纪和平松，这群「旁若美人」表示要将地方让出来。

    而且，她们还说谎掩饰自己的心意。呃，先等等……春奈或许是在说真心话。

    「交给我啦！」

    啪。春奈和友纪击掌，发出清脆痛快的声响。

    她们的表情，看起来十分开心。

    这两个人是傻瓜拍档，从平常就相当合得来，同时又有料理方面的师徒关系。这份绝对的信赖恐怕从以前到现在，一直到往后都不会有所改变吧。

    「好啦，步！我们回去了！」

    春奈让呆毛左右乱翘，也抓住我的手臂。

    「不对不对，叫她们来的是我，我不能把她们搁着自己回家吧？」

    「唔～」春奈用低吟声表达出「不吃这套」的心情。

    「再说，这里待起来很愉快。」　　，

    我半开玩笑地这么一说，春奈就使劲敲了我的后脑勺。

    「随便你啦！真是的！」

    啪啪啪啪。我是木鱼吗？她使出的连续攻击几乎让我想如此吐槽。

    「春奈。这片垃圾讲的也有道理。邀请者留下客人自己离席，算是有失礼数，反正有这么多人在，哪怕是性骚扰大魔神，也做不出太过火的举动吧。」

    对于瑟拉的劝说，春奈还是「唔～」地好像无法接受。

    不过，也许春奈是死心了，她变回平常那张自信满满的表情。

    「那么，我们这边会处理掉二十页，你们绝对要画完喔。」

    「春奈。」

    「干嘛啦？」

    「谢了。」

    「啊？我听不见。『那两个字』我只有在所有事情顺利结束的时候才会听得见。你要想到有『只要结局好，一切都好』这句话啦！」

    只要结局不好，一切都不好。我看春奈八成是这么解释那句话吧。

    的确如此。目前，结果就是一切。我绝对要让稿子成功送印。

    食客集团回去后，我和一来一去做交换的那些人着手准备工作。

    像这样让大家围在一张桌子，静静地下笔，感觉简直像是读书会。

    刚脱掉外衣的三原来到桌子旁就问：

    「喂，喂。相川，相川。」

    哒哒哒哒。她小力地戳我肩膀。

    「怎样？」

    「那个美女――和你是什么关系？」

    三原满脸贼笑。

    「她是安德森认识的朋友啦。」

    依然满脸贼笑的三原，朝着坐旁边的友纪讲起悄悄话。

    「友纪，友纪。相川会被抢走喔。」

    「咦？为什么？」

    友纪感觉像听不懂似地偏着头。

    「谁叫你唯一可以当武器的胸部尺寸，也输给人家了。」

    三原从后面一把揉住友纪胸部。

    「唔哇！停啦！喂！你住手！」

    我冷冷看着扭动身子挣扎的友纪，还有脸色开心地把玩着柔软胸部的三原。你们是来做什么的啊？

    「真是的……你们认真点啦……」

    显得困扰的平松用指头卷着发束，或许她是拿那两个人没辄吧。

    「对嘛。毕竟我们是来帮忙的啊。」

    友纪拨开三原的手，并且紧紧搂住自己的身体进行防御。

    叩叩。桌子被敲了两下。

    「该开始工作了」

    「对啊。优讲得没错，我们该早点开始――」

    咦？不知不觉中，围着桌子的人就变多了。

    我、友纪、三原、平松――还有优。穿着铠甲与手甲的银发少女，依旧面无表情地坐着。

    之前都没有人发现。三原和平松正用观察奇妙事物的眼光看着优。

    「奇怪，优你不是回去了？」

    「春奈和瑟拉　是出门去买晚餐」

    「啊，这么说来还没吃饭耶。」

    我说完以后，友纪的眼睛便突然闪闪发亮。

    「让我来做饭吧？」

    我没理友纪，将身体转向优。

    「所以，优你不回去？」

    「我希望　能尽量让进度快点　回来的只有我」

    「这样啊。谢啦。」

    「……那么……我们要从什么开始做起……才行？」

    我将原稿拿给大家，说明作业的流程。

    由于背景和效果线根本还没画好，我让平松参考已经完工的原稿，要她帮忙画效果线。

    友纪和三原……则坐到电视机前。

    「你们在干嘛？」

    也许是我没招呼到的关系，她们两个对电玩游戏显得兴致勃勃。

    「你看相川！有SATURN耶！SATURN！我们来玩《守护者列传》吧！」

    「一起来玩吧，友纪！」

    这两个家伙到底是来做什么的啦？不过说来这很像友纪的作风就是了。

    「其实我也很想参加啦。」

    一直都在睡的妮妮小姐笑着举起手。

    「……对不起……我们……把你吵醒了？」

    平松过意不去地低下头。真正该低头道歉的那两个人，已经启动游戏主机了。实在受不了――拿这些家伙没辄。

    「你好温柔耶。我看你是会被男生误解的类型。」

    妮妮小姐在咯咯笑着的同时盯着平松。

    「你说……误解？」

    「要是对别人太温柔，会被奇怪的男生喜欢上喔。」

    妮妮小姐这么说着，还侧眼瞄向我。

    谁是奇怪的男生啊？

    「好啦，我们快点工作吧。」

    我继续贴网点，优负责涂黑和涂白。

    平松则由妮妮小姐亲自传授集中线和速度线的画法。

    这是一项一步一脚印的作业，要拿着尺和原稿转来转去，把线一条一条画出来。为了擦干净沾到墨水的尺，我们也备有面纸。

    平松默默动手作业的模样，让人看了十分安心。

    虽然画得太仔细的她速度不是很快，即使如此能帮到忙还是很值得感激。

    优与平松。和她们两人一起工作，果然颇有效率。

    「唔哇！佳奈美快发雷射！雷射！」

    「来罗。友纪你好碍事。」

    虽然旁边有点吵就是了。

    我有想过要不要提醒三原和友纪几句，但我也觉得现在先放着她们不管，默默作业会比较有效率。

    像这样过了三十分钟左右――当我歇口气时。

    有水滴滴答答地落到桌面上。

    「……呜……唔。」

    那是平松的眼泪。

    「没事吧？你怎么了？」

    面对突然哭出来的平松，我整个人都慌了。

    「……对不……起……因为这篇漫画……好感伤。」

    「感伤？」

    我的心思都集中在工作，所以没把太多内容放进脑袋里面，但是听平松这么说，我试着读了一遍，内容确实很感伤。

    有个村子的姑娘受到战争波及，变得必须亲自拿起武器挺身而战。

    在战斗之际，她的特异能力觉醒，结果就没办法说话了。

    故事在叙述这样一名少女，和同伴取回声音的历程。

    妮妮小姐说过，这个少女就是眼前正在为原稿涂黑的优。所以，这大概不是虚构故事。

    少女光是要发出声音，就会受到同阵营的人畏惧、欺凌，可是她仍为了那些人拼命战斗。她甚至也曾被觊觎那股力量的冥界之王所擒。

    目前平松处理的原稿，正好在描述这段剧情。

    不过――每次同伴都会来救少女。所有人携手合作，将事件逐步解决。故事中的优，一次也没有失去笑容。

    虽然也发生过痛苦与难过的事，少女获得了封印觉醒能力的方法，最后就在出生长大的村子里，平安地和七名同伴悠闲度日。

    这就是妮妮小姐，替优描绘出来的快乐结局。

    回到平凡无奇的日常。没有比这样更幸福的了。

    ――既然如此，要是有篇属于我的故事，该怎样才能叫快乐结局？

    「这个当主角的女生……还有围绕在她身边的同伴……简直像活生生的真人一样……明明是奇幻故事……却有这么厉害的真实感……我觉得……好感动。」

    被平松用濡湿的可爱眼睛望着，妮妮小姐表现得有些难为情。

    「并没有那么了不起啦。」

    平松真挚的目光好像让妮妮小姐不太自在，结果她逃避似地――睡着了。

    「这后面，有快乐结局在等着。我们要赶快把这个女生导向快乐结局才行啊。」

    「……嗯……说得对。」平松带着笑容，摆出使劲加油的架势。

    依然面无表情的优，一直都望着平松――她将写着「谢谢」的便条摆到平松面前。

    「……佳奈美，我们也来工作吧？」

    「对呀。反正也玩够了。」

    或许是受到平松营造的气氛压迫，友纪和三原收起电玩游戏来到我们这边。

    我做出指示，让三个人一起分摊平松的工作，然后默默地开工。

    这种心跳的感觉是怎么回事？

    相较于和春奈、瑟拉工作的时候，我胸口有股情绪蠢动个不停。

    我试着环顾四周。

    优的镗甲底下，是小胸部。

    三原胸部尺寸普通。也许是她有打篮球的关系，营造出一种结实坚挺的印象。

    平松应该比三原大。算是中碗公胸部吧。

    友纪属于大碗公。田径社有巨乳，挺缺乏真实感的。

    然后，妮妮小姐是特大碗。

    这里……这里有满满的胸部！欲望使我抱头烦恼，并且将身体扭来扭去。

    「G，相川。」

    不行。不行啊。我在性骚扰官司中应该已经学到教训了。快把奇怪的念头甩开！

    可是，为什么？为什么――这里都没有男人味？被好几个女高中生包围，被好几个冥界人包围――闻起来有够香！

    「相川～？」

    「总觉得你从刚才就反覆地扭来扭去，那动作看起来好恶心耶。」

    「……你有没有……怎么样？」

    我得冷静。毕竟我又不是想摸，也没打算性骚扰。我并没有在期待那样的机会吧？

    咦――奇怪？为什么大家都在看我的脸？

    「呃，什么事？」

    「没有啦，我是在想，相川和织户明明是好朋友，不过即使在这种情况下也不会乱来耶。：

    「友纪。他就是因为曾经乱来，才会在前阵子吃上性骚扰官司喔。」

    「是啊。所以我已经决定不再性骚扰了。」

    「喔～那个既变态又有恋童癖的重度同性恋相川，不再性骚扰啦。」

    「……真希望……织户也能学习。」

    叩叩。

    「可是刚才　步看着胸部在做比较」

    为……为什么会露馅啊！

    「相川……你刚才有没有出现露馅的表情？」

    友纪的目光停在我身上。那是傻眼的目光，瑟拉和娑罗室一天中大约会对我出现二十次。

    「你累了　莫尔道」

    谁是波希米亚的河川（注：指由南向北流经波希米亚地方的莫尔道河，是捷克境内最长的河川）啊？的确，我应该是累了才变得容易胡思乱想。按着眼角的我呼出一口气。

    「我才不会对你们动歪念。」

    「真的吗～？」

    「对啊，因为我们是『朋友』嘛。」

    ………………咦？为什么都没人有反应？讲点话吧。

    平松带着一副有点落寞的表情僵住了。

    友纪像呕气的小鬼般鼓起脸颊，三原则是「唉唷喂呀」地把手放在额头上。

    优「叩叩」地敲桌。

    「还有　不管怎样　我在那一栏之外」

    优依旧面无表情地敲了好几次桌子。我知道啦，便条的内容我有看清楚。

    「对…对嘛！他是对佳奈美和平松说的！嗯嗯嗯！」

    友纪在狼狈什么啊？

    「我觉得相川这种神经大条的部分也算性骚扰耶。」

    「你们在讲什么？」

    「……我……我即使当朋友……也很高兴……不过友纪她一直都……相川你要……想想看喔？」

    「所以，你们到底讲什么啊？」

    「行了行了。心里明明知道还装无辜反问，这样只会冷掉啦。」

    不对不对不对不对。你那句话最让我想问：「讲什么啊？」

    总而言之，那一栏以外是指哪一栏啦？在说原稿？不对，照刚才聊天的前后内容来想，突然提到原稿也很奇怪。

    可恶！优留下「还有　不管怎样　我在那一栏之外」的便条以前，我到底讲过什么？尽管我认为当中似乎有答案，但我的脑袋就是忘了一句空在那里。

    也是有这种时候吧。

    虽然我还想多谈一下这件事――

    玄关那边，却传来只能认为是「门被使劲打开」的声音。

    「步！美迦洛出现了！我们走！」

    矮个子的褐发少女闯进房间。是春奈一手提着电锯跑了过来。

    「你没去拜托瑟拉？」

    「没有米斯特汀打不倒啦！这点事情你要知道嘛！」

    表示有连瑟拉也应付不来的怪物出现了？伤脑筋。

    「……我知道啦。」

    「咦？怎样，有什么事要忙吗？」

    三原眨起被长睫毛掩住的眼睛。感觉她似乎兴致勃勃。

    「是啊，有点事……没什么啦，我马上回来。」

    「相川，难道――」

    友纪好像已经察觉到「美迦洛出现了」这句话，代表着我得去「降伏妖怪」的意思。她用有些严肃的脸色抬头望着我。

    我想叫她别担心，但如果把这种话说出口，连其他人都会发现我是要去做「有必要担心的事」。我不想让她们有多余的顾虑。

    「什么啊，你也想去吗？不准。我要自己和春奈去轻松一下。」

    「咦，相川是要去玩？都叫我们来这里忙了，你会不会太过分啊？」

    三原皱起眉头。要是她能把事情想成那样，对我来说正好。

    「步！走～了～啦！」

    春奈拖着我的手臂要走，所以我在狼狈之余说道：

    「抱…抱歉啦，三原。这样吧，下次我请个什么――」

    「真的吗？太棒了，友纪！相川说要请我们吃寿司。」

    这家伙――算啦，假如就那样倒还可以考虑。

    「路上小心」＝「加油喔！哥哥！」

    优只是默默地仰望着我。

    「嗯，我走了。」

    啊啊，该怎么说呢？让优送我出门，会有一种类似安心感的情绪冒出来耶。因为优全面地信任我――这样想会不会太自作多情？

    「……相川……不要做……冒险的事情喔。」

    我将眼睛睁得老大。

    这是因为平松最后对我说的话，有股和优差不多的安心感。

    我和一手提着电锯让人觉得很危险的春奈，正在找寻美迦洛。

    所谓美迦洛，是为了打倒魔装少女，而从冥界来到这世界的怪物。

    它们是活着只为干掉魔装少女的生物，所以要是不把它们全部驱逐，魔装少女就不妙了。

    而且，春奈就是为了打倒那些怪物才会来到这个世界，但她却被克莉丝夺走魔力，变成了长着呆毛的普通女生。

    美迦洛这种怪物强得吓人。假如没魔力的春奈现在跟它们打――恐怕会束手无策地被杀。

    正因如此，我得从克莉丝手里将魔力拿回来。其实光打倒克莉丝还不够，这才是我烦恼来源中占最大的部分。

    虽然要打倒她就已经很不得了。

    「步！在那里！」

    春奈指着的地方，是公园。一座在住宅围绕下的小公园。

    「是那家伙啊。」

    公园里没有溜滑梯，也没有铁攀架。

    有的是秋千、单杠和长椅。然后，还有一台熊猫造型的游乐器具，可以骑在上面像牛仔那般蹦跳摇荡。真的是座小公园。

    「呀呼！哇哇。」

    蹦蹦跳跳蹦蹦跳跳。有只穿立领学生服的……鹿？认不太出来是什么的那只生物正在玩。

    「感觉上，那家伙并没打算对魔装少女找碴――所以我其实有想过，是不是放着它别管就是了……」

    春奈讲述自己的心情。

    「对魔装少女找碴的感觉啊――它看起来，确实是不打算战斗。」

    「呀呼～」蹦蹦跳跳蹦蹦跳跳。

    可以玩那种牛仔游乐器具玩得那么高兴的家伙，我还是第一次看见。

    在这种冷死人的天气中，它未免玩得太热情了。

    「反正似乎也没有我想像中强，赶快打倒它吧。」

    「……步，你等一下。」

    「怎么了？」

    「……我想跟它谈谈。」

    「啊？」

    「说不定它是好人啊。跟那家伙一样――」

    那家伙。春奈说的恐怕是那只角{。春奈才在上个礼拜举办的联谊中，和角{型的美迦洛变成「朋友」。

    她现在了解到，美迦洛当中也有「好人」。

    以往春奈都像杀虫似地，把所见过的美迦洛全部打倒。

    毕竟美迦洛是为了干掉魔装少女而诞生的生物，以局面来说打倒它们是当然的。

    尽管我也一直都在帮忙――演变到现在，春奈竟然会选择对话这条路，换做半年前的春奈根本就无法想像。

    除了打倒美迦洛什么都没想的春奈，竟然会――慢着。那我自己呢？

    我只想着要打倒克莉丝。

    明明连春奈，连那个又呆又任性、态度旁若无人还喜欢自作主张加上个性蛮横的春奈，连应该像个小鬼头的春奈，都准备选择「打倒对方」以外的选项，我自己又是什么德行？

    我光想着打倒克莉丝――妮妮小姐明明已经帮我们拓展出对话途径，我却自己浪费掉机会。

    「我懂啦，春奈。就跟那家伙谈谈看吧。要是谈完以后发现它不是好人呢？」

    「到时候――就把它海扁出去！我叫你来就是为了这个啊！」

    我对活力充沛的春奈「呵」地微笑，并且走进公园里。

    「唔！这种魔力――只有魔装少女才有！」

    太好了。美迦洛也有分成会讲话与不会讲话的类型，这家伙似乎是前者。

    「步。如果变得要战斗，你小心喔。因为对方是AA级的『鹿羚哞』――人称美迦洛界的羚羊。」

    这名字有够难懂！结果它是羚羊还是鹿？是鹿吧。然后名字里有个哞字，所以还混了一点牛进去？虽然羚羊确实不是鹿科而是牛科啦。

    「这怎么回事鹿――能让我感受到魔装少女魔力的，不是那个男的？」

    羚羊这么说着，从熊猫造型的游乐器具下来。

    「你有打倒过魔装少女吧？」

    「或许有羚羊，也可能没有羚羊。」

    有够难懂！这家伙的讲话方式简直难懂得要命！

    「春奈，你是不是觉得有？」

    为了不让羚羊听见，我试着在春奈耳边讲悄悄话。

    「我们所说的AA级――是指『曾经打倒过魔装少女』的等级。所以美迦洛会被分到这种等级，就表示它们有足够力量打倒魔装少女。我想应该――不对，之前绝对有人被这家伙干掉过。它的态度太游刃有余了。」

    春奈的意思是说，她知道这家伙有干掉过自己人，即使如此她遗是想试着谈谈看？我咸到更惊讶了。

    春奈手叉着腰，向前踏出一步。

    「喂，我问你啊，战斗很快乐吗？」

    「快『鹿』吗？刚才你说我是鹿？我果然看起来像鹿？很像对吧～？」

    哎呀，哈哈哈。

    不知道是在高兴或害羞什么，表情让人分不清的羚羊一直笑。

    「假如，你肯答应说自己以后绝不再袭击魔装少女，我就――」

    「那是办不到的鹿。」

    羚羊将春奈说的话直接打回票。

    「为什么？」

    「欺负魔装少女，很快乐羚羊。」

    春奈的呆毛看起来，像是很愤怒地表达出不快。

    「你说欺负是什么意思？」

    「像有些家伙原本想着『有美迦洛就要干掉！』鹿，看到他们对我求饶的瞬间，就会让我爽快得受不了鹿。」

    春奈似乎在很努力地克制着不动气。

    「……那么，假如说魔装少女以后都不再袭击你，这样你肯停止战斗吗？」

    「那不可能羚羊。假如魔装少女不想打――就可以单方面地整他们了……或许很棒羚羊。」

    ――啪的一声，春奈心里有某种情绪断线了。不对，也许那声音是从我脑袋里发出来的。

    「这样啊――好吧，步。」

    「思，像这种家伙只能――」

    「『扁它出去！』」

    仿佛受到我和春奈的声音牵引，羚羊朝我们冲撞而来。

    「步！变身吧！」

    春奈想把电锯递给我，但我拿都没拿就直接迎战羚羊。

    我还要跟克莉丝战斗。如果不能在没有魔装链器的条件下打倒这种羚羊，终究也无法敌过克莉丝！倒不如说我不想玩角色扮演！

    在沙地踏稳脚步的我，朝羚羊的门面一拳招呼过去――

    僵尸的力量很强。由于普通人的身体承受不住消耗，出招时会由大脑作保留，然而变成僵尸的我，就算身体被毁也不要紧。

    哪怕是超出人类极限，让肌肉纤维变得破烂不堪，我仍然可以无穷尽地提升力量。这就是我非人的部分。

    百分之三百六十！我这一拳远远超出人类力量的极限，直接朝羚羊的脸――没命中，反而是我挨了一记扫堂腿。

    羚羊喇才是蹲下来对我发动攻击。

    奇怪了～？轰轰烈烈地跌倒的我，躺在地面疑惑地思考。

    在横躺的我脸上，突然冒出阴影。抬头一望，眼前是羚羊的脚。

    脚跟来袭！

    我打滚避开那招――可是，我的身体却在闪躲间，被羚羊像踢足球似地踹上天。

    噢噢，力道好强。有如吊钢丝表演特技似的，我整个人飞到半空，而羚羊又朝着我进一步使出攻击。

    咦～？真的好奇怪：我设法交错双腕，挡开羚羊的脚。

    尽管我想拉开距离，但羚羊立刻展开下一波攻击。

    是瞄准太阳穴的上段踢。我用手抵住――啊，看来骨头碎了。

    「怎么了？不对，怎么了羚羊？」

    明白攻击有手咸，羚羊的脸上表露出优越感。这家伙真是让人火大到极点。

    我伸出两掌，挡下羚羊对准侧腹抬过来的脚。

    啪！手掌阵阵发麻，挨到的冲击使我的两腕肌肉断裂。

    即使如此，身为僵尸的我也没有痛觉，立刻就能再生。

    ――有一点我已经可以确定了。这只羚羊――比我更强。

    只要思考过就会知道。无论我怎么卖力，也没自信能打倒变身后的魔装少女，但这家伙是强到能打倒魔装少女的羚羊。

    它比我强是理所当然。

    ――不过，并非压倒性地强。

    我揪住羚羊的立领学生服，用过肩摔将它砸向地面。

    就在沙尘飞起，地面随之作响时，我听见春奈的声音。

    「步！快点变身啦！」

    我单手接住丢过来的电锯，发出一声叹息。

    真受不了。难道我就无法脱离这样的命运？

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    只要念诵出这段冗长到有点难形容的咒语，哎呀真奇妙。

    粉红色的可爱服装包裹住我。轻飘飘的裙子可爱到让人想哭。

    「好恶鹿。」

    羚羊已经重整旗鼓。我们第一次意见一致啊。我自己也觉得这副模样很恶心啦。可是――

    「变成这样之后，我可是很猛的。」

    叽――隆隆隆隆隆。电锯发出尖锐的声响。这台电锯和引擎扯不上关系。它是以魔力来当成动力。

    没错，就是用我体内魔装少女的魔力。

    对于变身为魔装少女的我来说，AA级的羚羊根本不必放在眼里。

    虽然稍微经过苦战――打几次我都不觉得会输啦。

    看着羚羊美迦洛，逐渐化为闪亮的白色粒子融入空气中，我松了口气。

    「步。我平常都有叫你不要自我陶醉吧！为什么你不一开始就变身？」

    「当然是因为我讨厌这副模样啊。」

    我揪住魔装少女的可爱服装硬拉。于是，衣服逐渐变成微微的半透明。简直就像我和春奈第一次见面那样。

    怎么回事？奇怪，衣服为什么会――变透明――

    「步…步！魔力快消失了！」

    「什么！意思是说，我会直接变成全裸……」

    那可不行！我急着重新握起电锯，将意识集中。

    魔装少女拥有让毁坏物体再生的力量。

    我要用这股力量，再生出自己原本的衣服。

    闪闪发亮的粒子包裹住我，当粉红色服装消逝之后，再生的只有我那件牛仔裤。

    ――好冷。一摸口袋，感觉确实有钱包和手机在里面。即使会撑得紧紧的也无所谓，还好之前有把这些塞在牛仔裤口袋里。

    毕竟钱包和手机是最少要有的东西嘛。

    「哇啊啊啊啊！有…有变态！变态大驾光临了！」

    春奈翘起呆毛，出手狂扁我。

    「春奈，这是怎么回事？为什么我的魔力会不见？」

    「谁知道！你快走开啦！」

    怎么回事？不，等等――追根究柢，为什么我能变身？

    春奈的魔力，不是全被克莉丝拿走了？

    对了，最初夺走春奈魔力的，是优。

    然后从优那里分到魔力的我，才能变身成魔装少女。

    克莉丝夺走的，是在春奈和优之间流动的魔力；而在我和优之间流动的魔力，大概跟那些算是不同的两股力量吧？

    可是，优身上那些属于春奈的魔力，现在已经跑去克莉丝那里，因此对我供给的魔力也就断绝了。

    简单的说，就是燃料用尽。认为这项问题相当严重的我抱头大为苦恼。

    如果可以，我真希望在魔力见底之前先发现。要变身对付克莉丝，这下变成不可能的事情了。变成魔法少女是打倒克莉丝的最低条件。不对，即使那样我也有可能不是对手。事到如今，终于只剩谈判这种手段？

    还有，上半身依然光溜溜的我不会被人报警吗？――冷死啦。

    妮妮小姐的公寓很近，所以应该不要紧吧。再说也有替换衣物。

    「那我要回妮妮小姐家罗？」

    「咦？为什么？」愣住的春奈瞪圆眼睛。

    「你问我为什么――毕竟还有原稿要画啊。」

    「……你就那么喜欢去她那里？」

    「啊？突然讲这个干嘛？妮妮小姐很温柔，再说那里待起来也莫名地舒服――」

    春奈头朝下，嘀咕时脸并没对着我。

    「截稿日，是二十四日吧？」

    「是啊，没错。你那边也别忘罗。」

    她「唰！」地抬起头，并且奋力用手一指。那副模样，是平常精力充沛的春奈。

    「那天晚上之前，你绝对要回来喔！」

    啊：说起来那天是圣诞夜？我每年都和这个节日没有缘份，所以忘得一干二净。谁叫我没女朋友，而且家人……………………也都不在。

    「二十四日会有叫做圣诞老公公的家伙过来！为了送礼物给我！」

    这家伙相信有圣诞老人耶。

    就是因为具备这种纯真的部分，偶尔春奈会显得很可爱。

    春奈将呆毛摆来摆去的模样，让我露出了微笑。

    「你许了什么愿望？不快点许愿他就不会来喔。」

    我以带点促狭的语气问她，结果春奈眨起猫一般的眼睛。

    「嗯？那我早就在七月的时候许完了吧？」

    「……七月？」啊！是七夕！那个时候，春奈的确把七夕和圣诞老公公搞混了。

    「圣诞老公公啊！是会帮忙实现世界上所有愿望的重度M喔！」

    不要叫人家重度M啦。他明明是善良得不得了的家伙。

    「难道你的意思是在七月许的愿，圣诞老公公会帮忙实现吗？」

    「没错！假如没有半年左右的期间，他根本准备不完吧！」

    等…等等――这还挺有说服力的啊？

    要赶快回想起来。春奈在七夕的时候是许了什么愿望？

    这家伙应该没要求奇怪的东西吧？如果是可以准备出来的东西，我也不是不愿意为她当个圣诞老公公――呃，我记得是……

    「给我下雪　我想要一场能和大家一起观赏的大雪　敢下小的我就宰了你」

    我想起来了。对，记得就是这种调调的内容。春奈想要的是「雪」。

    魔法世界「韦莉耶」不会下雪？伤脑筋了。这可不是能有把握准备出来的礼物。

    「对了春奈，你第二想要的东西是？」

    「嗯？为什么要问？」

    「就算是圣诞老公公，也会有准备不出礼物的时候啦。候补选项越多越好。」

    「这我是能明白――不过现在要求好像已经晚了耶。」

    「没问题。因为我跟圣诞老公公认识。」

    「咦；他会跟又臭又思心的步认识？」

    「你不知道吗？圣诞老公公也是和僵尸类似的不死族啦。」

    「听起来好假！……算了，我想要布偶。角{造型的。」

    角{造型的――这句话让我展开笑容。

    「知道了。我会先跟他拜托。」

    「一定要喔！」

    呆毛翘来翘去翘来翘去。像狗尾巴般摆动的呆毛很让人怜爱，我把手摆到春奈头上。

    虽然我因为上半身光溜溜的关系，被口中骂道「恶心」的春奈狠狠踹了下去。

第七卷 对-这是睡着的胸部 第三话「给八号桌的那位一杯马丁尼」

    我根本不会念书。而且玩的时候也总是在外面玩，不过和大家围着桌子坐在一起，还挺有趣的耶！

    只要有这些家伙陪着――我觉得自己也能念得下书！

    就像那句俗话说的嘛！他们都是能用肝和胆互相罩的好朋友！

    对了，相川跟织户是从什么时候开始变要好的啊？

    我在意得连寿司都吞不下去耶！

    二十四日，星期日。我还在为画不完的原稿头痛。

    明明截稿日都已经到了，可恶。就算这么努力，靠外行人还是画不完？

    在我眼前的，是头发绑成两束的少女。明明放寒假了，平松却还是每天来帮忙，几乎都没有对话地默默帮大家工作。

    「今天是圣诞夜，平松晚上有要和谁过吗？」

    没有答覆。这是平松不时会展现的超凡集中力。对一件事情能投入到听不见周遭声音，或许就是她身为好学生的证明。

    「你真厉害耶。」对于如此嘀咕的我，发出「啊」地一声察觉到的平松显得手忙脚乱。

    「……咦……什么？……对不起……我刚刚没在听。」

    「哎呀，今天不是圣诞夜吗？我在想晚上你会和谁过啦。看嘛，像平松你这么可爱，应该也会有对象――」

    平松仿佛要打断我的话，满脸通红地用力挥着手说――

    「才不是！……根本没有……我应该会和家人……开圣诞派对吧。那……那个……相川你呢？」

    「嗯？我家大概也会开圣诞派对。春奈一直想开派对。」

    「……这样啊……好像很有趣……真好。」

    「只要没惹出问题啦。」

    正当我这样和平松谈笑――

    「嗨！相川！我来玩罗！」

    「午安～咦？小妙已经来了啊。」

    友纪和三原到了。三原今天同样打扮得无懈可击，友纪今天也还是穿短裤。被黑丝袜裹着的大腿，让我无法不在意。

    假如只有这两个人倒还好――

    「我要用全力叨扰罗。」但她们背后，有那个男的。

    戴着眼镜的刺猬头男生，织户。

    「为什么织户会在这里！」

    「咦？啊，真的耶。他不知不觉中就出现了！」

    友纪貌似惊讶地回头。

    居然能跟踪到连忍者都察觉不出动静――这色胚男太恐怖了。

    「哇――你该不会一直都在跟踪我们吧？」

    过度的厌恶感，让三原忍不住敲起织户的刺蜻头。

    「你讲得真难听耶。应该问说『你跟我们一起来的啊？』――瑟拉小姐呢？」

    「不在啦。所以你回去吧。」

    「相川，你太卑鄙了！今天是圣诞夜！你居然准备跟女生一起过！我也想和女生一起过啦！我不会原谅你！」

    烦人男朝着房间越走越深入。

    糟糕。要是让这家伙和妮妮小姐碰面，他的机车度还会再增加――

    「呃，我说过要你回去了。」

    织户睁大眼睛。假如瑟拉在场，她大概会这样讲：「真恶心。」

    「相……相川。」

    「怎样？」

    「那……那个身材火辣到爆炸――不对，那个辣到核能融合级的人是谁？」

    核能融合级的身材是啥玩意啦？慎着织户指过去的方向，妮妮小姐正睡在那里。若是看得更仔细点，还会让人觉得他用手指的是胸部。

    为时已晚了啊……织户是个变态。假设我的色胚度是五色胚，普通高中生则是十色胚，织户大概就有一亿三千万色胚的实力。连计测器测了都会爆掉。

    当这种变态，目睹壮观到这种地步的爆乳，究竟会露出多思心的脸？就是因为我不想看到那种画面，才不想叫他来。

    看吧。他那张恶心的脸。眼角下垂，好色的眼睛呈现出有如回力标的弧度。抿着嘴巴笑的脸皮松垮，将人中拖得老长。思心的嘴唇上则有口水漾着光芒。

    「我好久没看见织户这种下流到极点的表情了。」

    三原狠狠地瞪着织户，进一步显露厌恶感。

    「织户……你的口水……滴出来一点罗。」

    平松也忍不住苦笑。

    「呵啊……咦？人又变多了？你好啊：」

    醒过来的妮妮小姐乱抓着头发，朝织户挥手。

    「你…你有看到吗，相川！那个美女，说她喜欢我耶――」

    「她才没说啦！」

    我和三原还有友纪，三个人说不定是第一次像这样异口同声。

    「他也要帮忙？」

    晃啊晃。妮妮小姐光是微微动一下，柔软的那个就会晃啊晃。

    像是要甩开自己那副不体面的脸色，原本「嘿嘿～」地笑得很恶心的织户朝两旁摇起头，然后摆出端正毅然的表情――

    「任何事我都愿意帮忙！你肩膀会不会酸？」

    说着他向妮妮小姐敬礼。

    织户迫不及待地坐到三原旁边。

    「啊！真够思心的，」

    嗯。没错没错。要讲到对于织户的意见，三原和我完全一致。

    「就是啊，相川太常露出思心的脸了。」

    「喂，结果是在讲我喔！织户才思心吧！」

    「……相川……也和织户……是同样的表情喔。」

    连…连平松都这么说！不要这样！不要用那种抱i的表情看我！

    呃，虽然我确实也盯着妮妮小姐的胸部啦――不行不行。再这样下去，我身上的变态嫌疑又要复苏了。

    我好不容易才洗清的形象会变质。

    摆出认真表情的我与织户，准备好要面对原稿。

    「那么，来工作吧，相川。」

    「是啊，说得没错。织户。」

    织户看了桌上的原稿，瞬时间判断出我们正忙着什么。

    于是――我就在此时，目击到织户那堪称为神技的身手。

    他的手如同千手观音逐渐展开。明明手只有两只，看起来却仿佛拿着所有的作画工具。

    「哈啊啊啊啊！哗啦！哗啊！哗喔！哗哈！」

    由于喊声加了「哗」的关系，吆喝时变得像世纪末霸王的织户，开始进入作业。

    那种手法就好比拉面条的料理达人，原稿陆续飞到半空，一一在惊人的品质下完工。

    这…这是百烈豪网点贴！不对，不只是网点！织户正独自完成所有的工程。

    不论效果线的震撼度，还是小地方的细致度，完稿品质简直叹为观止。

    没错，这应该称为「百烈豪网点贴・改」。

    定位相当于普通人的织户，身上竟然习有这套本领――太让人惊愕了。

    「很厉害，可是好恶。」

    嗯，我完全同意三原的意见。

    就在大家如此和睦地，持续工作了约一小时之际，又有来访者出现。

    叩叩两下的敲门声后，传进屋里的美丽嗓音说道：「失礼了，」

    我光听那声音就知道是谁，因此我立刻到玄关应门，结果在那里的是黑发美女娑罗室。

    「怎么了，你也要来帮忙？」

    「嗯，我从瑟拉芬那里收下了这个。」

    她手上拿着大信封袋。我朝信封里一瞧――

    「是原稿！难道春奈她们已经全画完了？」

    「嗯，她们是这么说的。另外，我也听说今天是最后一天。就顺道来帮――」

    这样啊，不愧是春奈。自称天才魔装少女并非浪得虚名。瑟拉和优，肯定也都相当拼命地帮了这份忙。看来，我们这边可不能悠哉了。

    唔？娑罗室的表情似乎有些紧绷。

    「怎么了？」

    「没什么――里头有其他先到的客人？」

    对于里头传出的开心谈话声，她显得有点困惑。

    对了，记得娑罗室有说过。只有身为吸血忍者的友纪倒还好，但是她不方便和那些普通人待在一起。

    娑罗室仿佛随时会开口讲说「我回去了」，我牵住她细嫩而美丽的手。

    「达…达令！」

    「来帮忙啦。有你在，就像得到百人份的助力啊。」

    我朝娑罗室微笑，并且牵着她的手回到房间里头。

    「喂，等……等一下！你这么强硬――不，我并不是讨厌你强硬，但我要说的不是这个！你别得寸进尺啦！」

    我被连耳朵都红透的娑罗室使劲踹了屁股，滑倒在榻榻米上面，活像条运到筑地渔港卖的鲔鱼，被我吓到的平松因而站起身。

    「相…相川……你没事吧？」

    「咦？星川学姐？」

    三原愣着望向娑罗室。

    「她好像也愿意帮忙。」

    「达令，你――」

    「话虽如此，已经没有可以分给她的工作了耶。」

    妮妮小姐一脸抱歉地说。

    「……请问……如果是这样……要不要让相川……休息一下？」

    听到平松提议，妮妮小姐感叹般地发出「啊～」的声音点头。

    「这么说来，相川小弟一直都在帮忙耶。OK，让他睡一下吧。」

    妮妮小姐拉开壁橱，里面塞得满满的枕头就七零八落地掉出来了。对喔，壁橱里放的全都是枕头。

    她从壁橱中拖出棉被，铺在房间的角落。

    所有人的视线集中到我身上，让我感觉有点无所适从。

    「呃，可是――」

    「对啦，相川！你要休息！」

    友纪抓着我的肩膀，硬要我睡在棉被上。

    棉花结成块的大量枕头已经失去柔软感，全部合体摆在一起，而我被迫将头躺到上面。

    虽然我不休息也没关系，但是从可以分配工作给娑罗室的角度来想，这算是一石二鸟，还是顺大家的意吧。

    「也好。剩下的就拜托你了，星川辉罗罗。」

    我翻身转向墙壁，闭上眼睛，放松了力气。

    「真是擅作主张的家伙。没办法。」

    娑罗室坐到我原本的位置，开始工作。

    可是，他们并没有什么对话。刚才热闹的气氛反而不见了。

    不知道就这样过了多久。

    一直工作处于亢奋状态的我，与其说是在睡，其实只是让身体进入放松的状态。

    「G，你们觉得相川小弟睡了吗？」

    是妮妮小姐的声音。大概是沉重的气氛让她受不了吧。

    像这种时候，我应该识相点――装成彻底睡着了。

    「打打看就知道吧？」

    口气像是在寻开心的是三原吧？要你多管闲事――

    不要紧，僵尸没痛觉。无论受到任何攻击我都能继续装睡。

    「好，那就由我――」

    从衣服摩擦的声音，可以认出站起来的是娑罗室。

    砰。我后脑勺被她用力猛踹。这可是认真的一脚，声音响亮得不太像普通的打击，威力强到如果我不是僵尸，就会当场暴毙。

    毕竟娑罗室知道我死不了嘛。她应该是觉得没必要留情。

    「……不会动……耶。」

    感觉在担心的声音，是平松吧。我发出鼾声，免得让她以为我挂掉了，

    「那他应该在睡。没问题。」

    讲出不负责任台词的是男生嗓音。等过年到了我要扁织户一百零八次。

    「呃――那样还不醒，我觉得也有问题就是了。」

    基本上，三原这种人是属于会多一句废话的类型……跟我一样。

    「那么，相川小弟和你们是什么样的关系啊？感觉关系不寻常耶。」

    对妮妮小姐问的话出现反应的，是友纪。

    「我是――相川的――」

    她是要说，还是不说？看友纪讲得吞吞吐吐――

    「友纪是他的新娘对吧？」

    三原似乎又在搅和。

    「我是My达令的未婚妻。」

    我连一――――――点和你订下婚约的印象都没有！你干嘛在当事人没办法出面的情况下，把谎话讲得这么溜啦！

    「Xm（注：日文中，「未婚妻」（こんやくしゃ）前几个字的发音，与「Xm」（こんにゃく）类似）？」

    傻蛋友纪不太懂娑罗室那句话的意思。

    「……我并没提到Xm。你是傻瓜吗？」

    说不定，友纪是难得想卖力搞笑，可是这种玩笑话对娑罗室却不管用。

    「我记得小妙也是新娘候补吧？」

    「哪有啊……我只是……普通的……同班同学啦。」

    被三原开口戏弄，平松的脸肯定很红吧？虽然那模样让人有点想看，但我不太敢翻身。

    「我是被相川爱上了。真伤脑筋。」

    织户，你这猪头之后给我记住。我会让你知道地狱待起来有多舒服。

    「嗯。简单的说就是这样罗，他算是八面玲珑。」

    妮妮小姐以成语做了总结――呃，虽然并不是她说的那样啦。

    「……嗯――说得对。他和那群食客的关系应该也很暧昧。」

    原来娑罗室是这样看待我和瑟拉？

    「可是啊，该怎么说呢――我觉得相川想要的，并不是女朋友或新娘还是萄荔耶。」

    「我说过自己并没提到Xm吧！」

    啪。娑罗室大概用了手刀对友纪吐槽。我听到那样的声音。

    「我觉得相川想要的，一定是像家人那样的牵绊。」

    口气不再像平常那么烦人的织户，语气奇妙地讲出这些话。

    「对了，好像有谁说过。相川的爸妈――据说死掉了。」

    并没有死啦！都是因为三原语气郑重的关系，平松落寞地说道：「……原来是这样。」

    「但我听说他们是在海外耶？」

    说得好，娑罗室。你帮忙把资讯导正了。平松也抚着胸口表示：「……太好了。」

    「喔，所以相川有时候才会变成关西腔啊。」

    友纪感慨得像是谜团豁然开朗似的。

    在你的观念中关西是国外啊？拜托谁来替友纪从小学地理重新教起啦。

    「啊，可是……记得我听到的版本是说，相川他老爸好像讲完『我要去见比自己强的家伙（注：电玩游戏《快打旋风》系列作的宣传词）』之后，就没有再回家耶？」

    我爸不是靠街头格斗维生啦！我明明有在放学聊天时和友纪说明过啊。

    「他们把小孩一个人留下来跑到国外？相川小弟都不想跟去？」

    织户回答妮妮小姐的疑问。

    「相川是为了我，才留在日本的。」

    你又讲出这种谎话！我看我立刻起来把你扁到半死好了！

    「为什么他要为了织户离开家人啦？」

    不错不错。这样很好。三原有确实地帮我表达心声。

    「……相川他啊，虽然平时都一副对事情漠不关心的脸，但是他有股特别的正义感，没办法放着有麻烦的家伙不理。」

    不知为何，织户这时的声音像个男子汉。他用那种思心的表情和声音，感触深刻地继续将事情说下去：

    「我呢，在认识相川之前可是非常怕生的，根本一直都交不到朋友。」

    「你现在也没什么朋友吧？」

    织户语气不变，对三原的吐槽也没反应。

    「小学的时候，我突发奇想去偷了直笛。」

    「这种差劲的事情，你爆料时不要讲得那么普通啦。虽然很像你的作风。」

    我不看也能想像出三原那冷漠至极的眼神。

    「后来放学前开班会的时候，问题就闹大了。我很怕生所以都不敢承认，吓得一直发抖。结果相川出来帮忙讲话，意思大概是说『他半开玩笑地拿别人的直笛去玩，才把东西搞丢了』，而他自己的直笛是全新的，就叫东西不见的那个人拿去用，他是这么帮我顶罪的。」

    有发生过这种事？老实说，我不记得。

    「……相川他……有时候……就是会这样啊。」

    语重心长。平松的话里有这种情绪。

    「虽然靠不住，相川最后还是会达成别人对他的期待，所以大家总是会依赖他啊。」

    这段意见，精采得让人想不到是友纪说的。很好。再多吹捧一点我的地位吧！

    「毕竟，那家伙是重度M。」

    娑罗室用感叹般的语气开口。喂！相川同学的温馨小故事都砸锅啦！

    「虽然当时那支直笛我是感激地收下了。」

    「你没拿去还？差劲死了！」

    「虽然……很像织户的个性……不过……这样有点……」

    「唉呀唉呀，就当成年轻不懂事，你们放我一马吧。」

    「那么，相川小弟为什么会想为了这种家伙留在日本？」

    「这表示，相川他从小学时就迷上我了。」

    谁快扁他！快来个人帮我扁他！

    笑声逐渐扩散。就在这时候……

    「照这么说――织户小弟，难道你没迷上他吗？」

    那开心的声音，听起来有些逗弄人的调调。面对妮妮小姐这么问，织户回了一句：

    「也是啦。我想，我比任何人都更早迷上相川。」

    织户那时候的语气，是平常那种又烦又思心的语气。

    由于听起来太不舒服，我决定――睡下去了。

    醒来后，时间已经过了两小时。

    看见织户他们默默地在工作，我也打算赶快回到岗位，就问了悠闲地待在椅子上喝咖啡的妮妮小姐说：

    「妮妮小姐，下一份原稿呢？」

    她得意地笑说：

    「我这边已经都画完罗。」

    所有人「噢！」地睁大眼睛。画完了。我们赶上截稿日了。

    我心里充满难以言喻的成就感。

    「都是靠大家的帮忙，谢谢你们。」

    妮妮小姐用温柔的笑容朝着我们。

    就是说啊。要是没有这些家伙来帮忙，靠我的能耐根本完成不了吧。

    「有困难的时候要互相帮助啊。」

    三原使了个眼色。感觉有点可爱。

    也许是本身的工作都完成的关系吧，妮妮小姐放松地把身体交给椅子翘着腿翻起原稿浏览，正在进行最后检查，

    因为她的脸色显得有些紧绷――

    「原稿……有什么问题吗？」

    平松貌似担心地问。

    「唔，嗯……遗好啦。」

    我瞄了妮妮小姐拿的原稿――结果立刻就发觉有奇怪的地方。

    担任主角的女孩子，怀里抱着猫。即使场景相当严肃，她也毫不顾忌地突然就抱了一只猫……这是出自娑罗室的手笔吧？毕竟她之前也想画猫。

    而且背景里的城堡，偶尔还会变成人型决战兵器。

    ……这个，我看是春奈干的好事吧？她八成是觉得只画背景很腻。

    角色在恬静的房间里吃饭，如此寻常无奇的场景里面，有史蒂芬，席格拿着枪待命，这是优画出来的？她恐怕是看到春奈那样画，觉得自己也该共襄盛举――于是就加上一点巧思把最喜欢的席格画进去。

    另外――上面还画着长相阴森的妖怪。

    不对，那张画分不出从哪里到哪里算是脸，感觉光看到就会不安。我不必花时间就可以察觉，那是瑟拉画出来的东西。

    活像会出现在克苏鲁神话的妖怪旁边，冒出对话框这么写着：「我……我做这些事才不是为了你！」

    「那几个猪头――妮妮小姐，对不起！我现在马上用修正液――」

    妮妮小姐忍俊不住，肩膀开始发颤。

    「啊哈哈哈哈哈！可以啦可以啦，就保持这样，风格太独特了。」

    「可是内容乱七八糟耶？」

    「反正是同人志，我觉得加进这样的巧思也行喔。」

    这句话是不是发自真心？或者她又是在帮我们着想？

    「嗯。我觉得是很棒的作品。」

    娑罗室手擦胸前，自信地打下包票。你满意真是太好了。毕竟你已经做了喜欢做的事。

    妮妮小姐说着「好啦好啦」，安抚气上心头的我。

    「然后，我想发薪水给大家耶。」

    「咦？不用啦……还付我们薪水……」

    平松连忙挥手。

    「嗯～要不然这样吧，我买圣诞礼物给大家好了。」

    「那…那也不用了……请你不必费心。」

    平松连忙用力地挥手。

    「就是啊。再说，我们又没帮到多少忙。」

    三原替疲累的手按摩，打着呵欠说道。

    「但我觉得相川有资格领喔！」

    友纪指着我。那倒用不着，因为我只要能请妮妮小姐帮忙打倒克莉丝，就算收到报酬了，圣诞礼物我根本不需要。

    众人当中，只有一个人特别厚脸皮。

    「那我呢？」刺婿头男生「嘻嘻」地吐出舌头问。

    「你是今天才来的吧？」

    三原用力打在织户的背上。

    不过坦白讲也多亏有织户在，有些环节作业起来轻松不少。

    「你有没有什么想要的东西？」

    妮妮小姐「嗯～」地伸起懒腰。「爆乳」浪涛汹涌地晃动。织户从喉咙发出咕噜一声，扶稳眼镜。

    「……有。只要能让我揉一把妮妮小姐的爆乳――嘿嘿嘿。」

    「咦～怎么办呢？如果就一下下――」

    妮妮小姐捉弄人似地擦着手，将丰硕的胸部摆在胳臂上。

    「耶？奇怪？难道你并不是完全不乐意？我可以揉？」

    「开玩笑啦。哇哈哈哈哈！你啊，反应好可爱。」

    面对咯咯笑着的妮妮小姐，三原的嘴角正不停抽搐。

    「可…可爱？――这个人真的怪怪的耶？」

    「……唔…嗯……有点……吧？」

    平松也像在附和三原似地点了头。

    「好啦好啦……总之，我想回报一些谢礼就是了。」

    妮妮小姐盘腿坐在椅子上，呈现困扰的脸色。

    「不然，我想这样好了。薪水我们会收下。这样我就可以买圣诞礼物，给最努力的春奈和瑟拉她们。还有，大家要一起吃寿司。」

    眼前我做出提议，让妮妮小姐能顾到面子。

    「寿司？」弄不懂情况的妮妮小姐睁大眼睛。

    「啊，原来你还记得。」三原发出低语，她自己似乎也忘了。

    「对啊。因为三原叫我请所有人吃寿司嘛。」

    「这样喔。那么你们就去大吃一顿吧。」

    说着，妮妮小姐掏出钱包。她从装着大量钞票的钱包里，拿出好几张谕吉先生――

    「等等，给我们这么多？」

    二，四，六，八，十――二十万。即使不是高中生，也会觉得这算是一笔大钱吧。

    「好棒喔！须到这么多，那我们就去原宿吧！有一家寿司店我想去。」

    三原眼睛闪闪发亮。原宿啊――去那里也能买到圣诞礼物吧。

    「假如把所有人算进去，这样还算便宜呢。你们就拿那些去付帐吧。」

    妮妮小姐带着笑脸，陷入沉睡了。

    对喔，她从刚才就一直醒着。

    辛苦你了。妮妮小姐。

    于是乎，拿到一笔大钱的我们，马上就出门购物了。

    靠我并无法判断，瑟拉或优收到什么礼物会高兴。虽然春奈说过想要角鸦造型的布偶，但瑟拉和优连一个布偶也没有。

    因此，我想采用乱枪打鸟的策略。

    三原、娑罗室的喜好似乎和瑟拉很搭。

    平松的喜好似乎和优很搭。

    友纪跟春奈的意见应该合得来。

    织户就别指望了。

    我们目前所在的江东区，在东京里也算偏东侧。而原宿则位于都心。

    正值圣诞节的原宿，挤满了情侣。

    眼花撩乱的灯饰点缀着整条大街，俊男美女来来去去。讲到车站前的人潮，则拥挤得简直像看完烟火大会的回程路上。

    最好你们每个人都是一副高兴的脸。织户带着这种心态狂瞪街上的情侣，并走在明智大街和表参道这些热门购物地点。

    其中我们最先前往的是――体育用品店！

    「为什么要从这里开始逛啦？」

    我不禁开口问出来。

    在我旁边，是眼中散发光彩的友纪。没想到连她也不能指望。

    「如果要送礼物，送足球绝对没错啊！」

    她已经拉住我的手臂，兴高采烈地想尽快带我走进店里。

    「那样会高兴的只有少年们吧！」

    「咦；可是师父看起来，不是也喜欢运动吗？」

    拿她没办法。像这样，我们鱼贯进入体育用品店。

    首先是我和友纪，后面接着平松与三原，最后才是娑罗室和织户。

    「啊，这个也许不错。」

    一进店里，三原就开口了。入口处摆着鞋子。她是找到比较时髦的运动鞋了？

    「……是哪个？」平松问。

    「球鞋。」

    原来你在看篮球鞋喔！对了．记得三原加入的是篮球队。

    「这双，是安德森说过想要的。」

    三原捧着大尺寸的篮球鞋递了过来，但我没拿。

    「那家伙八成已经有好几双球鞋了。」

    「这就像收藏品一样吧？据说他家里多到有剩喔。」

    那更不需要送这个给他吧――

    「有好几双球鞋的安德森都想要，这会不会是珍品啊？说不定瑟拉收了会意外地高兴。」

    「相川，送足球最好啦～你就当成上一次当嘛。」

    「够了够了。我相信你。」

    球鞋――唔喔！定价高得不得了。这样是买不下手了。算啦，反正应该也没有人会想要，无所谓。

    不对，先等等。当成送礼物的梗或许不错。干脆之后就买这个给友纪，让她吐槽「我明明是田径队！」，逗大家笑一笑好了。

    好，我在这一带找双便宜的鞋子，当圣诞礼物送她吧。

    就这样，我买下球鞋与足球。这已经可以说是友纪专用礼物了。

    接着我们是去综合百货的小饰品专柜。主要的期望，应该都放在这边。毕竟瑟拉最喜欢小饰品，而且送可以长久保留的东西还是比较好。

    站得远远的我和织户，看着女生们兴高采烈地在橱窗挑东西。

    「啊，像这个是不是不错啊？」

    「……这个……应该不错。」

    三原和平松拿起心型的踝链。

    「你们选的该不会是自己想要的东西吧？」

    我半开玩笑地，叮咛一脸开心物色着饰品的三原和平松。

    「咦：才没有呢。」

    你用那种生硬的怪腔调是怎样？三原目前已经HIGH到最高点。

    这些家伙铁定在选自己想要的东西。

    不过瑟拉和春奈同样是女生。或许她们想要的才是正确选择――至少总比足球像样。

    与其想这些，先找真正要买的角{布偶比较重要，我们逛来逛去逛来逛去晃了一阵子。

    布偶的专卖店并没那么多，尽管我们也去过百货公司、精品店、电玩中心的礼品部，找了挺多地方――

    「……啊……这里……也只有……猫头鹰的耶。」

    「因为角{算是很特别的啦，我也不常看到。」

    娑罗室擦起手，一副想说「这也没办法」的表情。

    角{这种生物，原本就相当罕见。

    不管去哪家店找，摆的全是似曾相识的熊或者猫造型的货色，

    没错，他们只卖「有名字」的动物角色布偶。

    即使以为好不容易找到了，也都是猫头鹰。伤脑筋耶。这样下去，送春奈的礼物就要变成足球了。假如那样，隔天早上会很头大。

    三原和友纪找了织户负责提东西，现在他们应该在小饰品专柜冲动购物。我带着认真帮忙找布偶的娑罗室与平松，沿百货公司东逛西逛，结果平松在寝具区停住了。

    「啊……这个枕头……像这个，你觉得如何？」

    「买来送春奈？」

    「不是……是送给妮妮小姐。」

    啪啪。我拍了枕头确认硬度。记得瑟拉和妮妮小姐建议过，改睡硬一点的枕头是不是比较好。

    「啊，说得对喔。毕竟我们受过她照顾，也应该送个圣诞礼物。」

    平松绕了寝具区一圈，然后在某个地方停住脚步。

    靠垫专柜？

    她专注地望着某个一公尺左右大的抱枕型靠垫。那上面有一张丑兮兮的狗脸，似乎是仿造腊肠狗设计出来的。

    「你想要那个？」

    「……咦？……没有啦……我并不是……呃……」

    平松仓皇地别开视线。看到她这样的举动，娑罗室露出微笑。

    「你脸上挑明着说，很想要b喔。」

    价钱是四千圆啊。明明脸长得那么丑。

    「平松喜欢这种东西？」

    这就是所谓的「松弛系可爱」吗？模样也太笨了吧。脸居然可以这么丑。

    「我觉得……它有点像……相川。」

    咦？有很像吗？当我问出来之前，娑罗室先说了一句――

    「嗯。我刚才也是这么想到。」

    因为她这样说，我只能跟着陪笑。

    「这个说不定……也适合……送给妮妮小姐，」

    「对耶。反正她都睡在椅子上，有一个这样的靠垫或许比较好。」

    因为如此，我们买下稍硬的枕头，以及有张笨脸的狗抱枕。

    这样妮妮小姐的份就买好了。

    剩下春奈的？不对――我瞥了娑罗室和平松的脸。

    「如果你们有想要的东西，也可以买喔。毕竟这份薪水也包含你们的份在内啊。」

    「……不会啦……你根本……不用在意。」

    平松的态度一如往常。

    「假如我说想要达令，能拿到吗？」

    娑罗室的态度也一如往常。

    「要是有研发出我的人偶，我就买给你。」

    我笑着随便应付过去。

    总之，得买到春奈的礼物。

    「……角{的布偶……在哪里会有？」

    平松对看不到尽头的搜索发出叹息。

    旁边的娑罗室用手掩着嘴巴。她似乎要说什么却又不想说，看得出她的焦躁。

    「――怎么了？」

    「嗯？呃，没什么……那个……」

    对娑罗室来说，会这么支支吾吾是很稀奇的事。

    「你有什么在意的事吧？」

    「不愧是我最爱的人，用英语说则是My达令。我们真了解彼此。」

    少用那种感触深刻的表情点头。

    「够了，你有话快说。」

    「嗯。关于有卖角{布偶的店，我心里有个底。」

    是跟吸血忍者有关联的店？像娑罗室有女高中生身分，吸血忍者会若无其事地当店员的可能性也不低。

    「不管怎样，我们先和友纪他们会合吧。」

    「嗯……也对。」

    用手机联络了友纪他们以后，我们在百货公司的入口等人。

    「喂～相川！」

    不要那样大动作地挥手。好丢脸。

    友纪朝我们冲来，逛街似乎让她愉快得不得了。

    被迫提着大量购物袋的织户，则是心情不振地说：

    「我已经想回家了。」

    没有人理会他这句抱怨。

    话虽如此，她们买得遗真不少。既然有这么多礼物，应该可以免去被瑟拉的毒舌嫌弃。

    「接着我们是想去一下布偶专卖店――」

    「啊！那问对吧！我知道我知道。」

    貌似回想起来的三原，用开朗的脸色点头。

    「你也知道吗？不愧是三原。」

    「咦？没有啦――呃……还好而已。」

    「因为佳奈美……是逛街血拼的……女王啊。」

    面对平松的浅浅笑意，三原好像也有点不好意思。身为辣妹的她，也会喜欢布偶这种东西？或者她纯粹只是对店家位置熟悉？

    「那么――我们走吧。达令。」

    由知道地方的娑罗室带队，我们穿过播放着圣诞歌曲的嘈杂大街，朝着越来越没人潮的方向走。如此走了挺长一段距离，当织户终于变得一言不发的时候，我发现一问展示着众多布偶的建筑物。

    「要买角鸦那种特殊货色，来这里找最好。这家店完全没有摆知名角色布偶，就像一座布偶的动物园。」

    的确，橱窗里的布偶正是各式各样的动物。

    觉得可以期待的我，立刻走进店内。

    「相川，你可不可以帮忙拿一半？」

    织户手里抓着大量的纸袋提柄，活像居酒屋里一次握着十只啤酒杯的店员大哥，而我驳回他的提议。

    「我手上也满了。」

    抱枕拿在手上还挺占位置的耶。

    朝泄气地垂下肩膀的织户伸出援手的，是平松。

    「我来……帮忙拿吧？」

    「得救啦。看来这里只有一位女神，得救啦。」

    他的眼镜感慨无比地蒙上雾气。

    「没办法。我也来拿吧。」

    跟着，连娑罗室都出手帮忙，她朝我瞄了一眼，意思似乎是：「温柔的我感觉如何？」

    娑罗室个性温柔这一点，不用特地强调我也明白啦。

    「那么，你们替我买了什么？」

    我在意三原挑了什么礼物，三原则口气开心地回答：

    「我买的是包包和心型项链。样式很可爱，所以我想不会错啦。」

    包包这种选项，我就没有想到。男生会重复用一个包包，可是女生的包包却多得像俄罗斯套偶那般，还能每天换不同款式。

    我佩服似地点着头，于是友纪那少女的双眸中散发出光芒。

    「总觉得看到这么多布偶，连我都变得想要了耶！」

    她双手抵着展示橱窗，眼中绽放光彩。

    ……到头来，那还是少年的目光。

    简直像巴望着单簧管之类乐器的少年。假如我是个慷慨的大叔，八成会向她搭话问说：

    「小弟，你想要这个吗？」（注：影射的是黑人爵士小喇叭大师路易・阿姆斯壮小时候的轶闻。）

    「原宿是有几间布偶专卖店，不过会卖特殊货色的地方，就只有这里。」

    原来如此。知道位置之后，要约在这个地方会合也不是问题。

    织户大概是累了，人坐在入口的楼梯歇着。

    要是换成内衣卖场我就不敢讲，这家伙也不可能在布偶专卖店逛得高兴，再说我们来这里的目的很明确，应该马上能买完吧。

    毕竟叫他在里面等，也会妨碍到别人。虽然外面很冷，还是请他靠恶心度设法忍过去，结果行李全部交给织户，由我们进店里。

    店里播的果然也是圣诞歌曲。

    在情侣和女生比入口处更多的情况下，我们决定分头去找。

    如果有这么多种类，要找也很辛苦。

    朝周围迅速浏览过以后，我发现娑罗室静静看着布偶的身影。

    她从架上拿起布偶，先确认好不好摸，然后紧紧抱着确认好不好抱，再把摆回货架上、擦起双手，默默称许地点了两次头。

    「有找到吗？」

    「唔？呃――我这里没看到就是了……」

    也许是突然被我攀谈的关系，显得慌张的娑罗室转过头，仿佛想遮住架子。

    我打算探头看，结果她把脸凑过来挡人。我很好奇她这么想掩饰的究竟是什么，拼了命地探头过去看，才知道那里摆的是鸡造型的布偶。

    「……你想要这种布偶？」

    「别瞧不起我。为何我会想要这种东西？」

    的确。布偶根本不像娑罗室的嗜好。

    「抱歉啦。所以，那玩意怎么了？」

    「……呃，那个……呃……嗯。买这种的也不错吧？」

    「买这个不可爱的鸡布偶？」

    「不可爱……吗？唔――你那句话，是在讲我吗？」

    「毕竟你是与其说可爱，比较属于漂亮的类型，这我不否认。」

    「怎样怎样？有发生什么事吗？」

    这时三原跑过来了。三原算是对可爱东西敏锐的女高中生代表，我们问了她那只鸡可不可爱，于是――

    「很可爱啊？」

    她表示赞同。那么或许也可以送吧――

    「不过，我们要找的还是角{嘛。」

    「嗯，是没错。」娑罗室依依不舍地离开现场。

    难得有机会和三原独处，我试着向她搭话。

    「三原，你对这类的东西也熟悉吗？」

    「嗯～不算特别熟就是了。」

    对话结束。现在一想，我和三原几乎没有交集。要是友纪或织户不在，会与她相处的时间也不多。即使没那些因素，回家社和篮球队的人也不可能聊得来。

    「那，我去问一下店员喔。」

    啊――就在我想东想西的时候，三原走了。

    虽然我大概没被讨厌，该怎么说呢……感觉自己和她有些距离。

    根本上，她能那么轻松地朝店员攀谈，就已经是我这个僵尸办不到的了。

    快步赶回来的三原露出笑脸。

    「他说这里没有！」

    你摆什么笑脸啊！我正准备这么吐槽，但是三原依然笑脸迎人地继续说：

    「不过呢，我有请他帮忙介绍买得到的地方。」

    做得好，大小姐！想集合所有人的我，立刻绕了店里一圈。

    结果，娑罗室又待在那只鸡前面。

    由于她好像颇为在意，我把鸡布偶拿到手里。

    「这个我买给你。」

    「唔？你这样说，简直像是要买来送我。」

    「对啊。你想要吧？」

    「不――用不着。你送给家里那些食客吧。因为――这是好东西。」

    「可是，我也还没送你圣诞礼物耶。」

    「我们现在有如此共度的时光。光是这样，我就非常幸福了。」

    她能这么说，我坦率地感到高兴，虽然我也想把心意转换成具体的东西送给她。

    算了，要是春奈不喜欢就送给优吧，如此打算的我带着鸡到柜台结帐了。

    结果后来直到买到角{为止，我们跑了三家店。没想到居然会这么费时。时刻也已经超过九点了。为了慰劳累垮的织户，我们来到回转寿司店。

    「听你说要去寿司店――这是什么地方？这里就是你提到的回转寿司店？」

    娑罗室活在上流社会，平时吃的寿司总是高档货，因此她似乎是第一次来到会回转的寿司店――这个可恶的布尔乔亚（注：指资本主义社会中的富有阶级）。

    我们被带领到店内，长椅上坐着我、织户、友纪、三原、平松、娑罗室六个人。

    看来坐在最里面的我和平松，要负责眼明手快地端起运来的那几盘寿司了。

    「星川学姐是第一次吃回转寿司？好意外喔。」

    三原打趣似地，朝着坐我隔壁的娑罗室开口。

    「也没什么好意外吧。」

    在娑罗室旁边，织户坐到最靠走道的座位，把行李摆到地板叹着气回答。他铁定相当累。

    「以她的气质，很像会吃高档的东西耶。」

    对于语带羡慕的三原，娑罗室稍微笑了出来。

    「这我不否认，但我什么都能吃喔。我可是连长在路边的野草都吃得下。」

    「啊，说起来也是有做过那种训练耶：要我们拿把短刀在山上练习野外求生。」

    友纪依旧表情愉快地讲起回忆。

    这样不要紧吗？把忍者的过往经历赤裸裸地抖出来。

    「骗谁啊。哪个世界的高中生会有那种不寻常的英勇事迹啦？」

    三原和织户没当一回事地笑着。

    「我是说真的啦！我很擅长野外求生训练耶！对吧，娑罗室――叫错了，我是说星川。」

    「谁知道？你问我我也不清楚。」

    自己和友纪是忍者这件事，娑罗室应该不想让普通人士察觉吧。她简单地将话题带过。

    「那么，大家要吃什么？」

    为了改换话题，我试着问道。

    「总之，帮我拿『紫』过来。」

    「『紫』？」

    织户反应特别大。我也不明白娑罗室说的是什么。

    「……那是酱油的意思喔。」

    平松似乎听得懂。啊，是寿司店的专用术语？真难懂。

    「什么啊。我还以为是在讲对魔忍（注：《对魔忍紫》是款成人游戏名称），紧张到冒冷汗耶。」

    就别问织户是跟什么搞错了，我把酱油递给娑罗室。

    「那么，是什么东西要回转？会怎么转？」

    「啊，你看嘛，这条输送带绕着店里设置了一圈，盘子会在上面绕着转。」

    「盘子？」娑罗室语气讶异地微微偏过头。

    「对喔～普通寿司是摆在木板上端给客人的。」

    当我用手势比划出江户前寿司的木屐（注：寿司店术语。指盛放寿司的木板，外观和木屐类似）时，友纪的手已经显得不安分了。

    「反正你等着看就好。寿司马上会运到……」

    奇怪？

    「会运到……」

    「没来耶。」

    只有空荡荡的输送带在运转。这是怎么回事？应该叫店员过来吗？

    「相…相川，你看那边――」

    友纪拍了拍我的肩膀。她似乎有发现什么。

    我和友纪一起探头，试着往输送带对面望去。

    然后，我立刻把头缩回去了。在那里的是――

    「有吃的就快点大把端上来！不要以为这点东西，可以填饱我的天才肚皮！」

    呆毛少女正声势逼人地跳来跳去。相当没规矩。

    「春奈，请你安静坐下。」

    马尾少女像母亲般开口指正。在她旁边，有个穿戴镗甲和手甲的银发少女。

    没错，是我们家那些食客。因为原稿完工了，她们就跑来属于年轻人的商圈大街――原宿买东西，顺便优雅地品尝寿司。

    不妙了。春奈相信有圣诞老公公，所以不能在这里让圣诞礼物先露馅。

    「来点菜吧！点菜！」

    友纪挺出身体，按下对讲机。最近的回转寿司店可以用触控式面板来点菜，不过这家店是采用透过对讲机直接点菜的制度。

    「请说出您要的餐点。」对讲器如此传出声音。

    「请给我茶碗蒸！」

    友纪大声叫道。别那么大声啦。这样会被那些家伙发现吧。

    各自随便点完寿司后，我们点的东西在几分钟内就运过来了。

    对讲机那里的注意事项，写着「餐点会装在黄色盘子上送来」。

    运过来的黄色盘子上也有注明「您点的餐点」。

    原来如此，这就是我们点的那几份？

    「哦，这让我联想到流水素面耶。」

    第一次见到回转寿司，娑罗室发出低语。说起来确实很像，或许回转寿司的前身就是流水素面。

    大概多亏瑟拉在，春奈即使再蛮横，也没对我们点的东西出手。

    不太妙。我对她们那边超级介意。

    喔，春奈按下对讲机了。

    「请说出您要的餐点。」

    「给八号桌的那位一杯马丁尼。」

    马丁尼是怎么回事？你是把这里当成酒吧喔！

    有位店员拿着东西走了过来。

    「这是那边的客人请的。」

    原来八号桌就是这里！我们似乎早就穿帮了。

    不过，大家都是高中生，所以我还是将马丁尼回绝掉。

    「织户。惟独那个角{布偶，拜托你别让她们发现。那是之后要由圣诞老公公送给春奈的礼物。」

    即使我开口拜托，织户的耳朵好像并没听进去。

    我钻到桌子底下，把装着布偶的塑胶袋，塞进织户脚边购物袋的深处。

    纸袋塞得又胀又满。可是，这样从外观看起来应该就不会被发现。真够麻烦。

    拾起头，我看到的是大腿大腿大腿。

    从裙摆露出的美丽大腿，让我喉咙咕噜作响。

    娑罗室换了翘着的腿――刚才我感觉有一瞬间看到了小裤裤。

    乐园居然会出现在这种地方――

    「是喔，春奈老师相信有圣诞老人啊。」

    「呵呵……她也有可爱的地方呢。」

    膝盖摇摆蠢动着。好险好险――我差点成了变态。

    我摆出若无其事的表情，从桌底下的天国返回。

    喜欢可爱事物的三原，正用疼爱目光望着输送带对面的春奈。

    「原来如此。难怪相川会拼命找布偶。」

    少用那种贼笑的表情看我。

    「假如相川当圣诞老公公的事情穿帮了，我可不会原谅喔！你一定要让师父高兴！」

    你讲话不要兴奋得像个重人情的鱼店大叔啦。这样会被春奈听见吧！

    「终于……来了耶。」

    「喔喔！相川！快点快点！」

    好好好。受到友纪催促，平松和我将运来的寿司排到桌上。

    「这里是要什么都有的寿司店！对吧？」

    友纪立刻用带在身上的酱料配鲔鱼吃。

    「没错没错，这里是完全不受理客人抱怨的趣味回转寿司店。」

    趣味回转寿司是啥玩意？啊，意思是像刚刚的马丁尼那样，连搞怪的东西都点得到？

    「……我之前……就想来一次了……要不要……试着点些奇怪的东西？」

    「我们来摸索看看『什么都有』的极限吧。」

    三原和平松笑眯眯地望着彼此。累垮的织户，则是独自无言地张嘴吃寿司。

    即使难得有机会让美少女围绕着在外用餐，如果成员都和平常没两样，开心程度也会减半吧。织户的心情并没有变HIGH。

    他似乎也没注意到春奈她们。要是告诉他瑟拉在这里，织户应该会变回平时的调调，但我觉得没有比那样更烦人的状况，因此还是作罢。

    「嗯～鲔鱼肚肉好好吃。」三原浑身打起颤。

    「对啊……好好吃耶……」

    为了不让别人看见自己嚼东西，用手凑在嘴边的平松和气地微笑着，而我看了那模样觉得来这家店真的太棒了。

    我边看菜单边倒茶。像这种回转寿司店，菜色之多还真让人感到钦佩。

    菜单当中，我最在意的是「芥末茄子」。

    尽管那应该是把腌茄子当成料的握寿司――但这道芥末茄子在菜单上有附微笑标志。这个标志的意思是里面没加芥末，小朋友也能吃得下。

    芥末茄子（没加芥末）……这是什么意思啦！不对，意思我懂。寿司料是以芥末调味过的腌茄子，而且料与醋饭间没有额外涂芥末，店家是指这个意思。

    ――这样就算加芥末也没差吧？反正茄子都已经是芥末口味了。

    「再点更多更多东西吧！」

    友纪挺身按下对讲机。在场成员中胸部最大的友纪一阵波涛汹涌，织户的表情就稍微纡缓了。

    「请说出您要的餐点。」

    「哈密瓜。」友纪回答。

    「西班牙海鲜饭。」三原开出胡闹的难题。

    「对不起。这个芥末茄子（没加芥末）写的不是很奇怪吗？」

    笑得有点不怀好意的我，朝对讲器抛出疑问。

    「……」没人回应。

    「算啦，没关系。呃，我要奶油可乐饼。」

    虽然我期待过会有什么反应，但是要回答这个确实很困扰吧。决定菜单的人和现在值班的工读生又没关系。

    我本来以为寿司店实在不可能端出西班牙海鲜饭，结果――

    东西很～平～常地运来了。

    什么都有，就表示客人想要任何「料」，店家都能应付罗。

    是因为搞笑的「梗」和寿司的「料」同音（注：两个字在日文中均作「ネタ」），所以客人要玩任何「梗」，店家也都配合吧。

    「哈哈哈，西班牙海鲜饭来了耶。」

    三原笑得真的很开心。虽然份量略少，不过那俨然就是西班牙海鲜饭。

    当然哈密瓜也稀松平常地送来了，友纪则在上面淋酱料。

    然而，我的奶油可乐饼却没来――运来的是芥末茄子。

    「因为相川跟他们抱怨，会这样没办法啦。」

    咯咯笑着的三原指了芥末茄子。

    我开始后悔自己不该乱讲话，然后把芥末茄子摆到桌上。

    另一方面，春奈她们也按下对讲机。

    「请说出您要的餐点。」

    「我要鲸鱼肉、大闸蟹、还有鹅肝酱。」

    尽管春奈点的东西相当胡闹，那些菜色也还是有模有样地运来了。正因如此，芥末茄子让人看了更是悔恨。

    「再点下一道吧！」

    感觉兴致高得停不下来的友纪，挺身按下对讲机。

    「我叫个鱼的鳍边肉吧。」

    娑罗室此言一出，让三原愣愣地看着她。

    「你说的鳍边肉，不是比目鱼才有吗？」

    「鳍边肉是指鱼的部位。并不仅限于比目鱼。」

    「喔～」地出声表示佩服的，是傻蛋友纪。

    「您要点的就是以上这些？」

    于是我抓紧时机――

    「请给我铁火卷。」

    我点了普通的菜色。因为我不想用芥末茄子填饱肚皮。

    「咖哩！我想吃咖哩耶！」

    既然有西班牙海鲜饭，所以友纪大概是认为应该也有咖哩。

    宛如事先就已经准备好似地，咖哩军舰卷和奇妙的鳍边肉随即出现。

    然后，芥末茄子运来了……我看，厨房的人真的对我非常火大。

    「给八号桌一客印度象！」

    春奈的声音回荡在店里。她是想对我表示贴心吗？不过，印度象也未免――

    「那么，你觉得第一次吃的回转寿司怎样？好吃吧？」

    三原用手肘撑在桌面，望着娑罗室。

    「是不难吃。」

    这很像个性不坦率的娑罗室会讲的话，但是三原闷声表露出不快。

    「被你那样讲，从头到尾说好吃的我们，不就像白痴一样？」

    「没那种事。你们有适合你们吃的东西。我不会否定这点。与其讲这些，你别用『舍利』（注：寿司店用语，指白米饭）去沾『紫』。」

    「啊？那是什么意思？总有比较客气一点的说法吧！」

    「喂喂，佳奈美。不要那么生气啦～开开心心吃东西嘛。」

    坐旁边的友纪开口安抚。

    「谁叫她――」

    刚好在气氛快要变差时，店员走了过来――

    「这是那边的客人请的。」

    芥末茄子被摆到我眼前。因为他们张罗不到印度象吧。嗯。

    我的心情一口气跌到织户的等级。我想我的表情已经僵硬了。

    「对…对了……放寒假之前……老师有说过……他想吃寿司吧？」

    她提到的老师，肯定是在讲恶魔男爵。

    「可是后来他又说自己忘记医生有警告过，他不能吃寿司。」

    我替平松讲的事加上补充。

    靠着这个话题，我想赶跑三原和娑罗室制造出的奇怪气氛。

    「你们在说C班的班导？之前的班导去哪里啦？」

    友纪也搭上这个话题了。

    前任班导――栗须猛，现在也顶着最强魔装少女的身分，在某处大口喝酒吧。搞不好他这时就在妮妮小姐家。

    「那个老师……我明明很喜欢他的。」

    平松沮丧地吃着芥末茄子。她应该是体会到我不想吃那些的心情了。

    「啊，那个老师不是很起眼，但上课都教得很顺嘛。」

    仍然一脸不高兴的三原，正吃着西班牙海鲜饭。她已经没有要吃寿司的迹象。

    「的确，虽然那个老师太没个性，不过还是个好老师啊。」

    没精神的织户也加进话题中。

    我和娑罗室表情安分地听着那些话。

    因为我们心里都有非打倒克莉丝不可的想法。

    我本来以为，知道背后因素的友纪也会这样想――

    「多亏那个老师，我成绩变好了耶。我觉得他超会教书的。」

    友纪频频点头。的确，听说克莉丝在韦莉耶，也曾经教过身为春奈班导师的大师，或许她是很会教书。

    这个女生――是把克莉丝和栗须猛当成不同的人在思考。

    是因为友纪脑筋笨？或者她有顾虑到场合？

    关于老师的话题陆续出现。

    无法加入那个圈子的我与娑罗室，只能随口应声吃起寿司。

    「……相川……你讨厌……栗须老师吗？」

    由于平松一脸过意不去地朝着我问，我直刻摇头。

    「我并不讨厌那个叫栗须的老师。」

    「什么意思？原来相川也会用这种口气啊。这是在酸我们这些说喜欢老师的人吗？」

    糟糕。我又不小心触发三原的怒火了。

    「给八号桌铁火卷。」

    不知道春奈是不是把这当成互相猜座标的海战游戏，她又点东西给我们这桌。

    但她点了我想吃的铁火卷――干得好，春奈。

    「呃，该怎么说呢――要讲出喜欢这种词会不好意思吧？像她其实也是觉得好吃啦。」

    我用拇指朝着娑罗室做辩解。

    「不，我不觉得好吃耶。尽管也不难吃，」

    有时候太直也会引起争端――真是头大。

    「你自己选的鱼鳍边肉呢？」

    「呃，我只是听说什么都有，才试着点点看。味道――算普通。」

    「这里的寿司好吃吧，小妙？」

    「……嗯……我觉得……好吃喔？」

    「上流阶级人士果然不懂庶民的味觉。」

    面对态度呛辣的三原，娑罗室呈现一副「没办法」的表情，吃起脆姜片。

    没办法，气氛这么僵只好吃个姜。我说好玩的。

    「没办法，气氛这么僵只好吃个姜。我说好玩的！」

    心里的冷笑话和友纪的冷笑话撞梗，让我后悔地抱头。

    结果我和傻蛋友纪是同一种水准？

    「脆姜片是好吃。」

    确认过娑罗室吃的是姜，三原也跟着吃起脆薹片。

    「会吗？虽然是不难吃，有那么美味吗～？」

    她那副好比要还以颜色的表情，让娑罗室闷着声音把脸绷紧。

    看来她们两个似乎不对盘。

    在全面开战前夕――

    「这是那边的客人请的。」

    芥末茄子被摆到我面前。

    我好失望。

    吃够芥末茄子的我离开寿司店，走在前往原宿车站的途中……明治大街清一色地染上圣诞气息，就连来往的车灯看起来都像是装饰，而我在漫步间碰见瑟拉与优，所以停下脚步。

    「步。」瑟拉美丽的嗓音将我叫住。那阵嗓音虽然美丽，却很恐怖。

    「怎么了？」

    我把目光摆到走在眼前的少女们身上，回话时没有看瑟拉。

    「那家店真好吃耶，友纪。」

    「喔！我们下次再来吧！」

    「……偶尔吃到的寿司……会特别美味喔。」

    三原、友纪、还有平松。感情好的三人组走在前头，后面则有沉默的娑罗室，以及走起路有气无力又垂着肩膀的织户。

    织户真的是死气沉沉。简直像僵尸。

    「因为你的脸很思心，我们就这样讲话不要紧――可是，为何你在寿司店没有跟我们打招呼？」

    「春奈呢？」

    我的眼前，有个银发少女悄悄地来到身旁。

    「你不肯理她　所以她回去了」＝「吼！哥哥你要懂得看脸色啦！」

    春…春奈那样是希望我理她啊？

    「我们这边状况有点乱，而且我有不能搭理她的理由啦。」

    「你行李还挺多的。这就是原因？」

    「对啊――不傀是瑟拉。其实春奈到现在还相信有圣诞老公公。」

    「原来如此。你是不想让她发现圣诞礼物。」

    知一便能得十。所谓的吸血忍者真是精明。

    「啊，你们的份也在这里喔。来选喜欢的东西吧。」

    「收到这么多礼物　我们也很难做反应」

    「像他这种八面僵尸，肯定会把我们没选到的礼物分给大家吧。」

    虽然瑟拉没讲错，不过八面僵尸是什么意思？是八面玲珑才对吧？

    「春奈真正的愿望……是想看到雪啦。」

    我仰望夜空。尚无降雪的迹象。

    即使在这种日子，东京的天空也看不见星星。夜色显得略为明亮，大概是霓虹灯的影响。

    正因为天空微亮，我才能发现。

    大楼屋顶有一道人影。假如对方不是穿白色衣服，我应该不会发现。

    那是在九层楼高――不对，十层楼高的大楼上。

    克莉丝……就在那里。虽然脸看不清楚，但我看见她手上似乎拿着东西。

    那是什么？看起来不像酒瓶就是了。

    我立刻躲到建筑物死角，避免被她看到脸。

    「有什么状况？」

    「嗯？呃，那个。」

    被瑟拉问话，我烦恼着该怎么答覆，结果她翡翠色的眼睛染上深红，脸庞也讶异地紧绷。

    「那…那是――」

    既然穿帮就没办法了，抢在我回答「没错，是克莉丝」之前――

    她低喃：「魔法炸弹。」那句话，让我极其认真地凝望着瑟拉。

    瑟拉提到的魔法炸弹，是春奈的班导师「大师」――克莉丝有意复仇的对象――所制造出的那项武器？那玩意可以将方圆一公里的东西铲平，我有一次也曾被炸得粉身碎骨。

    我再度仰望克莉丝。

    还是看不清楚。但瑟拉是吸血忍者，视力应该比礓尸好，而且之前克莉丝说过：

    「人家找到了有趣的东西哦。」

    「对呀。那个东西会『轰』的一声散开来，非常非常好玩喔。」

    假如那是指大师所做的魔法炸弹，事情就豁然开朗了。

    然而，我们不能让她引爆那种玩意。

    「喂～！」我大声喊住走在前头那些人。

    「怎么了，相川？」

    我的神情应该很严肃。友纪一脸担心地问。

    一我想起来有点事要办。所以不好意思，你们先回去吧。」

    娑罗室顿时挑起眉毛。她八成察觉我的心思了。

    「相川，你常常突然跑掉耶。之前你也和春奈老师不知道跑去哪里。」

    三原伤脑筋地摇着头低语。你也来当礓尸试试看啊。劳心劳力的事情根本忙不完。我心情上很想对她抱怨几句。

    「嗯……那么……在学校见罗。」

    平松「呵呵」地绽出些许笑容，朝我挥手。她领着三原和织户走向原宿车站。

    友纪和娑罗室停下脚步。

    「友纪，要走罗？」

    「喔，好……相川……」

    「你去吧。然后，帮忙将他们尽快送回家。拜托你罗。」

    「可是――我……想跟你……呃……」

    友纪欲言又止。娑罗室举手打断她。来不及把话说出来的友纪，表情略显落寞地跑去三原他们那里。

    「达令，没有我能帮忙的事吗？」

    「能不能拜托你疏散普通人？」

    「……需要进行疏散啊。」

    「对，有魔法炸弹。」

    娑罗室听完我这句话就领会所有状况，用力点了头。

    「地点和时间实在太不凑巧。要疏散恐怕有困难。」

    的确。想在过圣诞节的东京进行疏散，只会造成恐慌。

    克莉丝就是深知这一点，才选了今天吧。

    「――这没什么，我们吸血忍者是为守护人们而存在。我会设法的。」

    「多谢帮忙。当然我会试着去阻止炸弹引爆，不过还是得以防万一。」

    「嗯――靠你了。」

    「我们也是――要走罗，瑟拉。趁那家伙还没注意到我们。」

    那种魔法炸弹若是启动，我只知道可以用瑟拉的龙牙雷神冲来防范。

    「我呢？」

    「优也快离开这里。毕竟拿着这些没办法战斗。」

    如此说着，我将纸袋交给优。可是，角a的布偶不能在春奈面前露馅，所以我决定只带一件行李在身边。

    如果只有一个纸袋，战斗时随便甩到旁边就行了。

    由于在意其他人的目光，我本来打算进入建筑物，从楼顶赶过去，但瑟拉抓着猫似地揪住我的衣领，朝水泥地奋力猛蹬。

    马尾美女和男高中生的身影突然纵入天空，让走在路上的情侣们哑然地抬头仰望。

    「喂，瑟拉！其他人都用怪表情在看我们啦！」

    「行动要迅速。不必担心，能理解状况的普通人不会太多。」

    克莉丝发现我们一跃来到楼顶，不怀好意地笑了。

    「大哥哥，你们总是出现得刚刚好耶。这未免太凑巧了吧？」

    「有人把这个称为命运啦。」

    瑟拉低头瞥向优。不过，那只有仅仅一瞬间，她立刻将深红的双瞳对着克莉丝。克莉丝拿在手上的，原来是闹钟。

    没有人会带着那种东西到处走――我想，那肯定就是魔法炸弹。

    瑟拉穿上黑披风，望着我的脸。

    她的目光正在诉说：「魔法炸弹是唯一目标。」

    是啊，没错。打倒克莉丝并不是首要任务。

    「你在这里做什么？不对，你正准备做什么？」

    「嗯？听你的语气――似乎知道这是什么嘛。」

    克莉丝抛起闹钟，将那当沙包般把玩。我提心吊胆地顾虑着那什么时候会爆炸，看了我的表情，克莉丝愉快笑道：

    「啊哈！大哥哥果然知道这是什么。人家本来想用这颗魔法炸弹做恐怖攻击，可是这里人没有想像中多，才让我犹豫要怎么办。」

    她居然将严重的事情讲得这么轻松。

    「做出这种事，对你有什么好处？」

    「我要引发大事件，然后把错推给爱丽儿。然后，女王肯定会帮我干掉爱丽儿。」

    制作出魔法炸弹的，是爱丽儿――也就是大师。虽然那是她在夜之王吩咐下，被迫做出来的武器，不过责任或许是可以算到大师身上――但我不能让克莉丝为了这种目的，发动随机恐怖攻击。

    「啊，有了。我就将狗狗炸掉吧。」『

    狗狗？依然带着笑脸的克莉丝转了身。

    她看着的方向是――涩谷。她讲的狗狗，该不会是忠犬八公吧！

    那里随时都有满满的人潮，根本和是不是圣诞节没有关系。从原宿走这条明治大街，只要稍微南下就能抵达涩谷。两地之间没多少距离。魔装少女或吸血忍者如果用跑的，大概几分钟就会到。

    克莉丝跑走了。可爱的鞋子，在大楼的楼顶踏响脚步。

    「瑟拉！」像是在呼应我的声音，瑟拉拔腿冲出。她的双手中，有树叶化成的剑。

    就速度这点而言，无人能凌驾瑟拉。

    「我要上了。秘剑・飞燕斩！」

    「啊哈哈！好快好快！」

    克莉丝轻易闪过瑟拉的剑击。换成是我，在那种速度下的一击至少会砍掉我的一只手。

    第二击，第三击。瑟拉与克莉丝并肩疾驱同时仍使出攻击。

    尽管攻击连掠过克莉丝都没有，要拖住她已经足够了。

    之后赶上的我，像猫一样地扑向克莉丝的右腕。

    这下也被她闪身躲开，当我差点被迫从大楼楼顶挑战不绑绳子的高空弹跳时，瑟拉救了我。

    「步，事情不好了。」

    「咦？怎么样？」

    「她已经按下引爆开关。恐怕――再过五分钟左右炸弹就会爆炸。」

    真的假的？我背脊闪过一阵寒意。总觉得胸口不太舒服。

    突然袭上心头的紧张感，几乎令人崩溃。

    我和瑟拉拼命朝克莉丝发动攻势，却只会被她轻松打发。

    连装着布偶的纸袋我也拿来挥，然而任何攻击对她都不管用。

    从旁人的角度来看，我们应该像是玩得很开心吧。

    瑟拉的剑抚过克莉丝头发。

    「好厉害。你刚刚提高速度了耶。虽然还赶不上人家就是了。」

    瑟拉带着苦涩的神情持续猛攻。

    闹钟的长针仍继续在走。

    这样下去就不妙了。有没有什么能用的手段？――紧张与寒冷使我脑筋转不过来。

    除了随之起舞似地扑向克莉丝，我别无他法。有如眼睛蒙着布条的战国城主在追逐女子，我只能伸着双手穷追猛冲。

    克莉丝从大楼楼顶跳到天桥。已经能看见涩谷车站了。

    瑟拉紧随在后，我也跟着跳到天桥。

    喀――或许是追得太急，脚踝扭伤了――我可不能在这里跌倒！

    呼啊――喝――哈！我边转身边减缓冲击。抱着至少要给她一点颜色的想法，我丢出始终拿在手上的纸袋。

    克莉丝嘲笑着我，然后闪开纸袋。

    「龙牙……雷神冲！」

    不要把那名称喊出来！身为命名者的我觉得好丢脸！

    这时，奇迹发生了。

    纸袋在空中停住。

    瑟拉挥剑的动作同样停在一半。

    从剑身发出的雷击，也像附着在上面似地停住。

    而我也一样跪着单脚，停止于将双手伸向前的状态。

    唯一在动的克莉丝讶异得睁圆眼睛，同时「啊」地小声叫了出来。

    克莉丝的动作，是预测过对手行动才采取的动作。由于她在意想不到的时间点突然停下，树叶之剑透过龙牙雷神冲催发的雷击，直接打中了魔法炸弹。

    这招是――前阵子我才刚学到的空间停止术。

    原来如此，我是在无意识之间，做出了那套像格斗游戏输入指令的动作？

    不过，这次似乎也失败了。克莉丝依旧能动――而我却不能动。

    「奇怪？不会吧――居然不动了。是喔――原来这个对雷击很脆弱。真是的！大哥哥你们真是混蛋！我要杀了你喔！」

    情绪气呼呼地表露无遗的克莉丝，伸手将铜像般静止的瑟拉推开。

    有股弹力传到我手里。

    瑟拉美妙的胸部，正好贴在我的双掌。

    好软。真的有够软。

    要是手指能动，我是很想尽情地享受这份触感――

    「好不容易有机会痛快放烟火的。」

    但我动不了。身体连一丝一毫都动不了。

    克莉丝用右手伸向我们。

    不妙――会被干掉。就在我这么想的时候。

    「中！」

    一名穿着黑披风的少女出现在克莉丝背后。和我们初次见面时一样，她手上――拿着豚骨拉面。

    是友纪。我以为你已经和三原他们回去了――

    克莉丝避开友纪捧着的拉面碗，貌似从天桥失足跌落。

    尽管克莉丝至今仍露出自信的笑容，但她发现衣袖上沾到了豚骨高汤。

    「啊啊！糟糕透顶！讨厌～人家要回去了。」

    白色衣服上的污渍会格外醒目。假如那是她心爱的衣服，情绪八成会低落到非比寻常的程度。

    克莉丝消失踪影，让我安心地抚着胸口。虽然我想对友纪说声「得救了」表示感谢，嘴巴却动不了。

    此外，瑟拉的眼神这样表示：

    「你这块发臭的破抹布，是要摸到什么时候？」

    呃，那个――我不太清楚这招要怎么解开，对不起。

    整张脸被揍得七荤八素的我，拿起那颗让克莉丝随手丢下的魔法炸弹。

    它似乎已经被龙牙雷神冲彻底破坏，所有人总算得救了，不过克莉丝往后还会再掀起这种事件吧。伤脑筋。

    「友纪，谢啦。坦白说，真的是多亏你才能得救。」

    「……谁叫我每次都是被相川帮忙嘛。不管怎样，我今天都想和你一起做些什么。呃――毕竟是圣诞节啊。」

    害羞的友纪看起来很难为情，瑟拉朝着她呵呵地笑了。

    这种尴尬的气氛是怎么回事？

    我逃避似地转过头，想捡起装着布偶的纸袋――

    ……全焦了。

    在地上的，是变成黑炭的纸袋。

    我战战兢兢地从里面拿出布偶来看，结果角鸦在龙牙雷神冲的影响之下，已经变得破破烂烂了。

    「啊，那――是要送给师父的圣诞礼物吧？」

    「虽然这是结果论，但我不该带来的。」

    我用力搔着头，发出大口的叹息。

    白茫的叹息化为冰冷空气。

    「我们现在再去买一次吧？」

    「呃，店已经关了啦。要是至少能下个雪，就是送给那家伙最好的礼物了。」

    我抬头望向圣诞节的天空，不过依旧没有下雪迹象。

    该怎么办？神如果能帮忙降一场雪就好了。

    ――等一下。

    没有其他能代替雪的东西吗？就用棉花之类的当成雪送给春奈吧。

    可是，现在要去哪里弄来那么多棉花？

    对了――我记得那个地方应该有非常多棉花。

    虽然现在赶去，回程也许会坐不到最后一班电车――

    为了实现这项情非得已的主意，我动身回到妮妮小姐的家。

第七卷 对-这是睡着的胸部 第四话「裸王，你也是个货真价实的……变态」

    为了春奈　步正在找布偶

    所以　他才会晚回家

    我只能继续等他

    无论圣诞夜有多冷　多暗

    因为我相信步

    春奈也一直　等待着圣诞老人到来

    是的　因为她相信会来

    话虽如此　步真的好慢……

    我是不是　也可以揍步一拳呢……

    客厅里有拿着茶杯往嘴里倒的优在。

    平时总是播着综艺节目的电浆电视，现在播的是电视购物。

    日期已经变成隔天了。

    茶几上摆着用保鲜膜罩着的四块烤鸡。正中央会腾出一片空间，大概是之前摆了蛋糕吧。

    待在房间里的只有银发少女。她把装着温茶的茶杯摆到桌上，瞄向我这里。

    「你回来了」

    依然面无表情的优，将便条对着我。我东张西望地环顾四周，然后――

    「春奈和瑟拉呢？」

    「都已经睡了」＝「她们好像先睡了唷～」

    「是喔――」毕竟时间这么晚嘛。

    「优，你没睡吗？」

    「因为　我还没有和步度过圣诞派对」

    优。无论要等多久，她肯定都会等我吧。真是个坚强的乖女孩。

    有阵不常听见的声音「啪」地从上面传来，所以我抬起头。

    于是，美女从天花板上下来了。

    黑色的马尾摇曳生姿，瑟拉「唰」一声轻柔着地。

    「你终于回来了？要是再晚一点，我就要拿暖炉砸你了。」

    瑟拉抬起脸，以威风凛凛的表情默默瞪着我。

    「你不是睡了？」

    「我可是吸血忍者。夜晚才是我发挥本领的时候。」

    吸血鬼和忍者，确实在晚上都不会熟睡啊。

    「只有春奈睡着吗――这样刚好。」

    「怎么？你又在想什么思心的主意？」

    「还好啦。」

    我离开房间一趟，迫不及待地翻上自己家的外墙。然后，我运用僵尸威能，爬到春奈房间的阳台。

    没错，穿红衣、扛着白色大布袋、脸上贴满白色假胡子的我，正悄悄窥伺关灯的春奈房间。

    ――很好。她彻底睡着了。我没弄到春奈想要的角{布偶。

    而天气也不出意料地晴朗。

    可是，这家伙一直相信有圣诞老公公。

    至少要让她和圣诞老公公见个面。

    我打开白布袋，将塞在里面的棉花撒到阳台。

    这些棉花是来自妮妮小姐家的壁橱里，那些塞得满满的枕头心。我想这已经是用不到的东西，就向她要来了一

    忙东忙西――忙东忙西――

    大概像这种感觉吧。正当我这么想――

    喀啦喀啦喀啦喀啦。

    「你在干嘛？」

    阳台的门打开，睡衣模样的少女狠狠瞪着我。

    春…春奈！你不是睡着了？像瑟拉也是，你们这些人直觉真够敏锐。但我不能慌！现在我不是相川步！而是圣诞老公公！

    「呵呵呵！你好啊，春奈！我是带雪来送你的！」

    我和蔼地微笑，摊开双手。

    「雪？那个吗？」

    春奈低头看了撒满阳台的棉花，眼神显得狐疑。

    这种玩意果然骗不了春奈啊――

    这时候……天上飘了东西下来。

    那东西又白、又轻飘飘的――可是，摸起来既不冷，也不会消失。

    理应摆在我身边的白色大布袋，不见了。

    我瞥向天空，结果看到一名绑马尾的美女。

    是她帮忙下了这场「雪」。

    看到这幕景象，春奈发出一句低语――「好漂亮」。

    「啊，圣诞快乐！」

    「你刚刚为什么要加『啊』？」

    「我没说我没说。啊，圣诞快乐！」

    「你绝对有说！绝对有！好恶！」

    「啊，圣诞――啊，圣诞快乐！」

    「原来，圣诞老公公和步差不多恶心。」

    糟糕，要穿帮了！

    「那么，明年见！」

    为了逃避怀疑的目光，我连忙跳下阳台。

    「啊！等一下！你给我站住！」

    我立刻脱掉圣诞老公公的衣服，滚回家里面。

    哒哒哒哒哒。有脚步声冲下楼梯。

    我一进客厅，就把衣服塞到电暖桌里头，然后若无其事地和优讲话。

    「所以啊，吃完回转寿司之后――」

    千钧一发。我将若无其事的脸，转向在客厅现身的春奈。

    「喔，春奈。你醒着啊？」

    「刚才……阳台那里，有个变态来过。」

    怦咚。春奈锐利的目光让我心脏猛跳。被她发现了？毕竟春奈直觉很敏锐。我得换个话题。

    客厅的角落摆着大量纸袋，就像是福袋特卖会。

    那是我和大家一起去买给春奈她们的礼物。

    「对了。这些是大家送给你们的礼物――」

    「我不要。」

    「啊？喂喂喂，这明明是所有人费尽工夫挑的耶――」

    唰。春奈将细细的手，绕到我脖子上。

    「――我一直在想你是不是不回来了。我以为你会跑去住在她那里。」

    她的声音有些颤抖。那里――是指妮妮小姐家？为什么春奈会讲出这种――

    春奈把脸埋在我背后，绕到我脖子上的双手也卯足力气抱紧。

    「春奈。」可是你的呆毛扎到我的后脑勺耶。

    「所以我，一直都在向圣诞老公公拜托。」

    春奈的话在这里截住了。优看到我脸上很介意春奈拜托的是什么，叩叩地敲了两下桌子。

    「步不在　春奈会寂寞　她想要的　是步」

    她想要我。她是这样向圣诞老公公拜托的？春奈会这样拜托？

    「你真笨。这里是我家耶。为什么你觉得我不会回来啊？」

    「谁叫你――说过她那里待起来很愉快。」

    「最棒的当然是自己家里嘛――毕竟还有你们在啊。」

    「可是，我和她又不一样――而且步要是做出性骚扰，我也会踹人。」

    「我如果讨厌那样，半年前就把你赶出去啦。」

    「所以……我……」

    春奈的声音听起来相当相当寂寞。我轻轻地，把手凑到春奈搂紧的手臂上。

    「现在的我，跟你们在一起时才是最幸福的。春奈当然也算在内。所以――你不用担心多余的事情。」

    「唔……说得对！这是当然啦！嗯！」

    在春奈把头抬起来同时，优把那张便条翻面，悄悄地藏到便条本底下去了。

    「刚刚有可疑的人来，还拿类似棉花的东西在阳台丢得乱七八糟就跑掉――」

    连那是棉花都被看穿了。算啦，反正看也知道。

    「那…那还真是灾难。」

    「不过呢……在我收过的礼物当中，这次最高兴。」

    「你是说，被人用棉花撒了满地这次？」

    「因为圣诞老公公把东西带来了――他笨得和平常一样――而且也色得和平常一样。」

    春奈――你对我这么――

    「总之圣诞老公公把属于我的东西带来了！」

    「……你的东西？」

    「步是属于我的道具！有了虽然很烦，但总比没有好！」

    如此说的春奈，带着一副笑脸来到我旁边，并且坐进电暖桌。

    原来如此，意思是圣诞老公公把相川步这项「东西」送给她了啊。

    啊，电暖桌里面还摆着整套圣诞老公公的变装道具。这样下去，我是圣诞老公公的事情不就要露馅了？为了把圣诞装往里头塞，我开始动起脚。

    「我还从圣诞老公公那里，得到了另一项东西。」

    呆毛翘来翘去的春奈，从电暖桌当中把烤得暖烘烘的圣诞装拖了出来――果然，事情还是一拆就穿。

    「另一项东西？」

    「没错！他教了我，任何人都可以在圣诞节扮成圣诞老公公！」

    「是啊，说得没错。」

    走廊上，站着一位绑马尾的美女。

    红衣服还有帽子。瑟拉穿着迷你裙圣诞装，双手擦在胸前。

    「在这一天，即使是脸长得像烤焦吐司边的人，也可以成为圣诞老公公。圣诞节就是这样的日子。」

    她像是在瞪人似地，俯视着我开口――这样啊，你说谁长得像烤焦的吐司边啦！

    「来吧！我们来过圣诞节！」

    站起来的春奈握紧拳头。

    她总是像这样，带头做一些奇怪的举动。那些几乎都是让人困扰到极点的行为，而我虽然觉得这一次肯定也不会有好事――

    「好啊，来过圣诞节吧。」

    但我笑着扬起嘴角。

    三名身穿红衣的美少女；外加装备小丑似的红鼻子以及附项圈的绒毛褐色套装，大概是扮演驯鹿的我，正急速奔驰于寂静而神圣的夜晚。

    扛着大布袋的三名少女，在屋顶上有如忍者般跑着。

    春奈冲在前头。毛茸茸的手套、毛茸茸的红色裙子。从毛茸茸的圣诞帽底下，呆毛拼命找空隙钻了出来，因此她帽子戴不稳的模样感觉很有趣。

    接若是优。代替平常那副镗甲，她穿的是红色洋装样式的圣诞服搭配手甲，不过她没有戴帽子，而是戴平时那片护额。这是位同时装备着护额与手甲的武装圣诞女孩。

    我朝并肩跑在旁边的瑟拉搭话。

    「刚才的事，谢啦。」

    「你在说什么？听你道谢，会让胃酸以光速逆流出来，让我咸觉非常不快就是了。」

    「没有，我讲的是刚才要让春奈看雪那时候啦。是你替我从屋顶撒了棉花下来对吧？实在是帮了大忙。」

    「喔……是那件事啊。」

    「毕竟在春奈面前一下子就穿帮了，你会愿意帮忙做那种傻不愣登的事情，其实让我有点高兴――」

    「我之前没对你说过吗？」

    「嗯？」

    「为了协助你，我不会吝于效犬马之劳。」

    瑟拉带着有些捉弄人的表情如此低语，简直像妮妮小姐曾做过的那样。

    她穿的扮相，是毫无圣诞老公公风范的迷你窄裙，由于裙身并不轻盈，没办法期待底裤走光，但裙摆和袜子交织而成的绝对领域实在漂亮，令人不得不高喊大腿万岁。

    感到莫名害羞的我高举右手，这也带着赶走寒冷的用意。

    「大腿万岁！」

    唰！刚才马尾圣诞女孩好像用类似手里剑的东西，射中我的眉心，不过别在意别在意。

    我们这群人最先造访的，是三原佳奈美的家。

    理由很简单。因为这里距离最近。

    尽管窗户锁着，我们家的忍者两下子就开了锁，连窗户都不用打破，我不清楚她是怎么做的，就当成忍术接受好了。

    喀啦喀啦喀啦喀啦……我尽可能留意，设法不出声音将窗户打开。

    然后，我们入侵女高中生的房间。

    这…这房间是怎么回事！有大量的布偶！一整排的玩偶！比如下半身没穿衣服的熊、嘴形打叉叉的兔子，到处都是可爱又知名的布偶。

    三原外表像个辣妹，居然也有这么少女心的嗜好。

    坦白讲，有够扯的，

    接下来，我从白布袋拿出三原挑的品牌包包，把那摆在全是熊宝宝的枕边。

    「我会觉得你送的礼物，不适合这个房间。」

    「送这个比较好吧？」

    春奈从白布袋取出鸡造型的布偶。的确，尽管那才是适合这个房间的礼物――

    「算啦，她应该兴趣很广。」

    「人是戴面具活下去的生物　对她来说　化妆就是面具」

    看了那张便条的春奈似乎感到同意，又把鸡的布偶放回袋子里。

    原来如此。在优的见解中，这仿佛少女梦想的世界，应该代表着三原的本性。

    我试着偷看三原卸了妆的睡脸。

    奇怪？这家伙……没想到这么可爱……唔喔！

    「刚才用力撞我膝盖窝的家伙是谁！害我吓得好丢脸啊！」

    「请不要大声讲话。不会分辨地点与时间的人，是会被讨厌的喔？」

    我看又是这家伙吧？瑟拉每次都――

    当我瞪向瑟拉时，感觉到自己的驯鹿装被人拉了一把。转头看去，优正拿着便条给我看。

    「因为　步露出恋爱少女般的眼神　我忍不住那样做　对不起」

    攻…攻击我的居然是优！意外得太令人吃惊了。

    「去下一间罗！」

    为了不被察觉，我们几个匆匆离去。总觉得开始变好玩了。

    奔驰于寒空下的我们，还是由春奈带头。队列同前。我望着跑在前面的优，向瑟拉搭话。

    「没想到连优都会攻击我。」

    「你还不明白？僵尸就是这么迟钝才让人困扰――你这几天都放着家里不管，到了应该回来的二十四日，却怎么等都没回来。我们去寿司店又看到你被女性围着嬉皮笑脸。海尔赛兹大人可是一直在等着你喔。」

    面对瑟拉所说的话，我无法反驳。我只能不断体会话中的含意。

    「连春奈都会感到寂寞的状况――海尔赛兹大人没道理算是例外吧？」

    「说得对。我总是让优等我。」

    「海尔赛兹大人不能表露出感情。可是她并不是没有感情，你不要太――」

    「你今天话真多耶。」

    也许是话讲到一半被我扰乱让瑟拉很不爽，她顿时停下脚步，微低着头。

    这下糟糕了。为了随时能躲开秘剑飞燕斩，我做好准备。

    「……因为就算是我，也会有变得不安……或者冒出嫉妒心的时候……」

    她那声音十分微弱，微弱得几乎要溶入于夜空当中。

    「咦？什么？」

    所以，那些话我没有听得很清楚。

    尽管声音有传到耳朵，意思却没有跑进脑袋。

    那似乎是必须听见，同时似乎也是不该听见的一段话。

    这种让人不太明白的情绪，瑟拉大概也有感受到。

    「没事。我们有点落后了――先赶路吧。」

    抬起脸孔的瑟拉，表情就和往常一样威风凛凛。

    接着我们前往的，是织户他家。

    一如方才，马尾美女单脚跪地，对窗户动了两三下手脚――

    「唔……」她似乎正在困惑。

    「怎么了，瑟拉？」

    「不是――没想到这里会戒备得这么森严……明明脸长得像沾到泥巴的运动鞋，他要嚣张也该有个限度。」

    「那就没办法啦。」

    哒哒哒哒。跑在屋顶上的春奈逐渐远离织户家。我刚以为她要放弃……

    哒哒哒哒。看来她只是要助跑。

    铿啷～春奈交错双腕、掩护着脸部，猛力撞向窗户。

    玻璃漂亮地粉碎。简直像在看动作片。

    「哇啊啊啊啊！什么事？怎么了！明明是圣诞节啊！」

    织户悲痛的惨叫回荡在夜晚街道。你那种有点像人妖的口气是怎样？

    慢着，结果我们是用强行突破喔！入场方式太华丽，织户不都醒过来把被单拉到胸口了？

    「一整个都是正妹啊！」

    唔。春奈的拳头捣进织户肚子，使他昏迷了。

    「呼。还好他在睡。」

    春奈做了擦额头汗水的动作，并且呼出一口气。

    「感觉有点强硬，这样没问题吗？」

    「她是用刀背　所以没同题」

    是喔，那太好了……喂，好个头啦！能准许用刀背的，拜托仅限剑豪行不行！这些话我讲不出来。看嘛――现在是晚上。要是太吵会打扰到邻居。嗯。

    「这是乖孩子就要永眠的时间。」

    接在一脸认为理所当然地踏入房间的瑟拉之后，我和优探了头，望向被打破的窗户里面。

    因为我们不想走进满地玻璃碎片的房间。

    织户的房间和三原不同，有符合他的形象。写真偶像的海报与占领书架的模型人偶。两台电脑外加笔记型电脑。

    「送这家伙购物袋和橡皮筋就好了吧。」

    春奈摸索着白布袋，一旁的瑟拉则将某项东西藏到织户枕头底下。

    发觉这点的，似乎只有我。

    让织户握着购物袋和橡皮筋之后，春奈表情满意地回到我们这边，随即又走在前头说：「去下一间！」

    接着瑟拉也从织户房间出来了，我小声地问：

    「你最近对织户不错耶。」

    「……再怎么说我都有欠他人情。你在嫉妒？真思心。」

    「没有，我只是好奇你放了什么。」

    「只是照片。之前说好在替我们介绍印刷厂以后，会奉上照片给他当谢礼。他要的是火辣泳装照。」

    「原来如此。他开的是那种条件啊。不过这样好吗？你不是最讨厌这种事？那句叫什么来着？『凡有不轨之举，就该死』是吧？」

    「没有任何问题――因为，那是娑罗室的照片。」

    结果不是你的喔！明明织户要求的，肯定是瑟拉的泳装照。

    既然是网路偶像的私房照，就算玻璃被打破，他还是会高兴吧。

    接下来我们来到的是平松家。我第一次来啊。

    这里外观是独幢民宅。位于能避开喧嚣的好地段。

    我们翻上二楼阳台，由瑟拉打开窗户，然后悄悄掀起窗帘。

    里头很朴素，东西整理得井然有序，应该和瑟拉的房间相近。感觉空气澄澈无比。

    要是有访客，我也会将房间整理干净到这种程度，不过平松大概从平时就保持在这个水准吧。真像她的作风。

    「所以她想要的是什么？」

    春奈往袋子里摸索。

    「她表现得最有兴趣的――我记得是靠枕。」

    发出间断鼾声的平松沉睡着，平常没机会看见的散乱发型，让我「呵」地露了微笑。

    布袋里面有选来送给妮妮小姐的硬枕头，以及长着丑八怪狗脸的靠枕。

    「这侩靠枕　很像步」

    「是啊，他们长得一模一样。」

    「这是步恶心时的脸嘛。」

    怎么会，任何人来看它都跟我长得一模一样？这绝对有问题！

    将丑兮兮的狗靠枕摆到平松枕边以后，她翻了身，将靠枕抱得紧紧的。

    「……嗯……相川……」

    平松撒娇的声音，让我心跳加速。看起来相当柔软的嘴唇。从睡衣微微外露的白皙肌肤。或许跟关灯后的阴暗环境也有关系，我觉得那模样十分诱人。

    「她难受得发出梦呓了。」

    哪有！绝对不是啦！

    「她好可怜。像我梦到的步就是身体左半边青色、右半边红色。而且头还是透明的，看了感觉超不舒服。」

    你把我当成机械人超金刚（注：指石森章太郎原作，东映于1972年推出的特摄影集）啊？虽然没经过改造的人类要是长成那种配色，看了恐怕确实是会不舒服。

    「……咦，奇怪……是相川？」

    微微睁眼的平松似乎意识并不清醒，身体显得摇摇晃晃。接着――她突然把我抱住。

    「哇……相川……你来了耶。」

    她用娇滴滴的语气，悠哉地开口并在手中使劲，于是我就这样动弹不得了。

    平松是睡迷糊了吗？出这次任务有让我占到一点便宜――好痛！

    有人在踹我膝盖窝。可恶，这次总该是瑟拉吧？

    「因为你表情很奇怪　我忍不住就踹了　对不起」

    ……算啦，如果是优，我就没办法生气。嗯。再说她也有道歉，不要紧。

    为了避免把平松吵醒，我轻轻拨开她的手，让她躺回去。

    没想到睡迷糊的平松居然会这么大胆。真看不出来。

    也不知道她何时还会再醒来，因此我们决定尽快离去。

    「……嗯……奇怪？刚才相川他……」

    我们跃出房外，连阳台的门也来不及关上。

    就时机来看，应该算勉强安全过关吧。

    「那么，接下来就是友纪基她家！」

    顺便也去安德森那边好了。毕竟是他帮忙介绍妮妮小姐给我认识。

    「春奈，安德森他家也在附近，可不可以顺道过去？」

    「那是谁啊？是骇客任务的角色（注：指电影《骇客任务》的主角尼欧，在虚拟世界的名字汤玛斯・安德森）吗？」

    「你和他有见过几次面吧。就是那个人嘛，开庭的时候也在陪审团里面。」

    「他是我认识的朋友」

    春奈先是认真注视优无表情的脸，「嗯」地点了头，然后露出满面笑容说：

    「好，接着就去那边！」

    「你OK说得还真干脆。」

    「因为圣诞节是不用讲规矩的！」

    虽然不用讲规矩，但我觉得也不是只管对事情宽容就好耶。

    安德森家是公寓中的一个房间。看来他似乎和以前的我、友纪、以及妮妮小姐一样，过的是独居生活。

    我们踏进房间里。

    当中简直像这两天才刚搬过来住似地，到处都是纸箱。

    也看不见电视之类的家电。

    这样的空间，几乎令人怀疑他是不是真的在这里生活。

    位于玄关的鞋柜，满满地摆着篮球鞋。安德森唯一的兴趣，该不会就是收集这些球鞋吧？

    他的睡脸宛如气质绅士的英国王子。端正的五官充满优雅气质。

    「……啊哈？……Yeah……给我See清楚场合，You这个废渣。」

    他梦话讲英文！而且心情超火大！安德森平时明明那么温柔，在梦里讲起话却很呛。

    安德森是冥界人。梦话里会说其他的语言，或许也是理所当然。

    我瞄了一下柜子，结果发现那里摆着裱框做装饰。裱框里面的是――

    珠算八段的奖状。

    他比我想像中更像日本人！你到底是多擅长打算盘啊！

    尽管安德森又帅又受女生欢迎，但他独自躺在被窝。要是跑来却发现他和女生两个人睡在家里，那也非常尴尬就是了。

    倒不如说――

    他一丝不挂！原来安德森睡觉时不穿衣服！那雕像般的肉体美，让我心里不禁揪了一下。

    「裸……裸王！」

    春奈用双手遮住脸，连耳朵都红透了。

    「别用那么帅的词形容他啦。」

    「所以，要送什么东西给这家伙？」

    我把篮球鞋摆到安德森枕边，来代替两手遮着脸的春奈所要的答覆。

    这时候安德森翻了身，棉被也随着掀开。

    「哇啊啊啊啊！有变态！你这个情色官能沐浴乳！」

    他体格实在有够好。

    和回家社的我相比，果然差很多。这样算纤细肌肉男吧。

    他的体格实在有够好。

    嗯，也有一块一块的腹肌。

    他的体格实在有够好。

    「唔……嗯。呜哇！你是优…优克莉伍德――还有相川？」

    安德森同学醒了。他没遮住该遮羞的地方，直接站起来。

    「晚安」

    毫无表情的优对裸体不显动摇，安德森朝她露出满面笑容。那是能让女生骚动的帅气面具。

    而春奈的膝盖，就踹在那张脸上。

    然后他倒下了。体格有够好。

    「裸王，你也是个货真价实的……变态。」

    刚才，春奈是将「变态」读成「朋友」了吧（注：「裸王」与《北斗之拳》中拳四郎的兄长拳王「拉欧」发音相同。把「强敌」读成「朋友」，则是《北斗之拳》中对敌人表示敬意的方式）？她想说安德森是谁的朋友？

    啊，是我对吧――！

    「我们不能一直待在这种地方。」

    「那换下一个人吧！」

    接着是――友纪那里啊。

    「我记得那间公寓住的只有吸血忍者吧？要潜入好像有困难。」

    「嗯，如果从正面进去――就会被竹枪刺死，庭院也设置成地雷区了。」

    那样还挺棘手的。

    「好！那就踩地雷区过去吧！」

    「要怎么过去？」

    我坦白地抛出疑问，瑟拉和春奈看着我的脸，「呵呵」地流露出恶作剧般的笑意。

    于是我们来到友纪所住的公寓。

    地雷区由我来踩，扮演驯鹿的我，活脱脱地成为圣诞女孩们的驮兽。

    牺牲掉驯鹿装后，我们前往友纪的房间。

    原本的驯鹿变成穿无袖上衣加半长裤，正冷得抱着身体在发抖，可是却没有人肯关心。

    不对――

    「给你」优递给我一条红色围巾。

    在十二月的寒空之下，优那条毛巾围在我脖子上所带来的暖意，简直太过价值非凡，让我感觉全身暖烘烘。

    「优，谢谢。」

    「这是　圣诞礼物」

    这…这是手织的啊！我将围巾拉到嘴边，细细体会着这份喜悦。

    友纪的房间在公寓一楼最内侧。

    从友纪活力十足的个性想像不出，房间里整理得相当干净。

    这里有各种东西，包括职业摔角海报、整套棒球用具、网球用具，连剑道护具都有。

    「送友纪基的礼物，就只有这个吧。」

    春奈把足球摆到她枕边。

    「唔～呼噜呼噜……我不会加入石原军团，对不起。」

    「她住梦呓」

    为什么这女生会梦到自己被石原军团挖角？

    将手伸向足球的友纪没醒来，将它捧在怀里，还绽出温柔的笑容。

    「呼噜呼噜……是森崎所以接不住。」

    「她梦到的场景似乎换了。」

    「所以」是什么意思啦！拜托你别甩森崎「果然还是接不到」的口气好不好！他很努力！他可是名将守门员（注：指漫画《足球小将翼》当中的守门员森崎有三，接球时常被对手的必杀射门弹飞）啦！

    「这样全送完了吗？」

    坐到友纪床上的春奈打着呵欠问。

    「呃――剩下娑罗室。」

    说着，我把食指往上指。娑罗室的家也在这幢公寓里。因为这里是吸血忍者的居所嘛。

    「既然如此，我们快点把东西送去吧。」

    瑟拉讲完，便将手伸向刚剐入侵的阳台拉门。

    「还有妮葛蕾莉亚」

    优拿了便条给瑟拉看。

    对喔。再说我们也有准备枕头送给妮妮小姐。

    「那家伙的家很远耶。」

    春奈坐在床上，两只脚正踢来踢去。感觉她就算吵醒友纪也根本不会在意。

    她是魔装「少女」，和僵尸或吸血忍者不同。毕竟夜也深了，春奈应该很困吧。她揉着自己的眼睛。

    「要不然，我自己去怎么样？」

    虽然我这么提议，春奈还是从床上跳起来，并且摆出平时那副嚣张的笑脸说：

    「……圣诞老公公也正在全世界到处飞，我一样会加油！」

    「也对，我们不能输。」

    瑟拉满怀慈爱地，望着握紧拳头的春奈。我也希望她能那样看我。

    总而言之，我们前往娑罗室的房间。

    豪华的房间散发着高级感。大概是工作繁忙，房间里看起来并没有什么住过的痕迹，仿佛丝毫灰尘都没有的新居。该怎么说呢，很有娑罗室的调调。

    但是在室内角落，有块奇妙的空间。

    被衣橱遮住的房间一隅，摆着像女儿节装饰娃娃用的台座，上头放了各种造型的布偶。她挑的尽是和三原同样的货色。

    这样啊――娑罗室会熟悉布偶的专卖店，是因为她常光顾，而三原猜得到店家在哪里，则是因为她们嗜好相同。

    娑罗室不想让别人察觉这一点，所以当时才显得态度奇怪。

    那两个人看起来感觉乍看不对盘，结果嗜好遗挺搭的嘛？

    看到我突然发噱，瑟拉因而对我露出怀疑的脸色。

    「怎么了吗？你的思心度可是增加了六成。」

    「别在意。我只是想到好玩的事在笑。」

    「奇怪？她没睡在床上嘛。看来她不是乖小孩！」

    「应该是去工作吧。因为对吸血忍者而言，圣诞节无关紧要。」

    「虽然友纪睡得相当沉，还梦到自己被石原军团挖角。」

    「这一次，就该轮到这个了！」

    春奈从几乎已经没东西的白布袋当中，取出鸡造型的布偶。

    娑罗室之前曾表现过想要鸡的布偶。原来如此，看到这些布偶的数量，我也不是不能理解。

    然而，为什么她会想要鸡？

    这道谜题立刻就解开了。

    女儿节台座的最上层，有三只动物叠在一起。

    驴子、狗、猫。

    这是不来梅乐队（注：《格林童话》当中的一篇故事。讲述驴子、狗、猫还有鸡组成乐队冒险的事迹）。娑罗室大概是想把鸡摆到上面，让不来梅乐队完成吧。

    这该怎么说啊……不太像她的风格。

    「春奈，那只鸡借我。」

    「呼耶？礼物不是要放在枕头旁边？」

    我从脸色显得讶异的春奈手中，接过鸡的布偶――

    「嗯，这家伙啊――待在这里就行了。」

    鸡被我摆到猫的上面。

    我们带着最后一项礼物跑到江东区边陲。

    由于已经是深夜、又没有电车，这算是挺长的一段距离，不过交给吸血忍者和僵尸来跑，也用不到一个小时。

    虽然非常累人啦。

    我们原本打算从窗户进去，但是置物架和橱柜之类的东西堆得很杂乱，没办法让人进去，所以只好改成走玄关。

    「她在睡？」

    「嗯，和平常一样在睡。」

    「唉唷，累死了――我也要睡！」

    春奈是由我一路背过来这里，不过大概是直到刚才都保持得太HIGH的关系，她一踏进房间里，随即手脚熟练地铺起棉被。

    毕竟春奈之前也住过这边。

    猛然一看，我的包包还放在这里。啊，如此说来我将整套过夜的用具都忘记了。

    这样刚好。来把变得破破烂烂的驯鹿装换成便服吧。

    正当我OO@@地换起衣服――

    「呵啊……」

    妮妮小姐一如往常地突然醒来。

    「咦？你是谁啊？」

    「不会吧！我们明明相处过那么久！」

    「哈哈哈，开玩笑的啦。钦钦。」

    咯咯一笑，妮妮小姐壮观的胸部便跟着摇晃。

    「居然跑回爱川钦也的阶段了。」

    「所以，你这么晚过来有事吗？」

    面对这个疑问，优向前踏出一步。

    「我们是来　送圣诞节礼物」

    「啊哈哈，表示说你们是圣诞老人罗？优克莉伍德也变得会开这种玩笑啦。」

    每当她点头称是，胸部就会跟着晃动生波。

    看得出来那有多软耶。

    「对于你，我们准备了这项礼物奉上。」

    瑟拉从袋子里拿出的，是枕头。这样我们身为圣诞老公公的业务就结束了。

    「好的。谢谢你们罗。」

    「那么现在该怎么办？既然春奈也已经睡着了，就让我做个宵夜――」

    「你前后两句接得太硬了吧！你到底多想做料理啊！」

    瑟拉正打算在诱人的迷你裙圣诞装上面加件围裙，我拼死命要阻止她。

    「可以在这里　重新举办圣诞派对」＝「对了！我们来开派对吧！」

    「嗯，那也不错。那就让我做个宵夜――」

    「既然这样，我去便利商店买蛋糕回来。」

    「看是要一个或两个蛋糕，我都可以做。再说材料――」

    转眼一瞥的瑟拉，视线落在榻榻米上。

    「这里就有。」

    「并没有！我绝对不吃蔺草做的蛋糕！我从来没把杨杨米当成食材啦！」

    「抱歉，讲话请不要太大声。我对步过敏，所以会很不舒服。」

    被瑟拉那样讲，我觉得自己从存在本身就无法和她合得来。

    「给我茶」

    「这边这位已经进入放松模式了？」

    「啊！」春奈突然用力坐起身。在呆毛绷紧竖直，眼睛半睁的状态下，她说――

    「什么啊，原来这里是拜斯顿・威尔（注：勤画《圣战士DUNBINE》中，主角座间翔误阗的异世界名称）吗？」

    「你在梦里面是被召唤到哪里去啦？」

    春奈没有回答，倒头就睡。简直像受到妮妮小姐突然睡着的毛病传染。我想她应该很累。

    叩叩。

    「步　给我茶」

    「好好好，我现在就去泡――」

    「哈哈哈！原来如此！」

    妮妮小姐「啪啪」地拍着诱人的大腿发笑，让我感到困惑。

    「原来如此？什么意思？」

    「相川小弟，你带许多朋友来过这里――但是在所有朋友当中，你和这个组合凑在一起时是最开心的。」

    「有吗？我觉得自己老是在生气就是了。」

    「没错，你的情绪起伏在这种时候最激烈。这就是证据――你想嘛，如果没有建立一定程度的信任，也没办法对彼此讲狠话，吵架更不可能认真吵吧？因为气氛会变糟啊。假如缺少『即使这样也不要紧』的笃定――也就是信任，根本没办法像这样把心情表露给对方知道。」

    我和瑟拉看着彼此的脸，然后互指对方说――

    「没有，我从一开始就是这样对她（他）。」

    于是妮妮小姐又大声笑了。

    不过――或许就是这样吧。

    织户或平松和我从小就认识，友纪也一直都在隔壁班，体育课也有一起行动过几次。但是，我却没和他们变得多要好，也不曾对他们讲过多狠的话。

    ……呃，对织户好像有。

    可是现在――认识这些家伙以后，我开始会坦白表露自己的意见了。

    而且，我觉得这样很开心。

    教导我与人相处的乐趣的，是优。

    教导我坦白表露意见的乐趣的，则是――

    我瞄了春奈的睡脸。她就算睡着也是一副嚣张的表情。反正她就算在梦里，肯定也会旁若无人地大闹特闹。

    我有种想向春奈报恩的想法。

    自己不能就这样欠她人情――因为很麻烦。

    「妮妮小姐。」

    「嗯？」

    「我想再跟克莉丝谈一次。」

    「你是指，现在马上？」

    现在马上――嗯，说得对。我要送春奈的圣诞礼物，就是克莉丝从春奈那边夺走的魔力。我现在就想拿回来。

    「是的。我现在就想和她谈。」

    我下定决心。说起来这时的我，一定有张好青年的帅气表情。

    看了我这样的表情，妮妮小姐她――

    「呼噜～」她根本没在看！

    「别睡啦！」

    我像做反射动作似地，抓起妮妮小姐的肩膀猛摇。

    我对她也能坦白表露情绪。

    没错……因为我信任她。

    春奈下一次张开眼睛时，就是圣诞派对开始的时候。

    因此，我希望现在不要吵醒春奈。

    还有我告诉优，请她拜托瑟拉去准备「超商买来的」蛋糕，然后我就和妮妮小姐两个人到了外面。

    妮妮小姐用电话约克莉丝出来喝酒的地方，似乎是一间卖关东煮的摊贩。

    这么说来，克莉丝之前也在关东煮摊子出现过。那是我在联谊时追着京子要逮人那次吧。

    来到关东煮摊子前面，妮妮小姐拍了拍我的肩膀。

    「那么，接下来就是相川小弟要独自解决了――我回去罗。」

    「好的。谢谢你帮了这么多忙。」

    「啊，对了。我要送你圣诞礼物。」

    如此说着，妮妮小姐把双手绕到我脖子后面，然后闭上眼睛。

    咦？这是怎样？在我眼前，是柔软的唇。目光稍微往下，就有令人垂涎的胸部。

    这种状况――是要接吻？表示说我可以吻她？

    「妮妮小姐。这样未免太――呃……那个……」

    当我将手放在妮妮小姐双层上，打算把她推开时――

    「好啦，结束了。」

    看来奖励时间似乎是结束了。我呼出夹杂着遗憾与安心两种情绪的叹息。

    「哎呀呀～相川小弟，你变得想接吻了吗？」

    「呃，并不是那样。」

    「算啦，最糟就算发展成要战斗的局面，我想这样你就不会被轰到异次元罗。」

    「咦？」

    「我将自己的能力，添附在这条围巾上了。」

    「啊，圣诞礼物是指这个？」

    「你是在期待感觉色色的那种？」

    「没有――这帮了我大忙。」

    「我的能力，是让一切能力与魔力失效。只要有这条围巾，任何魔法都无法对你生效。」

    「这还真酷耶。啊！难道优的手甲也是？」

    「对啊。那是我给她的。我之所以会被称为S级美迦洛，是因为我能消除魔力的效果――换句话说，魔法或特殊能力都对我没用。光是由我主动去碰魔装少女，还可以解除她们的变身喔。」

    光碰到就会解除变身。原来如此，难怪「来几个魔装少女都赢不了」。

    「那条围巾，是比优克莉伍德的手甲更强的道具哦。真要说起来，几乎是与我的能力同等级――相对地，你的能力也会失效，所以要小心。」

    「我的能力是指哪个部分？」

    「就算是我，力量也没有强到可以对你不死的身体造成影响，可是透过魔力才能生效的力量――也就是你惊人的自然治愈力，我想就会无法发动了。」

    那…那是和魔力是有关啊。

    这就头大了。我的体能极限突破能力，是以身体能再生为先决条件，只要我用全力使出攻击，别说是骨头会碎掉，连手臂都会扯断弹飞。

    失去防御力同时，我也丧失了攻击力。

    不过，我知道克莉丝的弱点。朝侧腹搔痒不需要力气。

    「我明白了。只要不会演变成战斗就好……」

    「……也是有靠拳头交心的手段喔。男生不就是那样？只不过，即使打了架也一定要跟对方和好。这是和大姐姐之间的约定。」

    说完，妮妮小姐带着微笑迈出脚步。

    我独自穿过布帘，朝关东煮的摊子探头。

    客人只有一个。看起来娇小得像是小学生的女孩，正红着脸享用关东煮。

    「哎呀？大哥哥？」

    那名可爱的女生，身穿白色歌德萝莉服。

    「克莉丝，我想和你再谈一次。」

    「唉，意思是我完全被妮葛蕾莉亚骗罗。那头乳牛――」

    这么说着的克莉丝站起身。

    「哦，今天已经要散场啦？」

    绑着麻花状头带的摊贩老板，将脸笑眯眯地对着克莉丝。

    「今天是圣诞节喔，接下来我要去约会。」

    克莉丝用细细的手臂勾着我的手，从关东煮摊子离开。

    我们两个来到的地方，是公园。这里是我和羚羊美迦洛交战过的小公园。

    克莉丝坐上秋千，缓缓地荡了起来。

    「所以，要谈什么？」

    「我希望你将春奈的魔力还来。」

    「八成也是。就这样？」

    「我一直只想着要取回春奈的魔力。」

    「也是啦。你最喜欢她了嘛。不过，那些事和人家又没有关系，对人家也没有任何好处，所以不行～」

    我用认真的眼神，毫无虚伪做作地打从内心告诉对方：

    「相对的……你受到的诅咒，我会设法解开。所以，拜托你将春奈的魔力还给她。」

    克莉丝露出惊讶的脸色。

    「嗯，这就是你所做的让步啊。」

    「没错。你的问题我会想办法处理，所以拜托你解决春奈的问题。」

    「你要怎么做？」

    「我会找出办法给你看。」

    「……方法只有一个喔。让女王解开诅咒。虽然也有打倒女王诅咒就会解开的说法，可是都没人打倒过嘛。」

    「那么，我会成为第一个办到的人。」

    克莉丝眨了眨眼睛，然后露出奸笑。

    「那我们就来玩个游戏吧――假如你能赢人家，要相信你也可以哦。」

    结果――结果还是往那种方向演变。

    魔装少女总是如此。

    只能用战斗――解决问题。

    不对，战斗就是魔装少女的对谈方式。

    克莉丝跳下秋千，转身回望我。随后，她在回身间朝我伸出右手。

    凝结的空气扭断秋千周围的铁栏，将地面铲去，扫过我的身体。

    「咦？」这么叫出声音的是我。

    在我后方的砖墙，已遭到摧毁。

    要多亏这条围巾？

    「你看旁边没问题吗？」

    那阵声音是从耳边传来。

    糟了。对付克莉丝，我居然会别开目光――

    她用魔法牵制同时，也将距离拉近。

    娇小的手掌如刀一般，将我的前臂砍伤。红色鲜血，落在公园满是砂粒的地面。

    「好会躲耶～刚才我明明是想要你整条手的。要我夸奖你吗？」

    「那真是感谢。重要的是，我不想跟你打。」

    我的脚在发颤。

    克莉丝的攻击是针对手臂。事到如今我并没有在害怕。

    我只是想用超越人类极限的闪避动作，结果稍微在腰腿催了太多力气，让肌肉纤维断成了七零八落。

    ――伤脑筋。强化肌肉不自觉地变成习惯了。

    克莉丝奋然张开五指，将手抬到我脸前。

    狂风肆虐，我的头发被吹散。她砸过来的，是密度高到令人无法呼吸的空气凝块。

    「奇怪？刚才我轰得还挺用力的耶――你的头盖骨都没有变形，是做了什么吗？」

    「解开谜题也是游戏的一环吧？」

    貌似笑得很满意的克莉丝身影一晃。

    咦？这怎么回事？视野变得――

    我挥出去的拳头掠过克莉丝下巴。

    「哇啊！吓我一跳！」

    吓到的是我。我的攻击差点命中了。坦白讲，我连打中一下的自信都没有。明明我也没有变身成魔法少女。

    少女的细腿疾速扫来。

    真是够了！我连吓到的空闲都没有。缩起身的我用双手挡下攻击。

    然而，我轻易地被踹飞。

    刺痛的左臂阵阵发麻。

    可是我遗能动。靠着在冲击的瞬间纵身后退，我似乎只受到些许伤害就了事。

    虽然手臂的骨头八成有裂痕。

    防御还是需要强化肌肉吗？

    要是不能设法止住克莉丝的动作，也无法和她交谈。

    克莉丝能保持现在的模样，是因为她抢走了具备魔力吸引机功能的坠饰，以及据说能驾驭魔力的戒指。

    我得抢走其中一项道具，或者往她侧腹搔痒。

    这就是我的获胜条件。

    不过坠饰八成盖在衣服底下，而如果被她握起拳，我根本抢不走戒指。

    简单说，看是我的身体先被克莉丝搞坏，还是身体先撑不住强化肌肉的副作用，不然就是我先朝她侧腹搔到痒――对我而言，这场游戏大概只有如此。

    「克莉丝，拜托你听我说。我――」

    「那用火来试试看吧！」

    我声音似乎没有传到她耳朵。白色的长长衣袖，瞬时让火焰包裹。

    礓尸的弱点是火与光，只要受了那两种攻击就会像面包超人遇到水，变得浑身无力。

    克莉丝的细细右腕裹着火焰。她奋力蹬向大地，朝我扑来。

    这时候――视野又出现异状了。

    我看得见！

    我看得见集中线和动作！

    原来是这样――这些是我「已经熟悉」的动作。

    从妮妮小姐的漫画中，我「已经熟悉」这些动作。

    在帮忙妮妮小姐画原稿的过程中，已经让我先预习过克莉丝的行动了。

    说不定，妮妮小姐之前就安排好要让局面变成这样。

    ――行得通。

    不对――或许行得通！

    冒出的一线希望，让我忍不住舒缓表情．

    百分之两百的力量！

    我挡下克莉丝的攻击。

    不祥的龟裂声响从全身传出。

    火焰一碰到围巾，就仿佛蜡烛的火遭到吹熄，蓦地消失踪影。

    「讨厌！从刚才就好奇怪～」

    把脸气得涨鼓鼓的克莉丝，发出哼声表现出不快，并且接连朝我发动攻势。

    我将一切攻击卸去。

    没问题。

    只要没有魔法介入，如果要比体术，我并没输给她。

    不过，该怎么做？

    这样下去会后续无力。

    优势只剩死不了的普通僵尸，迟早要被干掉。

    也许是之前承受攻击的关系，我的左腕开始阵阵发抖。

    已经到极限了。

    要是我有痛觉，搞不好会因为刺激而暴毙。

    克莉丝的手刀朝我脖子砍来。

    我从下方将这招往上拨开。

    此时，我右膝盖被她踏碎。体势一遭到瓦解，左脚就挨中扫腿。

    机动力――被剥夺了。

    可恶――她竟然换了行动方式。

    就没有……没有什么对策吗？

    只差临门一脚。

    我非得设法朝她的侧腹搔痒，将局面推展到能再次对谈的状况。

    对了，有那招。我还有那招，

    空间停止。然后则是――围巾。

    优给我的围巾正随风摇曳，因此我拉开距离，抓住围巾的一头。和妮妮小姐对优的手甲所做的一样，她给予了这条围巾将魔法或能力无效化的力量。

    难道不能用在攻击？

    妮妮小姐说过，她光是碰到魔装少女，就能解除对方的变身。

    这样做说不定会带来某种效果。

    我用围巾将拳头到手臂的部分层层卷起。

    「哎呀哎呀，你握不住拳头了？」

    脚处于骨折后，连再生都无法随心所欲的状态。只要再多动一阵子就行了。

    之后要怎么再生都可以。

    所以――拜托再撑过一次！

    「好吧，那我再来玩一次如何？」

    挥起手腕的克莉丝，保持着笑容扑了过来。

    百分之三百！

    我发挥僵尸力量，来到克莉丝背后。

    她脸上浮现惊讶的神情。

    对啊，我想也是。你不知道吧？

    我――已经变强了。

    先专注于画圆，然后是如格斗游戏中输入指令般的动作。

    为了制造出做这些动作的空档，我才绕到她背后。

    克莉丝转头望去……但是，已经晚了。

    空间――停止。

    「哇啊！」克莉丝惊讶叫出声。

    有如标本似地，她的动作顿时停止。

    就是现在。

    从这里我的拳头就能确实――

    克莉丝掐住我的手。

    「没想到大哥哥居然会学到沙尔贝利亚流暗杀格斗术啊。」

    原来这招空间停止，有那样的名称啊。

    不对，更要紧的是――

    「你能动？」

    「虽然只有一只右手能动就是了，一百年前和妮葛蕾利亚互拼的时候，我曾被这招修理得惨兮兮，所以就拟出对策啦。」

    克莉丝露出微笑。孩童的笑容令人怜爱，

    似乎不单是我熟悉她的动作，

    「你跟人家的实力差太多了。这样就以为能帮到人家，未免太自作多――」

    克莉丝牵起我的手，是我那包着围巾的手。

    于是，戴在克莉丝指头上的戒指绽出微光。那枚戒指是恶魔男爵制作的调整魔力道具。

    恐怕是因为她抓住围巾的关系，戒指的效力中断了。

    换句话说――

    「啊，啊……难道那条围巾……所以，魔法才对你没用。」

    发觉一切谜题都已解开，克莉丝睁大眼睛。

    「没错，这上面附有妮妮小姐的能力。」

    眼看着克莉丝的白色歌德萝莉服逐渐消失，身体则越变越大。脂肪量不多的少女躯体，就这么化成中等身高体格的大叔躯体。

    「讨厌――人家……我……不想变回去。」

    笼罩着克莉丝的魔装少女魔力，是属于春奈的。而驾驭那些魔力的则是那枚戒指。

    当戒指失去效力，她就无法保有魔装少女的姿态。

    「你就死心吧。」

    我的腿发抖得几乎站不住……这也难怪。人类的身体，顶多只能承受百分之三十左右的力量。我硬是将体能操到百分之三百，现在肌肉纤维和骨头部变得残破不堪。

    「相川――――！」

    克莉丝那已经长满体毛又皮肤干涩的拳头，重重捣在我脸上。

    那并非魔装少女的怪物级攻击，而是平凡大叔挥出的一拳。

    男人拳中，掺杂交错着慨叹与愤怒。

    克莉丝的服装已变成运动衫搭配斜纹棉裤，连一丁点个性也没有。

    那是原本在我们班上担任导师的男人――栗须猛的模样。

    「好久不见了，老师。」

    又一拳往我脸颊上招呼。

    好痛。

    虽然僵尸不会痛，但这一拳既沉重又满载着悲伤。

    这是撼动胸口的男人拳头。

    我的心，没道理不会痛。

    「看啊！看你做的好事！可恶！你是要我――再回去过那样的生活吗！：

    「那副模样，还有身为栗须猛的生活，就那么让你讨厌吗！」

    我开始还手。满目疮痍的拳头则靠围巾来维持。

    「你哪里会懂！你哪能懂个性被剥夺，力量被剥夺的我是什么心情！」

    认真的一击，震荡我的脑袋。

    「我是不懂！但你应该会懂吧！被抢走魔力的春奈是什么样的心情！」

    我回敬过去，震荡他的下颚。

    身体早就千疮百孔，根本无法强化肌肉。

    这拳，不是出自于身为僵尸的我，而是出自身为高中生，身为相川步的我。

    那拳，不是出自于身为魔装少女的她，而是出自身为中年男性，身为栗须猛的他。

    两记拳头，招呼在彼此的脸上。

    「你以为我用这模样活了几十年！」

    「你偶尔还是会恢复原貌吧！」

    「我只要爬楼梯就会喘！还记不住别人的名字！腰动不动就会痛！脚也会抽筋！对魔装少女来说这有多痛苦―有多悲惨！你懂吗！」

    「我不懂啦！所以你要告诉我啊！我一样会告诉你！」

    「告诉我什么！」

    「平松她明明那么文静，睡觉时却会变得很大胆！安德森个性很温柔，说起梦话反而毒得要命！别看三原那样，其实她的嗜好就像纯情少女！娑罗室也一样！友纪虽然笨，可是她做料理的技术进步了！织户虽然恶心，但他对别人很体贴！这些你知道吗？」

    「那又怎样！那些家伙那么有个性，又懂我什么！」

    「他们都在等！在等你这个人！他们在等栗须老师回去！你总该懂吧！」

    手臂与手臂相互纠缠，我和栗须的拳头扁在彼此脸颊。

    随后，冲击使我倒下。

    刚才那拳――真够猛耶～

    我已经动不了啦。

    脑袋竟然会晕成这样。

    翻身改成仰卧的我，已经落到手和脚都完全动不了的地步。

    我在公园满是沙粒的地面躺成大字。

    「我啊……不，我们都喜欢栗须老师当班导时，那种无可救药的大叔模样。所以――我才会跟妮妮小姐说，请她再帮我们安排见一次面。我需要的，不是打倒最强魔装少女克莉丝的场合，而是拯救一年C班导师――栗须老师的机会。」

    「相川……」

    「不只是我，平松和织户，还有大家都喜欢栗须老师。要计较有没有个性，他们既不懂也不会想管那些。就算这样，大家还是喜欢老师啦。」

    栗须老师正在流泪。

    泪腺脆弱，是身为大叔的证明。

    「每个人，都有许多不同的面孔。你不觉得就是这样才好玩？没个性的大叔，其实是个比任何人都强的爱喝酒少女。光是具备这样的两面，老师已经算是非常……有个性啦。」

    「我听不懂。完全听不懂。相川……你给我多在国语那些科目用点功。」

    「那还真抱歉。可是，我不管怎样都想说出来。没有一个人讨厌你――你就这么想复仇，即使要失去那些人，失去自己教出来的学生也不在乎？」

    把想说的话全部坦白表露出来的我，就这样沉默地仰望夜空。

    栗须老师也一样。

    随后，他用下定决心的大叔嗓音发出低语：

    「……总之等我复职，我会出一堆功课给你。」

    「这是最棒的圣诞节礼物――谢谢你，栗须老师，」

    就这样，我们都阖起眼皮。

    即使僵尸在晚上特别能撑，要是累了也会想睡。

    所谓僵尸，对光、火焰、疲倦、爱困――还有眼泪都很脆弱。

第七卷 对-这是睡着的胸部 终章 主旨：谢谢 本文：这封简讯没有本文。

    每个人都有另一面。

    我觉得这次我看到了大家许多不同的面貌。

    春奈、瑟拉、学校那些同学。

    就连妮妮小姐和栗须老师也算在内――

    咦？这么说来，优呢？

    我稍微了解到优的过去，不过那和她平时是一样的面孔。

    我想看，我想看优的另一面――等等，下次我会见到的是新面孔？

    一劫过去又一劫。这就是世界的真理。

    二十五日。圣诞节。

    克莉丝说好会将魔力还给春奈。

    究竟会不会照办，也只能相信她了。

    这份给春奈的圣诞礼物有没有送成，感觉颇让人担心，不过看状况我想是不要紧。

    尽管栗须猛这名男子做事随便又缺乏个性，人品还是诚实的。

    就快到除夕了。我窝在客厅的电暖桌，剥起橘子皮。

    在我旁边，是捧着茶杯往嘴里倒的优。一如往常无表情的她，突然转过来「叩叩」地敲了两下桌子。

    「辛苦你了　春奈的魔力　在刚刚已经回归」

    「真的吗？」

    太好了。克莉丝有遵守约定。

    「回到我这里」

    「为什么是回到优身上！」

    结果，克莉丝归还魔力的对象是优。这是出于魔装少女的俏皮，还是她认为至少该使一点坏心眼？

    「我会再把魔力　移回春奈那边　虽然需要花点时间」

    「意思是说，我又可以变身成魔装少女？」

    优微微点头。这样啊。无论如何，我们应该能回到平时的日常生活吧。

    如此一来，克莉丝的问题可以算是解决了。

    「步步步步步！」

    哇哇哇哇。脚步声匆匆由楼梯跑下。

    「怎样？」

    「我们去吃寿司！寿司！」

    活力充沛的春奈笑得满脸开心。我们昨天才去吃过吧。

    家里哪有办法吃那么多次外食啊？真是的――要说这样像春奈，也的确很像她的个性啦。

    跟着下楼的瑟拉说了一句：

    「我明明已经想好，今天要来做料理的。」

    她发出叹息。

    「走吧，我们现在立刻出门。去吃寿司。」

    我站起身，朝优伸出手。

    优微微点头。

    要是能一个都不少地，永远持续这种生活就好了。

    对我来说这就是最棒的圣诞礼物，同时也是最佳的快乐结局。

    优送的围巾我也妥贴地围着，在我们去那家什么都有供应的回转寿司店路上，手机响了。

    这时候是我今天第一次碰手机，可是拿起来看，才发现已经有五封简讯传来。

    第一封是三原寄的。

    主旨：我是觉得不可能啦。

    本文：你有来我家？

    短短的两行字，流露着悲壮感。被别人看见她那个房间大概很屈辱。

    回覆：为什么我非得跑去你家啦？

    这样就没事了吧。

    送礼物的，终究是圣诞老公公。我打算撇清关系。

    寄第二封简讯的，是友纪。

    主旨：无

    本文：相川！抄裤的事情发声了！剩蛋老仁有来我加耶！

    回覆：花点心思选字吧。

    第三封是织户。

    主旨：无。

    本文：赞！

    一打开附加的档案，里面是娑罗室的泳装照图片。瑟拉留在枕边的那张照片，他似乎相当满意。

    回覆：去死。

    第四封是平松寄来的。

    主旨：圣诞快乐。

    本文：昨天谢谢你。能和相川一起过，我非常开心。对了，今天早上醒来，我发现那个狗靠枕在我这里，是相川特地带过来的？我好高兴。谢谢你。不过，让我用没关系吗？

    这封简讯用了丰富的表情符号，来表达过意不去的心情。

    回覆：是那个靠枕自己跑去你家啦。被怪东西喜欢上还真累。

    最后，则是由娑罗室寄来的。

    主旨：谢谢。

    本文：这封简讯没有本文。

    很像娑罗室的作风。我脸颊顿时缓和，但没有给她回覆。

    当我打算就这样阖上手机时，有人来电。

    我看了来电显示，号码非常有个性。这是――韦莉耶打来的。

    「喂？」

    「啊，是步先生吗～？好久不见了～」

    温吞优雅的讲话方式。来电的，是春奈的班导师「大师」。

    「怎么了？」

    「其实啊，发生了非常非～常严重的事耶。」

    「怎么说？」

    「女王她决定要去步先生的世界了。」

    「慢着慢着慢着慢着，她来干嘛？克莉丝已经改过自新了，再说威胁也消失啦。」

    「感觉上呢，她好像对步先生有兴趣的样子喔。」

    「为什么？」

    「米斯特汀陆续打倒了AA级和AAA级的美迦洛，因此步先生的事情就被往上报了～结果女王听完意外地兴奋：」

    「意思是她要来见我？」

    「名义上，女王是要去打倒最强的魔装少女克莉丝，不过她肯定也会去步先生那里才对～事情很严重哦。她要是不高兴，就可能矗掉一座城镇。」

    「真的假的？」

    想着「这下头大了」的我抱头苦思。

    当我闭上眼睛，思考该怎么办的时候，肩膀感觉被人「咚」地拍了一下。

    「加油喔。」

    是可爱的女生声音。

    身穿白色歌德萝莉服的少女，蓦地与我错身而过。

    那身影是――克莉丝？

    还以为是克莉丝的我回过头，结果在那里笑着的是位没个性的大叔，以及妮妮小姐。

第七卷 对-这是睡着的胸部 后记

    各位好久不见。我是木村。

    第七集您觉得如何？对新角色妮妮小姐感觉如何？

    每次写出新角色，都让我提心吊胆。

    我实在不习惯创造角色。

    当我创造女性角色时，会拿过去见过面的女生当范本，然后从中抽取出可爱的部分，拼拼凑凑地将角色写出来。

    前阵子，我和身为瑟拉范本的威风女生，还有另外一名巨乳妹及帅哥约好成行，到了都内某处去喝酒。

    「其实，瑟拉的范本是这家伙呢。」

    面对当事人，我很早就说过「要拿你当角色范本」，但我还没和别人提过。

    于是，巨乳妹这么说道：

    「咦？是喔？个性根本不一样吧？」

    ………………你说……什么？

    不会吧――不，这不可能。可是――咦？真的假的……

    这些词汇徘徊在我的脑袋。现实被摆到了我面前。

    「因为我只有对木村才会冷淡。」

    果然是这样――――――！她老是忽略我的简讯，当我想说好不容易有个回覆，却只有「去死」两个字，有时还会对我咂舌，或者「啊？」地反呛回来。原来那些都只针对我！

    当我和她认识超过五年，却一次都没办法有肢体接触时，就应该察觉到啊！

    我相当失落。我真的，相当失落……

    好的，因为这样，这次的新角色妮妮小姐，我就设定成「母性」强烈，而且对于任何事都能原谅的女性了。

    我立刻开始发掘记忆，寻找适合做为范本的女性。

    ………………呜。我眼泪停不下来。

    适合者，零。

    不，正因为如此，我才可以写出妮妮小姐这样的角色。

    心胸开阔，无论任何事都能原谅的女性。

    像这样的女生，有没有办法在哪里找到？

    能让这种愿望实现的地方，就是轻小说的世界。

    话说回来，仔细想想在我记忆中，从以往到现在我认识的女性全是重度S。

    我还真的一直被人用像是瑟拉会说的台词对待。

    当中印象最强烈的是――

    「我不想让别人看到你和我走在一起，你可不可以走在斜后方？」

    像这样，被人连脸看都没看地要求时。

    不会吧――不是你叫我来的吗――这种「不让我站在正后方」的缺乏信任感，着实吓了我一跳。

    只不过，如果这些事情变成日常，也是会渐渐习惯。

    正因为有过这种惨痛的体验，有一点我可以断言：

    没有不会娇羞的女性！

    只要不放弃、努力去了解敌人的底细，并且针对罩门发动攻势，对方变得娇羞的时刻迟早会到来！

    别害怕重度S！无论遭到何种对待，都不能害怕！

    那么，关于第八集，预定还会有新的女生登场。

    克莉丝的故事是在为此铺路，或许可以说接下来才是重头戏。

    毕竟傲娇角色也已经饱和了，下次要写哪种角色？我希望能在尝试中吸取错误的教训，逐步将故事完成。

    是啦？当然啦？我都出过七本书了？差不多也习惯轻小说这一行啦？感觉差不多就这样嘛？写个角色？这个嘛？小菜一碟啦？还是要说轻而易举？

    当我试着对以重度S闻名的责编M丘这么说之后，她用有如户愚吕（弟）的语气回答――

    「你该不会还在认为自己的小说不会被腰斩吧？」

    我感到汗毛直竖全身发抖……我的臼齿从来没像这样颤抖过。

    好恐怖。重度S好恐怖――

    最后，请让我留下谢词。

    愿意奉陪这种搞怪耍宝的作品到第七集的各位，动画的相关工作人员、漫画的相关工作人员、周边商品的相关工作人员。

    我感激得希望能将各位的名字一一列出来致谢，但那样似乎会用掉后记的所有篇幅，在此请容许我割爱省略，然而我由衷地感谢各位。

    谢谢你们。往后也请多赐教。

    こぶいち老师、むりりん老师，感谢两位这次也画出了精采的角色图。在参观录音之际．我曾突然拜托老师画春奈与优的图，那时候两位老师当场就轻松画完，图完成的水准之高让我相当吃惊。我在想，水准居然能够超凡至此。

    我也会努力尽早到达那样的水准，因此请别弃我于不顾。

    担任责编的M丘小姐。我们也曾为妮妮小姐的胸部起过争执啊。

    没经过切磋琢磨，就不会有所成长。虽然重度S很恐怖……往后我也希望能在充分讨论过后，制作出优秀的作品。

    那么，请让我们在下集再会！我会努力设定角色！虽然重度S很恐怖！

    二一年十二月　木村心一

第七卷 对-这是睡着的胸部 插图



第八卷 是的，很抱歉吻了你 相川步理想的一天

    台版 转自 任雷劈@轻之国度

    早上

    瑟拉「起―来―你再不起床，我就要恶作剧？」

    步「唔―再让我睡五分钟～」

    瑟拉「哎唷―你不快点起床，我们不就没办法来个早安吻了？」

    步「每天都亲也够了吧～」

    瑟拉「小心我亲到你起床为止喔☆」

    步「……要是也有这样的早晨就好了。」

    瑟拉「步，你要睡到什么时候？小心我把你连床铺一起折到变形。」

    中午

    平松「相川……啊～」

    步「啊～妙子做的饭真是绝品。」

    平松「才……没有啦……讨厌……真不好意思。」

    步「这次换我了。来吧，啊～」

    平松「我…我会不好意思啦……相川……」

    步「你不要啊？来嘛，张开嘴巴。啊～」

    平松「唔唔……嗯……啊～」

    步「……事情就不能变成这样吗――」

    织户「相川，来吃饭吧。要不然让我喂你怎样？嘻嘻嘻。」

    晚上

    春奈「哥…哥哥……今天就好了……我想……呃……」

    步「怎么啦，春奈？假如有事情想说，坦白说就好。」

    春奈「唔…嗯。听我说喔，我是想和哥哥一起……还是会不好意思。」

    步「要一起睡？」

    春奈「嗯！」

    步「……要是也有这样的日子多好啊――」

    春奈「步，你盖小毯子就够啦！棉被我拿走！」

    步「唉――还是停止妄想吧。」

    婆罗室「你回来了，我可恶的达令。要吃饭吗？要洗澡吗？还是要跟我――」

    步「……我要吃饭。」

    婆罗室「那我马上去铺床――」

    步「我明明说要吃饭耶！」

    婆罗室「你平常明明都在想下流的事情，这样还有什么不满？」

    步「在男人的妄想里还无所谓，但女生要是这么积极――呃，会让人很不好意思吧？」

    婆罗室「男人心真是复杂。」

    &#9668;前往本篇被妄想席卷的世界，GO！

第八卷 是的，很抱歉吻了你 莉莉丝的胆小度测验

    （对不起，让大家做这样的测验。）

    □ 不敢只向店员要一杯冷开水。

    □ 不敢听别人对于《这样算是僵尸吗？》的评价。

    □ 游戏破关时，稀有的回复道具都没有用掉。

    □ 喜欢忍者。

    □ 对于外面举办活动的第一印象是「感觉人好多」。

    □ 会将游戏和攻略本凑一起买。

    □ 看电影前会问清楚「这可不可以怕？」

    □ 「你鼻毛冒出来罗。」←没勇气这样提醒别人。

    □ 不敢拿最后剩下的那一个。

    □ 向别人报名字会报假名。

    □ 排前面的人过刷票口时，要是发出错误警告声，会担心自己也会这样。

    □ 越是被别人推荐，反而越排斥。

    □ 会有「总之先道歉」的想法。

    □ 回复用道具会买99个做预备。

    □ 本身是日本人。

    打勾数　　结果

    15　　　　面临笼城战时，个性胆小刚刚好！因此你是一位名将！

    9～　　　 对不起……我的个人空间太广了，真是对不起。所以说，呃……请不要靠我太近――对不起。

    4～　　　 是这……这样啊……你会不会挺偏食的？对不起。

    1～　　　 你……你根本一点都不胆小喔！唔，对不起。

    0　　　　 并不是因……因为日本人都被认为胆小，所以就要坚持说自己不胆小喔！请你往后也要理直气壮地活下去！

第八卷 是的，很抱歉吻了你 序章「COMI,KET――!」

    因为爱，人们不得不伤悲！因为爱！

    我并不了解所谓的「爱」是什么。

    周围那些人总会立刻问：「那要不要交往看看？」，但我不知道那样有什么意义。

    想在一起的心情我懂，想一起玩的心情我也懂。

    可是，保持在朋友的关系，那些事也能办到吧？

    冲过头的「爱」――使人看不见周遭。

    对于动画角色的「爱」，也是一样的。

    一年即将结束。我是相川步。

    除夕当天弥漫着肃穆气息。这是用崭新心情迎接新年的重要日子，无论好事或坏事，全都可以和大型垃圾一起抛到身后。

    这天，在黑漆漆的阴霾天色下，我身处于人潮中。

    不管往前看往左看往右看往后看，都是人、人、人、人。

    黑外套、黑羽绒夹克、黑连帽大衣。我身处于穿衣品味如此一致的人潮中。

    虽然，我也是穿黑羽绒夹克。

    这里大概有多少人？肯定比全校集会的人还多，但要说这是提早一天的新年参拜――倒也不是那么回事。

    朝低气温所呼出的气息是白色的，我目光哀怨地望着自己呼出的气嘀咕着：

    「现在几点啦？」

    「六点二十九分。」

    回答我的，是在旁边和我一样呼出白气的眼镜男。

    这家伙叫「织户」。姓织户名某某。是个让人根本没意愿记住他叫什么名字的男人。

    为了受女生欢迎，他把发型抓成刺猬头，不过却没有人愿意多看这个可怜的家伙。由于他的个性只能用白目形容，而且也没有任何读者会期待，对他的穿着就不着墨了。

    另外还有一个人。有个少女排在我后面。

    她的名字叫做――呃，本名叫梅儿・舒特珑，不过那是她身为吸血忍者的名字，光听就知道那是个诡异的组织。通常她在人前报上的姓名是「吉田友纪」，但有鉴于她能在三秒内吃完整片西瓜，还不介意弄脏自己短发的孩子气性格，大家反而不叫她「友纪」，而叫她「友基」。

    啊～好累。每次介绍这家伙都让我觉得很累。

    不知是否因为友纪参加田径队的关系，最爱穿短裤的她，今天也是穿牛仔短裤搭丝袜。

    尽管友纪上半身有穿束腰外套，我看了还是觉得冷。

    ――因为防寒功能被牺牲掉了，为了时尚感而牺牲。

    「这里人有够多耶！我现在就已经开始期待了！」

    兴奋地找我讲话的友纪正在原地踏步，也许她是想暖暖身子。面对她，我以一副宛如冬日寒空的冷冷表情，呼出白茫茫的叹息。

    「你一大清早就真有精神。现在几点啦？」

    「六点半吧。」刺猬头男生扶起眼镜。

    「偶尔像这样排个队有什么关系嘛！」

    友纪活力充沛得像只小狗。她是田径队的，因此即使体育课要跑冬季地狱马拉松，这个好动的女生也会表示热烈欢迎。

    我是万年海鸥社的懒惰虫兼僵尸，不擅长跑步，也不喜欢冷天气。

    对于这家伙的意见，我自然无法赞同。

    「就是啊，相川。不是你自己说想来Comike的吗？」

    没错，这里可是世界上规模最大的同人志贩售会场，人称「Comic Market」。

    位于队伍前方的，是一栋仿佛将两块倒三角形物体并排的诡异建筑物。

    直到上礼拜，我还在帮胸部……不对，我都在一位名叫妮妮的女性家里，帮忙她绘制同人志。

    我想看到正式变成一本刊物在贩卖的光景。

    当我朝目前在旁边冷到眼镜起雾的混帐织户，说完这个想法以后，他嘴里就冒出了「刚好我也要去，不如一起去怎样？」这种话。

    事到如今我还是搞不明白，自己当时为什么要这样回答：「既然有这种机会，那就一起去吧――」

    换成半年前的我铁定不会理他。为何会变成这样？

    我在这个替今年最后做点缀的除夕，出现了严重的失算。

    「话说回来，为什么连友纪也在啊？真受不了，你以为现在几点？」

    友纪是健康型户外活动派少女。我记得，她房间里似乎凑齐了各式各样的体育用具。

    我实在不认为，她会想参加这种只能物色动画周边商品以及书籍的活动。

    「我在这里不好吗？」

    她微噘起嘴，摆出生闷气的脸，感觉那也是少年才会有的表情。

    我没理会低语着「六点半了」的织户。

    「没有啦没有啦，不是好不好的问题。我觉得像你这种最喜欢运动，又知道卡巴迪、法式滚球、健球、手绵球规则的女生，并不会来这个地方。」

    「噢噢，相川！你知道手棉球啊？回去以后我们来玩！玩德式手毽球也可以！之前都没人肯陪我玩耶～我超高兴的！」

    「……原来你有那些道具啊。」

    「手棉球……那是什么运动啦？」

    织户跟不上话题，为了打发时间，他从附滚轮貌似行李箱的行囊里，拿出一本颇厚的书。

    「简单的说呢，手棉球就是把排球和桌球合在一起的――」

    「把话题岔开是我不对。我的意思是说，这种地方不是像你这种爱运动的少女该来的吧？要怎么说呢，因为这里――」

    「因为这里是阿宅聚集的场所？」

    友纪投直球似地，把我含混带过的那句话直接讲出来了。虽然我觉得不要讲太白会比较好――但我并没有歧视阿宅这个字眼。不过该怎么说呢？我有点不想承认自己是阿宅。

    ……算啦，不重要。

    「对啊。你和我们两个不一样，并不算阿宅吧？」

    「你说什么啊，相川！我们吸血忍――」

    呆瓜友纪差点把定位成秘密组织的「吸血忍者」说出口，只好一度闭上嘴，刻意咳了几声含混带过后才把话说下去：

    「在我的故乡，有八成的人都是阿宅耶。敢瞧不起阿宅，即使是相川我也不会原谅！就连我也是阿宅啊！」

    不知道为什么，周围朝着高举双手宣言的友纪掀起一片掌声，我则低下头向旁人赔罪：

    「不好意思，吵到各位了。」

    「友纪，你声音太大啦――这么说来确实没错耶，感觉连个性严谨的娑罗室也是阿宅。」

    「而且我的上司一样是阿宅！像首领的女儿都会当网路偶像了，她今天大概也会来这里做cosplay吧。」

    友纪是从位于日本某地的忍者乡里来到都市的。那里的人占八成是阿宅，难道这代表――在吸血忍者的故乡，有很多人在能独当一面之前都是当家里蹲？不对，应该说他们都跟忍者一样，生活过得深居简出吧？

    「再……再说呢……」之前一直大呼小叫的友纪，突然态度软化地低声嘀咕起来。

    「嗯？」

    「就算和我的兴趣不合，呃，那个……因为我……想跟相川一起玩，所以不管是怎么样的地方……我……我都愿意去喔。」

    「你偶尔会讲出让人很害羞的话耶。」

    「吵死了！我只是觉得不好意思，才会在烦恼要不要说的时候不小心说溜嘴啦！」

    对于情绪变来变去的友纪，我忍不住感到有点可爱。

    我摇起头，仿佛要否认自己那样的想法，并试着将目光转向织户。

    他正飞快地翻阅着那本光看就觉得很有份量的厚书。

    「你在看什么？」

    「这是目录啦，目录。怎么样，相川，这本你没有吗？」

    「你说目录……是什么的目录？真受不了，你以为现在几点啊？」

    「当然是Comike的目录啦，你白痴啊？现在是六点三十一分。」

    原来目录这么厚啊。

    我佩服似地望着那本目录，而友纪用「咚咚咚咚…」的略快节奏拍着我的肩膀。

    「G，相川――」

    「怎样？」在我打算这样回话前，友纪望向远处又开始嘀咕着：

    「我觉得有人在看我们。」

    我们闹得这么夸张，当然会被别人看吧。毕竟光看外表，友纪只是个满可爱的女生。

    只不过，不知为什么，我变得有点介意。

    好啦，水坝要是溃堤会有什么后果？

    答案很简单。水会像山洪爆发般倾泄而出。

    我们一直在靠闲聊打发时间。

    我会注意到活动开场，是因为那些莫名亢奋的家伙――

    「LEEEEEET'S!」

    「COMI,KET――――!」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――――――！」

    伴随着吼叫，那些人拔腿就冲了出去。

    简直像从栅栏放出的赛马，骁猛的男人们势如怒涛，开始往会场涌入。

    那股劲道，就好比水坝溃堤后，获得解放而四处肆虐的洪水。

    为什么我会用这种别脚的比喻？

    我只是想这样讲：

    我被冲垮了――

    「相……相川――！」

    我看见朝这里伸手的友纪被人潮冲走。

    可恶！会场工作人员从刚才就在大喊「请不要奔跑」，这些家伙都没听见吗！

    这种人潮实在很夸张。就连大河剧的战争场面也没这么多人耶。

    在人海翻搅下，终于进入会场的我，却彻底跟丢了织户和友纪的行踪。

    假如和织户一起逛，可以省掉迷路的麻烦……这下要往哪里走才能见到胸部……错了，要往哪里走才能见到妮妮小姐？

    早知道就把目录仔细看一遍。总之，得跟织户或友纪会合才行。

    尽管馆内的广播以及大声公，都在呼吁「人潮涌挤请勿奔跑」，一堆名为阿宅的黑色流星仍旧争先恐后地持续猛冲。

    我也不服输地紧随而去，在前进同时还得留意别被别人撞倒。

    我发现队伍分成两个方向。

    有分右手和左手边。右手边是活动厅，同人志似乎就在那儿贩售。

    可以听见活动厅那边正传来各种声音，有如筑地的鱼市场。

    坦白说，我不想进去。因为僵尸并没强悍到可以撑过这种肃杀的气氛。

    而左手边――似乎还连着一条通道。我该顺着这股人潮把整个会场找一遍吗？呃，可是，假如――织户是待在那座活动厅呢？

    我离开人潮，左右来回地踱步。

    怎么办？不断苦思之后――

    好，进去吧。

    下定决心后，我转过身。

    「啊！」传来一阵小小的尖叫声。从嗓音听来，我可以瞬间判断出对方是可爱的女孩子，这大概要归功于身上累积的经验值。

    因为我罔顾人潮突然转身，才会和对方撞上。

    那是个可爱的女生。

    「对……对不起！对不起！」

    少女频频低头赔罪。她身高大约一五分左右。这个颇萝莉的少女顶多是中学生，要不然年纪更小。

    哎呀，真是可爱。

    「我才要向你道歉。我应该更仔细看旁边才对。」

    即使我如此赔礼，少女依然低着头――

    「对不起！是我不好！对不起！」

    错的明明是我，这女生怎么会这么客气乖巧啊？

    她头上戴着发冠类饰品，服装是以礼服为基调的俏丽角色扮演服。那恐怕是在效法公主系的动画角色。

    最让我好奇的，是她宝贝地抱着的狮子布偶。

    少女用两手紧紧抱着那只和小猫差不多大，又长着气派鬃毛的狮子，每次她一行礼，狮尾巴就会来回摆荡。

    因为是这种女孩子，正甩乱着耀眼闪亮的金发在赔罪，才让人觉得可爱。

    然而这该怎么形容？她不只是可爱，还具备某种不可思议的气质。

    对，那种气质――跟把我变成僵尸的死灵法师是一样的。

    应该说是神秘吗？她有那种让人无法别开目光的气质。

    「…呃！唔……我…我真的觉得很抱歉！」

    「你是自己跑来这种地方？」

    「咦？……不……不是不是不是不是……」

    变得满脸通红的少女摇起头。看来她并不是独自到会场的。

    「那么――」

    「呃……那个，对……对不起！」

    「没事啦，你不用道歉。难道你和同伴走散了？既然这样，要不要跟我一起走？」

    「咦……可以吗？居……居然想跟我一起走……对……对不起！」

    露出笑容之后，她还是道了歉。因此听起来像是我被她拒绝。

    如此看来，「对不起」似乎是这个女孩子的口头禅。

    「你的名字是？」

    「啊，呃……对，对不起。我……我的名字，呃…叫莉莉莉莉莉莉莉莉……」

    简直像台闹钟。她双颊染红的模样实在好可爱。

    「冷静点冷静点。我叫相川步。」

    「啊，好的。我……我叫莉莉亚・莉莉丝！对不起。」

    由于莉莉亚带着一副过意不去的表情，又措词严肃地讲完这段话，让我忍不住笑了出来。难道那是某动画角色的名字？

    「咿！对……对不起！我惹你不高兴了？」

    「啊，没有。没那种事啦。那我们走吧，公主？」

    莉莉亚穿的服装和礼服类似，所以我像是替公主领路似地将手伸出，而她牵起我的手。为了不让布偶掉到地上，她搂着狮子的另一只手变得更加用力。

    「对……对不起。」

    面对这么说着低下头的可爱少女，我有些小鹿乱撞。

    于是，我决定和这名不可思议的少女莉莉亚，一同寻找织户等人。

    无论做什么，莉莉亚都会重覆那句「对不起」。

    即使撞上别人肩膀差点跌倒，即使被人潮硬挤，她始终在道歉。

    你是打哪儿来的？你有什么嗜好？你想要哪种本子？不管我问什么，总之她都会说「对不起」。

    能和这种可爱的少女一起行动，光是找人也很有乐趣。

    相信我的脸上，肯定自始至终都荡漾着笑意吧。

    「相川～！」

    哦，我看见友纪挥手的模样了。终于可以会合啦。

    「喔，友基――那就是我在找的人。」

    「啊，这……这样啊。那太好了……对不起。」

    「莉莉亚大人～」

    刚好从反方向，也传来了叫唤莉莉亚名字的声音。

    「啊，看来我也遇见同伴了。真是非常――对不起。」

    「是喔。那我们就在这边说再见……G，莉莉亚。你为什么这么常道歉？老是在意周遭的人，应该很麻烦吧？」

    「对……对不起！其实，我从小时候就一直……被周遭的人――呃，我能表达的情绪――只有歉意。」

    难道她是在学校或别处遭到霸凌？而且还严重到使她养成道歉的习惯。

    认为这个话题不能深究的我，朝友纪挥起手。

    「因为――我是死亡召唤者……对不起。」

    ――我感到一阵发颤。莉莉亚可爱的嗓音从背后传来，穿透了羽绒夹克以及衬衫，仿佛让全身都受到轻抚。

    等我回头――莉莉亚已经不在了。

    我愕然地呆站原地，心情有如不小心载到幽灵的计程车司机。

    死亡召唤者――这句话我听过。

    把我变成僵尸的死灵法师，就是被人如此称呼。

    没错，死灵法师「优克莉伍德・海尔赛兹」会因为本身过于强大的魔力，而改变周遭人们的命运。

    而且是朝负面方向改变……

    眼前，遇到优的我就因而丧命，还接连不断地发生各种事件。可是，我不想将这些都当成优带来的后果。

    因为我是死亡召唤者。光听到她那句话，并不会让我这么惊讶，也不会囫圃吞枣地全部一概相信。

    「我能表达的情绪只有歉意。」这句话正显示，那是和优相同的力量。

    ――原来如此。听她这么说我才头一次明白。然后，我接受了。

    的确，优总是抱着「过意不去」的念头。只有这种情绪不会改变他人的命运。

    具备和优同等，或更上一层魔力的人物。

    而且也能理解这份力量的人物。

    吸血忍者的首领，过去曾是韦莉耶的人。

    假如是他的女儿，即使拥有和优同等级的魔力也不奇怪。

    友纪之前提到的首领女儿，会不会就是莉莉亚？

    还是说――

第八卷 是的，很抱歉吻了你 第一话「嗯，我是《魔法新选组少女・冲田》的永仓」

    如果，他能称赞我一句「真可爱耶」――

    好恶心。为什么我周遭会聚集这么多恶心的人？

    娑罗室似乎认为，「爱」就是原谅他人。

    我实在没办法想像。

    要我容忍恶心的事物，根本办不到。

    ――步的一举手一投足，依旧恶心得出神入化。

    见到他的时候，我能原谅那些部分吗？

    和友纪会合的我，对刚才遇到的那个奇妙金发萝莉少女相当在意。不过，感觉上她是个客气乖巧的女生，所以就暂且忽略她，先找织户或妮妮小姐吧。我如此打算，战战兢兢地走进同人志贩售会活动厅，可是――

    「相……相川。」

    友纪从脸到耳根都变得通红，头一直朝下。

    她只用食指和拇指微微地捏住我的羽绒夹克，跟着走在后头。

    友纪会有这种反应，是因为这里的同人志几乎都属于「色情同人」。

    「你是不是对这种的不太适应？」

    「废……废话！看到这种东西，即使不是我……也会害羞吧？」

    友纪闭上眼睛，让自己看不见那些本子。因为她阖着眼皮，走路也变成小步小步地跨不开。

    虽然我本来以为，Comic Market有卖很多谢绝未满十八岁消费者的本子，她应该知道――

    我东张西望地环顾四周想寻找织户，却完全找不到。眼镜男在这里根本不算特别有个性。

    那家伙到底人在哪里？

    「要去别处找吗？」我朝友纪开口。

    「也……也对喔！我总觉得他不会在这里耶。」

    她似乎迫不及待地想离开。

    我们离开队伍，打算沿着原路折回去，可是人口密度太惊人了，看来只能顺着队伍往前进。因为要是突然折回，又会像刚刚一样对别人造成困扰。

    哦？这本书是――

    「喂，友纪。你喜欢这个吧？」

    之前我曾在放学后和友纪抱怨自己闲得没事做，她就推荐了一部足球漫画给我。

    而那部漫画的同人志，现在就在眼前。

    「咦？噢噢！这不是东京十一人吗！原来还有这种本子啊！我有点感动耶！」

    终于把脸转向社团摊位的友纪，停下来拿起那本书。

    她的目光，有如活力少年般耀眼。

    卖同人志的，是个戴眼镜的黑发女性。她朝友纪的纯真反应露出了微笑。我在心情上是很想和对方道歉说：「对不起，我朋友像个小鬼一样在这边胡闹。」

    「我现在最迷的就是这部漫画啦～」

    「喔～你的新娘是哪个角色？」

    顾摊的女生亲切地露出笑容，还用手指着本子问友纪。

    「新娘？我是相川的新娘啊。」

    「嗯？」友纪的回答，让那名女性略显疑惑地偏过头。

    受不了，这家伙还在提那回事啊。

    基于吸血忍者的戒律，我和友纪似乎已经成为「夫妻」。

    无关乎我们两人的感情，这层关系只是出自我们之间的意外之吻。

    目前，友纪和我的关系并没有跨越过「朋友」的领域。

    「她是在问你喜欢哪个角色啦。」

    我帮顾摊的女生做了补充，于是友纪点头称是地回答：

    「我还是喜欢十二神主将之一的大友吧。」

    友纪的回答，使得对方一举把脸凑过来。

    「你真内行！我也是！请你也翻翻看内容！」

    「咦？喔……噢噢。」

    唔呼。那名女性兴奋到呼吸急促，受到那股魄力逼迫，友纪确认了里面的内容，然后立刻把本子阖上。

    她脸红得像颗苹果。

    「怎么了？」

    「这……这这这这这这个。」

    她那模样让人感到好奇，所以我也拿了一本看看里面的内容。

    迅速翻阅过去，有光溜溜的男人相互纠缠在一起。

    这就是所谓的耽美――BL本吧。也可以称作男男本？

    「画踢足球的剧情啦！东京十一人是足球漫画耶！」

    闭紧眼睛大喊的友纪把书摔到桌上，而那名女性朝她露出茫然的表情后，又问道――

    「你该不会是第一次接触BL本吧？」

    「看来没错。」我耸着肩，代替无法回话的友纪回答。

    望着用本子遮住红脸的友纪，对方「嘻嘻」地小声笑了出来。

    真是个反应像孩子般可爱的家伙。我猜对方也是这样想吧。

    「这样啊……那我送一本给你！请务必享受看看我们的世界！」

    「咦！不……不用啦！这种有够害羞的东西，我……」

    「男朋友要不要也来一本？」

    「啊！」我感觉到友纪脑袋里，好像发出了某种爆炸声。

    难得有机会，那本刊物我买了一本。友纪好像是免费拿到，不过她没露出高兴的表情。

    也许是刺激太强，她闭口不说话了。

    我们排着队，离开了活动厅。

    我和友纪并未抵抗人潮流向，爬上连会通到哪里也不清楚的楼梯，来到室外。

    天色是阴天。理应寒冷的室外，却笼罩着一股异样的热气。

    「相川……你也喜欢……这种东西？」

    我才在想友纪总算开口了，那声音反而小得不像她。

    「呃，我并没有――」

    当我打算回答时，友纪突然冲出队伍并转身向后。仿佛她想起什么似地。

    「怎么了？」她动作间的瞬发力之强，让我不禁问道。

    「有人在跟踪我们。」

    友纪脸色正经地开口，小声而有力。

    即使她这么说――

    回头望去，能看见的都是人、人、人。毕竟都排成队伍了，从某个角度来看，我们等于受到这里所有人跟踪就是了――

    「别在意。就算我们遭到跟踪，也别放在心上。反正――出状况我会想办法解决啦。」

    友纪是吸血忍者，说词应该有可信度。只不过要在这种人潮中找出特定对象，根本不可能。

    「可是――相……」

    隆隆隆隆隆隆。离开队伍的友纪那边，涌出了川流般的人群。

    由人潮卷起的那阵海啸，就像是搭乘平快列车时，从旁驶过的特快列车。

    不妙！友纪要被卷走了。

    要再把人找回来会很麻烦！

    「友基！」我立刻伸出手。

    「相川～！」尽管快要被人潮挤垮，友纪同样对我伸出手。

    要是继续排在队伍里，感觉手会构不到。

    虽然会跑出队伍，但我没多在意，跨出一步将友纪的手臂抓住。

    不过，看来我们快被人潮冲走了。穿黑衣服的那些人，都仿佛丧失自我似地不断往前进。是发生什么状况吗？我从片断的喊叫声当中收集资讯，结果好像是有什么重要的本子快卖完了。

    干脆早点卖完，他们就不必这么匆忙啦。

    我使出僵尸之力，将友纪的手臂一把拉过来。

    这种蛮横的作法几乎让她整个人浮到半空中，而我抱紧勉强救出来的友纪，发出叹息。

    呼，幸好。避开了落单的下场。

    我朝抱紧友纪的手一使劲，她穿冬装时低调得难以发觉的巨乳，传来柔软弹性――噢噢，太美妙啦。

    「相……相川，停下来啦，好丢脸……」

    我也不自觉地脸红了。

    「抱……抱歉，友纪！我这样做没有恶意。」

    我放开手，拚命想辩解――于是友纪搂住她自己的身体。

    「我知道……我知道啦……所以你别在意。」

    「呃……嗯。」这是什么气氛啊……得换个话题走向改变气氛。

    刚才我们排的位置已经被别人填补，看来应该不会让我们再排回队伍。

    「对了，这条队伍会接到哪里啊？排到最尾端之前，我们先去看一下吧。」

    「也……也对。」

    在气氛依旧十分尴尬的情况下，我和友纪没理会队伍往前进。

    沿着连绵不断的队伍走去，是通往建筑物内。

    「看起来像企业摊位耶。」

    探头看了里面的友纪低声说道。

    「既然这样，那就跟我们无关吧。毕竟妮妮小姐也不是企业人士。」

    「也对――那就回去吧。」

    「从队伍跑出来，结果也没问题嘛。」

    我笑着提起刚才发生的状况，但友纪显然在深思些什么。应该对刚才忽然抱住她的事，再郑重道歉一次吗――如此想着的我折回原路，结果来到楼梯时，会场工作人员将我们拦住。

    「这里只能单向通行。」

    「……真的假的？」

    走到这里，却陷入了无法折回的窘境。

    我们彻底闯进树海了――闯进名为人群的树海。

    「啊，刚刚有人从那边下楼梯耶。」

    还是没精神的友纪用手指过去。

    那个方向和我们过来的路完全相反。这里恐怕是最上面一楼，应该只有企业摊位。

    虽然我没去那边看过，但总比杵在这里好。

    总而言之得下楼。

    友纪带我走下室外的楼梯。

    开展在眼前的是一处宽阔空间。

    之前排队的人，都像事先讲好似地穿着黑衣服，不过待在这里的人就穿得五花八门。

    没错，眼前就是cosplay的会场。

    「哇！――超酷的！」

    友纪又变回少年般的眼神了。

    「为什么你会这么兴奋啊？」

    她脸上浮现满面笑容。这家伙还是要这样才对啊。

    「我们吸血忍者，都做过很长一段时间的修行。」

    「也对啦。」毕竟他们是忍者。

    「那时候，上面只让我们穿锁子甲或和服，所以我想每个吸血忍者，都会想多穿各种不同的衣服喔。」

    比如地位足以指挥吸血忍者的娑罗室，会待在我们学校，也是因为她想穿高中制服――会有这种可能？就是可能才让人头大。

    起劲解释的友纪，脚步轻快地走下楼梯。

    cosplay会场，同样人满为患。

    男人们拿着相机预备，女性打扮得性感撩人。

    其中人聚集得最多的地方――有个我认识的人在那里。

    她将美丽具光泽的长长黑发绑成马尾。

    而她穿的服装，则是水手服。我们学校的制服就是水手服，不过她穿的那套又和我们学校不同，是一件我有没看过的可爱水手服。

    从头上沿伸出来的长耳朵，看起来像兔女郎。

    老实说，那副模样让我吓到了。

    「嗨，瑟拉芬――」

    带着满面笑容的友纪举手朝对方走近。我愕然地呆站原地。

    吸血忍者「瑟拉芬」。面对那前凸后翘的超赞身材，我不禁卷起舌头。

    她在我家当食客，手脚修长得有如模特儿，个子又高。尽管她是个苗条美女，本身具备的亮丽体型，还是有将该强调的部位确实凸显出来。

    翡翠色眼睛、端正的五官、还有那威风凛然的身段，无论在任何场合都非常上相。她是个醒目到完全无法像忍者低调行事的女生。

    「……步，你那张恶心的脸是怎么回事……算了，虽然和平常一样。」

    没理会友纪，瞪着我的那道锐利目光妖艳而动人。

    总之，我走向瑟拉那边。

    「真意外，你居然会出现在这种地方。」

    「……真恶心。」

    「果然，说到想穿各种衣服的吸血忍者，你也包括在里面嘛。对了，上次你还有戴过猫耳…『恶心到极点』。」

    我……我讲的话被盖过去了！千万别放弃啊！要是我放弃，对话就结束了！

    「你这是什么角色？」

    「…………」

    瑟拉已经变得完全沉默了。

    正当我不知所措时，后面有人出声叫住我。

    「瑟拉芬她扮的，是青春校园喜剧『天下☆布武：学生会长就在本能寺～』当中，出现在上杉学园高中部的人气角色『宇佐美』。」

    我转头望去，在那里的是个和瑟拉同样气质凛然的女生。她在粉红色的cosplay服装上面，被了一件袖口有锯齿花纹的蓝白双色短褂，还高姿态地将手抱在胸前……是娑罗室伐底。

    她是瑟拉的上司，同样也是吸血忍者。如果瑟拉解开头发，然后眼神再凶一个等级，应该就会变成娑罗室。

    她们两个就是相像到这种程度。

    那副纤瘦的胴体较无肉感。假如把瑟拉形容成模特儿体型，娑罗室大概属于运动员体型。

    不管怎样，瑟拉和娑罗室都可以定位成漂亮的女生。

    「宇佐美啊……」

    戴兔耳、穿水手服的瑟拉手上有块臂章。臂章上面写着「副学生会长代理辅佐（书记）」。

    不知道那是什么样的设定，我有一丝～丝不算起眼的兴趣，但瑟拉仍持续忽略我，现在正在和友纪讲话。

    「又见面了，达令。我看这已经算是命运了吧？」

    娑罗室摆着高姿态表情，现出淡淡笑意。

    「对啊，真像命运。」

    由于她个性很难搞，索性简单打发掉以后先别理她好了。

    「好好喔，我也想穿个什么耶，」

    友纪认真地盯着瑟拉的衣服，还用少年索讨玩具般的目光看着瑟拉。虽然我很想见识瑟拉的反应――

    「我们还有几套衣服喔？应该也有适合你的吧。」

    但她居然彻底背对我，所以我没办法窥见她的表情。

    我心里有点火大，就逗一逗瑟拉吧。

    「……你该不会是在害羞吧？怕被我看到。」

    我利用大声公的原理，像在呼唤回音般把手掌凑到嘴边向她低语。

    「什……！」八成是说中了。瑟拉一度睁大眼睛，但随即变回毅然的态度，不让人发现。

    「被你这种像是耳后根陈年污垢的人看见，会觉得恶心是当然的！」

    我明明没问她是不是觉得恶心――说中啦？可爱的家伙。嘿嘿嘿嘿。

    唰！有树叶！树叶戳进我的鼻孔了！我的鼻中隔黏膜受了伤，开始喷出鼻血。

    瑟拉拥有将树叶化为刀刃的能力。啊，还有她也能将言词化成利刃扎进别人心里。

    她是用那股力量做出苦无手里剑，并射向我这里。

    还是别靠近她好了。我逃到娑罗室那边避风头。

    「那么，My达令来这里做什么？」

    「唔？我有点迷路了。你是扮什么角色？」

    「嗯，我是《魔法新选组少女・冲田》的永仓。」

    那是谁啊？

    我猜大概是跟主角阵容有点距离，看起来明显会让阿宅喜欢的二线角色。

    新选组的服装，和抬头挺胸的娑罗室相当合适。

    「可不可以拍一张！」

    有个戴眼镜、背双肩背包，还穿着露指手套的男性拿着相机，朝娑罗室搭话。

    「无所谓。」

    娑罗室一摆姿势，黑色长发便随着散开――从旁边看真是漂亮。所谓的吸血忍者，长相都很棒。就像吸血鬼那样。

    卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓……

    那名男性朝娑罗室连续猛拍。

    好比代替欢呼的快门声响起。

    毕竟她身材苗条又有漂亮的脸蛋，别人自然会想拍吧。

    「可以拜托你腰向前弯一点吗？」

    「嗯。」

    喂喂喂，服务过头了吧？你内衣会走光喔。

    「请你坐下来试试看！」

    「嗯。」

    「喂，娑罗室。你的裙子会不会太短了点？」

    我忍不住讲出声音。

    新选组短褂底下的cosplay服，是轻飘飘而俏丽的少女款式。虽然我觉得那很可爱――

    「呵呵，简直像父亲会说的台词啊。」

    面对感觉笑得颇开心的娑罗室，我有点害臊地别过脸去。

    「G，那边那个怪家伙，你很碍事。闪开啦。」

    拿相机的男性咂着舌，然后还像赶狗似地朝我挥起手。

    于是，娑罗室眯起眼睛。她揪住摄影师的领口，带着仿佛随时会狠咬对方的脸色说道：

    「滚――虽然他很混帐，但他是我的达令，我会将对他的侮辱视为对我的侮辱。你最好立刻离开这里。」

    被娑罗室一把推开，摄影师脚步蹒跚地后退。

    对其他鼓噪起来的摄影师，娑罗室啪啪拍了两下手要他们注意，然后意气风发地说道：

    「来吧，我们继续拍照！」

    或许是见识到她刚才撂狠话的关系，摄影师们失去先前的兴头，态度彻底萎缩了。

    「好像搞砸啦。」

    娑罗室一脸困扰地手抱胸前，摄影会大概会就此宣告结束。

    在这个时候――

    「辉罗罗～」

    有群和娑罗室同样，身穿新选组服装的眼镜男跑来了。

    来了十个、二十个，不，应该还更多。

    娑罗室具备吸血忍者和女高中生这两种面孔，而她还有另一种――名为「可爱☆辉罗罗」的网路偶像身分。

    这些男的则是她的粉丝，共计二十名。

    亲卫队的登场，让娑罗室轻轻甩开黑色发浪。

    于是他们都以完全被迷倒的表情望着娑罗室。

    「那就也当作转换心情――我换套衣服好了。」

    「换衣服？你有带好几套服装过来？」

    「没错。因为我是cosplayer，同时也是偶像。」

    我不太懂她的理由。

    意思是亲卫队过来了，所以娑罗室要为他们当偶像？

    「既然这样，请把梅儿・舒特珑也带去。因为她好像挺想找套服装来穿。」

    瑟拉人就在旁边，不知道她是从什么时候开始听我们讲话。

    「那好。My达令也要穿吗？」

    「为什么会变成我要穿啦？」

    「你平常不是都在穿？」

    「反正你们两个快去啦。」

    「嗯，你可以拭目以待。My…达令。」

    娑罗室离开时地抛了个小飞吻，使得亲卫队被迷得晕陶陶。

    对那些期盼着娑罗室换好衣服的亲卫队，我突然试着问了个怪问题。

    「喂，听到娑罗室用奇怪的方式叫我，以亲卫队来说会有什么感觉？」

    亲卫队其中一人像是在舞台上展现演技般，向前跨出一步。

    看来他似乎是亲卫队长……毕竟他就站在队伍中间。

    「你是指她叫你My达令这件事？」

    没想到被男人称呼自己「My达令」，会让人这么不舒服耶。

    「对啊。你们都喜欢那家伙吧？」

    「我……我才不是在和辉罗罗恋爱。我爱她。只要辉罗罗能幸福就行了。」

    「队长……我深受感动！」

    「再说，你好像也没打算和辉罗罗交往。而且她叫你什么达令的模样，比任何情境都让人更萌。」

    「完全没错，队长！」

    就某方面来说，娑罗室还真幸福，有人愿意对她这么倾心。

    「你真幸福耶。居然能让辉罗罗对你这么倾心。」

    我肩膀被他「咚」地捶了一下。

    他只是随处可见的普通人。并不是僵尸、魔装少女、也不是吸血忍者，只是个崇拜偶像的阿宅，我却冒出了「这人好酷」的想法。

    只要所爱的人幸福，即使自己不能和对方成为情侣也没关系。

    我也能融入他那样的观念。

    交往或结婚那些事我不懂。

    那些都只是种字眼。就算没有和对方成为情侣，一样也能恋爱。

    「这群人真恶心。」

    晃着马尾与兔耳朵的瑟拉走了过来，让我感受到椎心之痛。因为这就像是我内心的想法被她看穿，还被她数落成恶心。

    有几个亲卫队员，从喉头发出吞咽声。

    与其说他们和我感同身受，其实那应该是顺从欲望发出的声音。

    毕竟瑟拉和娑罗室很像。假如是巨乳派的人，心意会向瑟拉靠拢也无话可说。

    「啊！队长！我不小心把相机留在那边！」

    「什么！现在赶快回去！」

    看见瑟拉艳丽得令人想立刻留影的模样，他们似乎发现自己忘了东西。娑罗室亲卫队用全速不知冲到哪边去了。

    在这里的人，对于兴趣或喜欢的事物都会豁出全力耶。就某种角度而言让我感到很尊敬。

    「瑟拉，提到相机，你被相机拍到的次数不太多耶。」

    「因为我全部拒绝了。」

    真像瑟拉的作风。她想穿那些服装，可是并没有想穿给谁看。

    正因如此，她会出现在这里才让我感到极为奇怪。

    「瑟拉，你怎么会待在这种地方？」

    抱起双手的瑟拉轻触臂章。丰满的上围因而突显，让我只好将视线别开。

    「问我为什么会来――我不明白你这么问的理由。」

    「你不是不太想被别人看见？再说你是忍者嘛。」

    「嗯，是没错。」

    「既然如此，要问你为什么在这里……也很合理吧？」

    或许是有很深的因素，瑟拉将嘴巴闭成一字形，然后直接把食指凑到自己唇边，貌似在烦恼要不要说。

    瑟拉不会说谎。她所说出来的理应都是事实，因此她才在烦恼该不该讲。

    「这是因为――」

    瑟拉下了决心，不过恰好在这个时候，换完衣服的友纪露着害羞的表情现身。

    「哦，友纪。你又被打扮成惊人的模样啦。」

    我一出声，瑟拉就再度闭口，并且把脸转到友纪那边。

    「虽然我是有说也想扮角色啦～」

    友纪双手抱在胸前，支支吾吾地低垂着目光。

    她的衣服和换装前差别不大，同样是无袖背心搭热裤――但那件无袖背心下摆特别短。

    尽管有所谓的破坏牛仔裤，但这种破坏式无袖背心八成不会流行吧。在肚脐外露的状态下，在冬天的环境穿这种服装……

    呃，与其讲这些――

    好……好大！总而言之就是大！之前我提过很多遍友纪是隐藏式巨乳，可是没料到竟然会这么大！即使用我相川步的眼睛也没看穿！

    虽然并非胸大就会对我有影响，见识到瑟拉那种波霸时也一样，不过坦白讲我真的吓到了。

    我对雕刻或绘画没兴趣，但我也有疼惜艺术之美的心。

    是的，瑟拉的波霸和友纪的大波霸都堪称艺术，太精采了。

    「相川，你……你觉得怎样？」

    「您这身打扮真是颇为光鲜亮丽啊？」

    「为……为什么要对我讲敬语啦！很奇怪吗？冬天穿这样还是很怪吧？」

    「你没抱怨冷是很厉害。」

    「呃，这个嘛――毕竟我习惯了啦。」

    友纪是田径队的。她平常都是穿成这样到处跑吧，所谓的小孩不怕风吹就像这样。

    「可……可以拍一张吗？」

    立刻就有摄影师要求拍照。

    「咦？」不知为何友纪一度望着我瞧。

    「也没什么关系吧？就让所有人看吧。」

    友纪把脸转回前面，微微点头说道：「嗯。」

    她没有摆出任何姿势。然而陆续按下的快门声，却多得令人讶异。

    看到友纪表情中带着某种不安，瑟拉叹了口气。

    「可以连我一起拍吗？」

    兔耳瑟拉露出我平常无法看到的笑脸，朝那些摄影师搭话。

    我已经可以看见那些摄影师眼睛变成心型的德行了。

    这个傲娇女。我猜她是为了不让友纪感到不安，才陪她一起入镜。

    娑罗室也欣慰地望着瑟拉。

    「你似乎很高兴，My达令。」

    看来，我好像也和娑罗室有同样的表情。

    「因为能看见温柔的瑟拉很稀奇嘛。」

    「真恶心……」

    我脸上恐怕一直挂着被瑟拉迷到昏头转向的表情吧。这时候瑟拉撂下的那句「真恶心」，蕴含的轻蔑程度，即使在今年下半年也能排名榜首。

    秋天去看狮子座流星群时，我曾因为跌倒而顺势扯掉她的裤子，连那次都超越了。

    不屑地抱怨完之后，瑟拉就和友纪走向摄影师那边。

    「为什么我会被她用那么狠毒的态度骂说『恶心』啊？我又没对她性骚扰。」

    「达令才是瑟拉芬想展示服装的对象。还有，她想得到你的夸奖。」

    娑罗室喃喃说道。

    和刚才的新选组装扮一比，娑罗室穿的裙子变得更短，是套粉红色的俏丽服装。尽管服装本身属于粉红色俏丽款式，长靴、手套和丝袜却是黑色。装饰品也是骷髅类，带有庞克风。

    很能呈现娑罗室的风格。

    「娑罗室――刚才瑟拉有说过，她不想被我看到。」

    「那家伙个性诚实，可是并不坦率。她希望能被称赞一声『好可爱』，迟钝的达令刚才却要逗她。」

    「就算我称赞她可爱，后果就是被回嘴说恶心啊。」

    「没错，因为她个性诚实，可是并不坦率。」

    「你这么说有什么根据？」

    「是她自己讲的。她说既然达令会来这里，她想尝试cosplay。」

    瑟拉那样说过？她真的有说那种话？是因为想让我看，之前她才拒绝那些摄影师？

    「我明白了。之后我会称赞她一次。」

    「这就是所谓的善解人意达令吧。」

    「没有那种字眼啦。顺带一提，娑罗室。」

    「嗯？」她尽可能简洁地回应。

    「怎么了？有发生什么状况吗？」

    「哦――为何你要这样问？」

    娑罗室和平时一样，露出高姿态的笑容。她的表情中似乎在为某件事而高兴。

    「嗯？我只是觉得你看起来没精神。算啦，既然你还能露出那种表情就可以放心了。」

    「不愧是我的My达令。亏你能察觉到。其实呢――」

    娑罗室顿了一下，勾了勾手指把我叫去隐蔽之处。

    大概是不想让别人听见的话题吧。考虑到这点，我保持沉默，跟着娑罗室走向隐蔽处。确认过没有任何人在看我们之后――

    「所以是怎么回事？」

    娑罗室脱下长靴。裹着黑丝袜的修长美腿，非常非常非常非常非常非常迷人。

    「这条丝袜不是破了？」

    那迷人的脚尖――大拇指的部分露了出来。

    「没错。是在来这里途中破掉的。」

    「那你运气真差耶。不把它脱掉？」

    「包括这个都算在服装里面。我不会对服装妥协。」

    「你有一大堆服装吧？没有别套吗？」

    「我是有准备替换用的丝袜――可是不见了。」

    「不见了。」

    「没错。是被偷走啦。」

    「被偷了！……听起来不太平静耶。有跟工作人员说吗？」

    娑罗室摇头。

    「我还没讲啦。只不过是丝袜，没有严重到得把事情闹大。」

    原来如此，所以她才会挑人少的地方和我谈。

    「不过，你已经坏了心情对吧？」

    「我会感到不快，是针对自己不中用的部分。被交付指挥吸血忍者部队的我，居然会让人偷走东西――可恶！」

    娑罗室「砰」地一声捶在墙壁上。那份不甘是出于她的自尊。竟然偷丝袜这种东西，真是恶心――换成瑟拉，我猜她肯定会这么说。

    「会不会是别人穿错了？」

    「我东西收在包包里，应该不会有人搞错拿去穿。」

    「也有可能只是搞丢了。」

    「你是在侮辱我吗？混帐达令啊，管理能力可是部队长最需要的资质之一，我不可能把东西遗失。」

    「原来如此啊。那么，你对犯人是谁心里有底吗？」

    「谁知道。这里有好几万人吧。」

    说得也对啦。会场人太多，只能就这样认栽？

    「呃，我有想到一个人。」

    我导出了某个答案。我认识犯案可能性极高的人物。

    「哦？」

    「是的，那家伙是个忠于自己欲望的人物。」

    「这样应该跟犯人的形象吻合。」

    「他也是目前没现出踪迹的人物。」

    「嗯。既然身为犯人，是应该隐匿行踪。」

    「然后他是认识娑罗室的人物。」

    「假如没有其他受害者，这个可能性应该很高――有这样的人吗？」

    「我就是和那家伙一起来的，但现在看不见他的人影。」

    「这样啊――是织户吧。」

    娑罗室也抵达问题的解答，抿嘴现出笑意。

    没错。如果是那家伙就有可能犯案。

    尽管还没成定局，可是我越想越觉得是那家伙干的。

    「我们也对瑟拉和友纪先讲一声吧。假如发现织户，要立刻把人逮住。」

    「嗯。」娑罗室之前那忧郁的表情不知跑哪儿去了……在我眼前的，是一如往常的她。表情中透露着傲气，高高在上且威风凛凛。

    「啊，梅儿・舒特珑就不必了。」

    「为什么？」

    「那家伙和我跟瑟拉芬，属于不同的派系。」

    吸血忍者有分保守派、革新派两种派系。

    原以为丧命的吸血忍者首领也现身，还以为他们已经团结一致，看来两派系间依然有争执。

    其实也没必要介意啦，不过还是体谅一下娑罗室的心情吧。

    「瑟拉！」

    我稍微拉大音量，叫了被快门声包围的瑟拉。

    ……她不理我。

    「瑟拉芬！」

    瑟拉对娑罗室的声音起了反应，用手示意叫摄影师稍等，然后赶来我们这里。她的马尾摇摆，裙摆摇曳，「波」涛汹涌。

    她明明对我的声音就毫无反应。

    即使光看到瑟拉走路的姿态，同样是神采飞扬。之前被她用手势喊停的摄影师们，又猛拍她走路的模样。

    走在闪光灯底下的瑟拉，简直像好莱坞巨星。

    「那么，有什么事？娑罗室。」

    口气讲得好像我都没叫过她一样！我不服输地回答瑟拉的问题：

    「其宝娑罗室的丝袜被偷了。」

    「所以要怎么办？对犯人是谁有底吗？」

    「只想到一个人――就是织户。」

    瑟拉眉头一动。

    对我们说的事有反应，表示她大概完全都理解了，不愧是瑟拉。不必一五一十交代也会懂。

    「原来如此，步跟娑罗室的意见都一样？」

    瑟拉探了探娑罗室的脸色。

    「你肯帮忙找人？」

    「才不要，恶心死了。」

    她居然想都没想就回答。

    毕竟瑟拉对织户相当反感。没办法期待她帮忙了？

    「那么，假如你看到人拜托说一声。再说我想他也还没有回家。」

    「我知道了。事情就这样？」

    「是啊。」

    「辉罗罗，」

    娑罗室亲卫队全都带着相机回来了。

    对了。也得跟这些家伙说明状况，组个织户包围网吧。

    「各位亲卫队员，你们来得正好。」

    娑罗室似乎也有同样的想法。

    「发生什么事了？」

    「其实，我的丝袜被人偷了。」

    一阵冲击闪过亲卫队之间。

    娑罗室说得未加掩饰，然而，在我面前时展现的动摇则被她藏进心里。她理路清晰、毫不狼狈地将事情讲了出来：

    「嫌犯是个留刺猬头的眼镜男。言行举止颇为烦人，看女性的眼神总是相当下流。麻烦大家帮忙把他找出来。」

    娑罗室说的话，让亲卫队员纷纷点头。他们应该不会容许别人夺走娑罗室的私人物品。

    亲卫队长举手说道：

    「那我去车站前面的超商，买替换用的丝袜过来。」

    「OK，拜托你了。那么大家分头去找吧。」

    娑罗室接着开口：

    「我就留在这里堵人。那个男的迟早会来这里。」

    「请等一下――」

    亲卫队员又请示她做指挥。

    「我们呢？」

    「西馆交给你们。」

    只要被娑罗室分配到工作，他们就会高兴地接受。我欣慰地看着那群娑罗室亲卫队，同时也举起手。

    「我去企业摊位看看好了。」

    「嗯，万事拜托。」

    「请等一下！」

    像是要闯进朝彼此微笑的我和娑罗室之间，有阵美丽的嗓音强而有力地传出。

    「怎么了，瑟拉？」

    原本所有人已经准备散开跑去分配好的区域，现在都停下脚步注视着瑟拉。

    「你，刚刚是怎么说的？」

    她用手指对着的，是亲卫队长。翡翠色眼眸眯得像一把匕首。

    「我吗？咦？我是说要去买丝袜回来。」

    愣住的亲卫队长过度惊吓，张圆了眼睛和嘴巴，而瑟拉加重对他说话的语气。

    「为什么？」

    「因为替换用的丝袜被偷了嘛。为了辉罗罗，我要赶快帮她买新的丝袜。」

    「为什么你会觉得需要新丝袜？」

    「那当然是因为――那条丝袜拇指的部分已经破了嘛。」

    嗯。这并没什么好奇怪。娑罗室穿的丝袜破了，所以亲卫队当然会为此挂心。

    「是啊，但我不会对服装妥协。」

    「不愧是辉罗罗……我们好感动！」

    亲卫队流下眼泪。那部分应该无所谓吧？

    即使如此，仍然只有瑟拉一副凛然的态度。

    「为什么你会知道丝袜已经破了？」

    「咦？」亲卫队长从喉咙发出吞咽声。

    「刚才，你指出了丝袜破掉这点。」

    「是……是没错啦。」亲卫队长目光闪烁。

    「你是在哪里确认的？」

    「对喔。不脱鞋就不会发现大拇指部分破了。这里如果有能脱鞋的地方，就会是――」

    在我明白瑟拉想讲什么以后，娑罗室语气落寞地接着说了下去：

    「嗯，我脱鞋的地方就只有更衣室。」

    「你是为什么会跑进女性更衣室？或者该问，你在哪里看得见娑罗室那条丝袜拇指的部分？你想说你是在包包里面看到的？」

    「……这……这是因为……」

    「刚刚，我们还在谈关于她丝袜搞丢的事……你心里有没有底？」

    隆隆隆隆隆隆……空气似乎在震荡。瑟拉压倒性的波霸――错了，她那股压倒性的魄力，普通人可无法承受。

    「……是……是我偷的。」

    亲卫队长垂下头，自己招认了。

    面对瑟拉那种狠劲，他变得没有继续扯谎的信心。

    听见他招认，我还以为娑罗室会露出想骂出「真恶心」的表情――

    「这样啊――别再犯了，否则下回我不会饶你。」

    可是意外地，她却一副处之泰然的态度。

    「好的……咦？下次？」

    亲卫队长和我应该都觉得很困惑。

    「没错。这次我不追究，但下次就――」

    「我犯下偷走辉罗罗私人物品的大忌，还能得到原谅？」

    「嗯。我认为爱就是原谅他人，我是爱你们的啊。」

    「辉罗罗……」

    辉罗维亲卫队目光闪耀，以重新迷上娑罗室的态度望着她。

    我也………………有点吓到。

    「对不起。各位――我没资格当队长。」

    娑罗室亲卫队长下跪了。他将头贴到地面，声音仿佛随时会哭出来。

    短暂沉默以后，一名队员轻轻拍了他的肩膀。

    「我会原谅你。因为我爱队长！」

    「就是嘛！再说我要是看到可爱☆辉罗罗的黑丝袜放在眼前，也会想闻啊！」

    男人们流泪互拥。

    真是美丽的友情，很好很好。

    「这团体有够变态。换成我就会拿起高跟鞋，用鞋跟朝他的头顶猛敲好几次――」

    哎呀，女性那边发出了冰冷的视线！

    我听见手机铃声，不知道从哪儿传来的。那阵铃声是动画歌曲，所以并不是我的手机。

    娑罗室从摆在身旁的包包拿出手机，然后用黑帮老大般威严十足的声音――

    「是我。」她说着接起电话。

    担任吸血忍者部队长的娑罗室会接到电话，打来的恐怕是她的吸血忍者部下。

    我竖起耳朵试着听了一下。

    「……第一小队……第二小队……溃灭。」

    「什么！」娑罗室的眼睛猛然睁大。

    溃灭――听起来不太平稳的字眼。

    「东A地区的镇压部队――只剩我一个人。」

    「这怎么可能！第一小队都是身经百战的战士，只要没遇到太棘手的状况――」

    「那……那是什么！唔哇……队长！爆――」

    喀……嘟～嘟～嘟～

    「怎么了！发生什么状况？」

    电话忽然断线，笼罩着谜团的讯息。

    娑罗室皱起眉头，似乎正在整理情报。然而，我不明白那是怎么回事。

    她再次把耳朵凑到手机旁边，似乎是要打电话去哪里。

    「是我。东A好像发生了状况。叫第八、第九、第十三小队过去――没错。无所谓，东A是最重要的区域。用尽任何方法也要镇住――听到没有？」

    娑罗室用急迫的语气说道。

    「不要紧吧？假如有我做得到的事，也让我帮忙好了。」

    「用不着担心，混帐达令。我派了新部队过去。」

    之后过了大约五分钟――又有人打电话给娑罗室。

    「是我。」和方才一样，用威严语气接起电话的娑罗室，又讶异地瞪大了眼睛。

    「怎么可能……会有这种事……第十三小队可是吸血忍者最强的部队啊――啧！」

    我朝挂断电话的娑罗室开口。

    「问题没法解决？」

    也许是我的声音让娑罗室找回了冷静，她从包包里拿出一张像地图的东西。

    「既然如此，我要亲自出面。达令，能助我一臂之力吗？」

    「刚好云也散了，我正想离开这里――只要你不嫌弃让我帮忙。」

    「我相信你会这么说。」

    松了口气淡淡露出微笑的娑罗室，将地图在地面摊开。

    好奇发生了什么状况的娑罗室亲卫队也簇拥过来，排成圆阵俯视着地图。

    娑罗室将修长细致的手指轻轻摆到地图上。

    「有五个小队溃灭的区域是这里，东A地区。我们目前在这里，距离不算远。」

    这是Comike会场里的地图？原来那种会让部队溃灭的重大事件，距离我们这么近，而切还以现在进行式在发生？

    「我的直属部队在买完墙际社团同人志后，原本预定到会场中间的社团买十二册本子。」

    「…………啊？」

    「怎么了，My达令？」

    「没有，我还以为是在发动战争。」

    「战争――这个词并没有用错。要争夺数量有限的战利品，这就是一场硬仗。」

    「换句话说，现在的状况是你想买同人志，却发生了某些意外？」

    「没错。而且，还是足以让五个小队溃灭的意外哦。」

    究竟……究竟发生了什么事？

    「整理完情报的结果，是这里和这里。有两处部队溃灭。看来人都挤成了一团。」

    「那边……是创作类的区域啊。」

    听到声音，我把头抬起，就看见瑟拉的身影。

    「瑟拉！你懂这些？」

    虽然这位马尾美女现在有做cosplay，但她应该觉得那些被称作阿宅的人很恶心。

    「嗯，因为搜集同人志是任务，我也知道个大概。」

    ……原来这是任务啊。

    「不过，状况很奇怪。」

    「哪里奇怪？」

    「就我收到的资料来看，会场中间的社团――特别是这一带的创作类都构不成威胁。」

    「是这样吗？可是，如今就有五个小队溃灭。」

    「应该是有什么原因。」

    「在这里多做臆测也无济于事。只能去一趟了。」

    「需要我同行吗？」

    「呃……瑟拉，你帮忙顾着友纪。」

    「我明白了。」

    娑罗室和我同时微微点头。

第八卷 是的，很抱歉吻了你 第二话「是手下」＝「他跟垃圾差不多啦！」

    因为我觉得，说「谢谢」也是爱的一种。

    有许多表达爱意的方式。

    娑罗室伐底是直接的，瑟拉会暗地表示，春奈要绕一大圈，妮葛蕾莉亚则把爱散播给所有人。

    而我――将爱化作言语时我不知道自己该怎么说。

    我希望透过各种手段、各种言词――将心意传达给自己所爱的这个世界，以及自己所爱的人。

    对了，我想先试着从说「谢谢」开始做起。

    ――以满怀心意的方式。

    带着娑罗室来到所谓东A地区的我，在活动厅入口停下脚步，哑口无言。

    人口密度惊人。要是排进队伍里，前进速度应该会有如牛步般缓慢。

    有各种音乐播放着，感觉像待在电玩中心，响起的人声比夏蝉更为聒噪。

    会场笼罩着一股让人想脱掉羽绒夹克的热气，娑罗室毫不畏惧地快步踏入其中。

    「要上，跟着我！」

    接在娑罗室凛然的嗓音之后――

    「喔喔喔喔喔喔！」娑罗室亲卫队把人推开，冲进会场里头。

    这是什么力气啊？不过，路却因此打通了。

    简直像摩西分开大海前进那般，我也跟着闯进人海。

    目的地是哪里？我追寻着写在亲卫队背上的「诚」字样，越走越里面。

    看起来似乎没任何问题。

    然而，亲卫队停下脚步。

    前方正掀起鬼哭神号的漩涡。

    「这……这种东西！这东西好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「可爱到爆啊啊啊啊啊啊啊！」「超萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎么回事！前面是有什么东西！

    我只看得见人的背影，再过去则有吼声在回荡。

    「喵哈哈哈哈！交给天才出马就是像这样！」

    ……咦？这声音是――

    那阵说话声，是寄居在我家的麻烦制造者――春奈的嗓音。

    原来如此，有麻烦的地方就会有春奈啊。

    假如是这样，那我非得设法处理――

    毕竟这是我家食客引起的事件。身为一家之主的我不能放着不管。

    被奇妙的使命感从背后推了一把，我拨开人群往前进。

    唔耶。

    喔哇。

    唔呼。

    都到年尾了，为什么我非要受这种罪？

    挤在客满的电车里是不是这种感觉？不对，考虑到周围的人也会一起移动，这边的状况还比较头痛。

    我遭到猛推硬挤，被人群包夹得连骨头都快散掉了。跑进洗衣机应该就是这种感受吧？尽管我努力想将身体往前塞，却根本无法前进。

    既然如此，只好使出僵尸之力。

    「对不起～对不起～让我过一下。对不起～」

    当我或多或少有些强硬地突破人墙时，我忽然察觉到有个部分很奇怪。

    没有任何人用嫌恶的眼光看我。

    我的行为严重违反礼节。明明我是硬闯进去的，却连个咂舌声都没听到。

    所有人的眼睛，看起来好像都化为心形。

    这是什么状况啊――

    算啦，没人抱怨正好。就让我直接过去吧。

    话说回来，也许是人口密度高的关系，感觉空气有些稀薄。

    终于向前移动的我，在调整呼吸之余突破人墙，这才总算见到那张嚣张的脸。

    从名叫韦莉耶的魔法世界，来到这里的魔装少女「春奈」。目测身高为一四五公分。她是头上有根呆毛为特征的少女。

    完全没发育的幼儿体型。猫一般的大眼睛。嚣张的嘴角。

    假如不讲话，可以说她只是个可爱的中学生。

    大概是热气让她觉得闷热吧，尽管今天是除夕，春奈却穿着小可爱，手里还拿香蕉往桌上猛敲。

    我想所谓的叫卖，指的并不是拿香蕉往桌上敲着卖东西的促销手法（注：日本过去曾有专门叫卖香蕉的摊贩，由摊贩老板用独特的说唱技巧做推销。这种叫卖方式在日文中称为「バナナの叩き婴辍梗仅从字面上解读，会变成「拿着香蕉边敲边卖」的意思）。

    聚在社团摊位前面的人，已经密集到分不出哪里是队伍的前端。

    「来吧来吧，剩下一百本！从五百圆开始喊价！」

    砰砰砰……春奈用香蕉敲起长桌，翘来翘去的呆毛似乎很乐。配合春奈敲桌的时机，披着黑外套的男人们陆续举手。

    「一千！」「一千二！」

    就是因为春奈在这里搞喊价拍卖会，队伍才会停下来塞成一团。

    我瞥向旁边，有个在读同人志的男性。

    那应该是春奈的同人志。

    「萌啊――！」

    他发出尖叫，脸上则浮现陶醉的神情。

    我不清楚这是什么原理，但所有人都在这边停住脚步放声喊萌。在春奈隔壁摆摊的社团成员，也神情陶醉地看着同人志。

    再加上我一路说着「对不起」往前推进，千辛万苦才来到春奈的社团摊位前。

    走个区区几十公尺的距离，已经让我累垮了。

    通勤尖峰时段也是这种调调？我会尊敬每天得这样走两趟的上班族。

    眼前忽然有我出现，使得春奈愣住了。

    由于疲累的关系，我垂着双手向春奈开口，姿势好比拳击当中的无防备战术。

    「春奈……你……在……搞什么？」

    我气都喘不过来。

    「你在兴奋什么啊？」

    春奈抿嘴露出自信的笑意。

    我做了一次深呼吸。因为和她说话时应该保持冷静。

    「回答我的问题啦。」

    用呆毛当注册商标的小不点女生，哼出两声鼻息说道：

    「我在顾摊啊！步，你也要买了本子再走！」

    「我不会买，还有你不要再把事情闹得更大。」

    「谁叫我――需要钱啊！」

    「你赚了钱要用来做什么？」

    「当然是用在超优幸运男大赛上面啊！你要搞懂嘛！」

    噢，我没想到春奈所回答的用途，居然会难懂到这种地步。

    她是说……超什么大赛？

    我猜春奈应该又想出了什么奇怪的活动。虽然我很在意她用到「大赛」这字眼――

    但她做的事情，有八成左右都让人摸不着头绪。

    想了也没用。

    「总之，你快阻止这里的骚动。」

    「跨年煮面（注：日本有在除夕夜吃面的习惯）我会来一顿丰盛的，你就好好期待吧！喵哈哈哈哈！」

    看来，春奈并没打算跟我多说。

    伤脑筋。我只能叹气了。

    总之就先找出骚动的原因，将问题打住吧。

    这里到底是出了什么状况？

    我试着审视周围。

    「这……这是！怎么会！居然有这种事――」

    我发现有一个扮成新选组的男性，正把春奈的本子拿在手里，还频频打着哆嗦。看他那副模样――是娑罗室亲卫队啊。

    他呼吸急促地翻著书页，越翻越起劲。

    接着――

    「萌啊――！」

    那个男的发出尖叫，昏倒了。

    喂喂喂，他这样不要紧吧？连护身动作都没有，只顾着横躺在地上打滚。

    尽管我想开口叫那个人――

    「呵呵呵呵呵……」

    对方却带着满面笑容一直在打滚，简直像个婴儿。

    ――他似乎不要紧。

    仔细一看，出现相同症状的人有好几个。

    原来这就是人潮壅塞的理由。

    这是怎么搞的……受不了。

    「应该是过于强大的萌力，让他们被萌挂了吧。」

    娑罗室亲卫队的其中一人发出吞咽声。他手上也有春奈的本子。

    到处都是在喊萌而失神的人，我看着那副情境，同时喃喃低语似地向他问道：

    「你讲的专门术语太多了点，我听不懂。简单的说究竟怎么回――」

    等我眼睛转回来时，他同样昏倒了。

    看到这一幕，我最忠实的感想如下：

    真是蠢毙啦。

    我试着拿起一本样书，翻了翻内容。

    这……这是！

    「好萌啊――――――――――――――――――――――！」

    我看得忍不住人仰马翻。

    多棒的漫画啊。我不是用头，而是用全身上下感受到「萌」这个字。

    可以说每一页――不，所有画格里都描绘着精准绝妙的萌要素。

    这样画就行了吧？阿宅很爱这种口味对不对？嗯？

    如此的企图心，就包含在这篇青春校园爱情喜剧里面。

    本子当中描绘的，是以京都为舞台的精采萌系漫画。

    它就是这么一篇诉求单纯的萌系漫画――然而，却具备将一切多余要素排除的高完工水准。

    样本在剧情超火热的地方就结束了。

    我对后续内容好奇得不得了。

    春奈果然是个天才。

    在这个领域，无人能凌驾她。

    话虽如此，春奈是什么时候画出这种本子的？

    以即兴作品来说，画工非常高。还有背景要是没费心取景，应该也无法画得这么精细。

    春奈的社团摊位前面，排着一整面人墙。

    根本就没有队伍。状况好比麦可・杰克森的演唱会，在陆续有人昏倒的混乱状况下，顾客排成的队伍根本似有若无。

    「三千二！」那群人当中，有娑罗室正在参加拍卖会。

    娑罗室亲卫队中也围着春奈卖的同人志，露出陶醉的神情。

    ……他们搞什么啊？

    尽管快被人挤扁，我仍踏着螃蟹般的步伐，前往娑罗室那边。

    「三千五百圆落锤成交！」

    砰砰。春奈用香蕉敲桌，然后把同人志递给眼镜男。

    「好耶――――！」

    可恶。好羡慕那个人……啊！我刚刚在想什么！不过就是春奈画的一册同人本嘛。

    春奈站到桌面上，天女散花地分送起剩下的同人志，简直就像是江户时代在发送瓦版号外新闻。

    「好～剩下的全部用来大放送，春奈嘉年华开始啦！捡吧捡吧～喵哈哈哈哈！」

    这家伙又搞出容易引起骚动的飞机了――

    「无论如何都要拿到！」

    「辉罗罗万岁！」

    你们少跟着起哄！

    那些人把手高举，像参加狂热演唱会似地拚命猛跳。

    拿到本子的人，全都发出欢喜的吼叫。

    可恶……好羡慕他们。

    啊！我刚刚在想什么！

    待在这里，连我都会变得不对劲。得去避难――我得去避难！

    理由我明白。书卖完了，局面铁定会迈向终结。

    再继续留在春奈的摊位，我就要被萌挂了。

    骚动处应该还有一个。

    我必须把那边的状况也弄清楚。

    不过我招架得住吗？面对八成会进一步来临的「萌」。

    「嗨，相川同学。」

    被一阵感觉颇大叔的嗓音叫住，我转过头来。

    在眼前的，是个披着白衣的男性。

    眼神爱困又留着胡渣的男性，朝我简单地举手打招呼。

    这个男人在我们班上当代理班导。他的真面目是吸血忍者的首领，而在韦莉耶则被人称为恶魔男爵，其实是个很厉害的人物。

    他这样的人为何会来这种地方――

    「你……在这里干嘛？」

    遇见讨厌的家伙了。我要用白眼瞪他。

    「哎呀，我女儿想要同人志啊。」

    白衣的袖子上沾有血色。他手里拿的是春奈的同人志……好羡慕。

    「为了那种东西，首领要亲自出马？」

    「因为彩香是还没成为吸血忍者的半桶水，她不能离开村子啦。再说我派出的小队，全都被萌到忘记任务了。」

    原来是这样。他们讲的「溃灭」，意思是不小心被萌到忘记要执行任务。吸血忍者真是一群无药可救的家伙啊。

    「彩香――听起来不像吸血忍者的名字耶……先等一下，会用瑟拉芬、娑罗室伐底，还有梅儿・舒特珑这种乱酷一把的名字帮吸血忍者取名，是因为你女儿是阿宅？」

    「对啊。而且要是没成为能独当一面的吸血忍者，就无法得到正式的名字。不是吸血忍者的人，都不能离开村子。」

    她非得窝在村子里，所以才会变成阿宅吧。另外，在村子里只能穿锁子甲――之前友纪有说过这点。

    「友纪是说首领的女儿――彩香她也有来这里喔。啊，瑟拉和娑罗室提过，有任务要她们搜集同人志，该不会就是彩香下的命令吧？换句话说――彩香是保守派啊。」

    「对。你真敏锐耶，就跟爱丽儿一样。我不在的这段期间……彩香似乎掌权过挺长一阵子就是了――」

    「奇怪，可是我刚才有在这里遇到你女儿耶？」

    「你认错人了吧。彩香还是个小鬼，又很任性。所以吸血忍者才会分裂成两派。唉，以后我会对彩香和其他吸血忍者一视同仁，要她遵守戒律。」

    「戒律啊――你定的全是一些怪戒律。那个和异性接过吻就要结婚的戒律，是你想出来的？」

    「那是我和元老们商量后决定的――女吸血忍者太强悍，有很多人都不肯结婚。要是不定下这种戒律，她们全都想保持单身――其他还有许多事情必须用戒律来绑定，否则难保不会造成各种犯罪……人要是拥有力量，就会改变啦。」

    「男吸血忍者真让人羡慕。」

    「也不尽然。要是不结婚，他们只能对男人吸血。你懂这是什么意思吗？输血包味道可不好喔。」

    意思是说，独身男性要跟男人接吻，吸男人的血？这未免太惨了。

    我回以干笑，于是恶魔男爵也淡淡地笑了。

    「还剩一本！有人想要吗！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    春奈那里的气氛已经HIGH到最高潮。站在桌上的春奈，正高举着双手。

    没想到她还可以从刚才那种状况，把气氛炒得更HIGH。

    「不愧是继爱丽儿之后出现的天才啊。」

    「对啊，虽然她是个傻瓜。」

    「这你看过没有？」

    恶魔男爵拿着手上那本春奈画的同人志，将它亮给我看。

    「只看了一点。」

    「感觉怎样？被掳获了？」

    「嗯？还好啦――嗯。」

    无法坦然回答的我，回答了一个模棱两可的答案。

    「这本书里，有用到韦莉耶还没确立的技术。所有人读过都会沉迷其中。」

    换句话说，这场骚动是春奈用魔法所导致的？她明明就没有魔力。

    「有方法制止吗？」

    「没关系，这对身体不会造成什么害处。倒不如说，所有人都会变得幸福。不过要是能应用这项技术，侵略冥界八成也会变得易如反掌。」

    「真强――所以呢，你是来跟我讲这个？」

    发觉杵在这种地方讲话也会妨碍别人，我踏出脚步。

    恶魔男爵也跟在我后头。

    「没有，我是觉得妮葛蕾莉亚・妮比罗丝的胸脯很――咳噗！」

    「哇！你别在这种人潮里吐血啦！要找麻烦也该有个限度！」

    我拉着恶魔男爵的手，快步离开现场。

    「唔，我不能…噗！想胸脯的事…噗！想得太兴奋…噗！」

    你是想胸部想得多卖力啊？虽然我懂你的心情。毕竟妮妮小姐的胸部是对爆乳。

    「正好我也想见妮妮小姐，可是我不知道她在哪里。」

    正大感困惑摇着头的我，动作顿时戛然而止。

    慢着。我知道春奈画的同人志，就是导致这场骚动的原因。

    而妮葛蕾莉亚・妮比罗丝――妮妮小姐的同人志，春奈也有参与制作。

    万一她在那上面也用了相同的诡异魔法技术，后果会如何？

    春奈画妮妮小姐那本同人志的过程，我并没看过。

    也就是说，另一群人潮的骚动中心――我想见的人有可能就在那里。

    但我该怎么过去？

    「怎么啦？」

    「妮妮小姐会在的地方，我心里有个底就是了。对喔，记得你的能力可以从影子移动到另一片影子对吧？」

    「身为你的班导，虽说是暂时的……假如你是抱着想轻松省事的念头，我没办法赞成哦。」

    「你现在也还是吧？」

    「不不不，第三学期开始又会换克莉丝接手。我今天来这里是要找妮葛蕾莉亚・妮比罗丝交涉，看能不能拜托她帮爱丽儿的忙。但是我先找到你了，就想向你道个谢。感谢你帮忙说服克莉丝。」

    找妮妮小姐帮爱丽儿――大师的忙？这意思是――

    「你要把她扯进韦莉耶的叛变？」

    「进一步的内容，医生有叫我别透露，所以我不能告诉你啦。」

    我还以为人潮密度变低了，结果不远处又有人挤人的状况出现。

    在那里，有妮妮小姐和身穿铠甲的少女在卖书。

    银发及雪白肌肤。蓝眼少女不论到哪里，都不会卸下铠甲与手甲。她是我们家引以为傲的死灵法师――「优克莉伍德・海尔赛兹」，通称优。

    优好可爱。

    优旁边那位魅力十足的女性是妮妮小姐。平常妮妮小姐都是穿无袖背心或暴露度较高的衣服，但今天她是身穿毛茸茸的高领毛衣。

    提到她的上围有多火辣，可是连恶魔男爵隔了一段距离，从人群缝隙中看见都会吐血的程度。

    终于见到妮妮小姐了。接着只要和她打声招呼，买完书就――

    「哎呀，我都没靠这么近看过，可是那对胸脯实在太惊――咳噗哇！」

    恶魔男爵又声势浩大地给我惹来麻烦，他这样比醉鬼还糟糕。

    这家伙之所以动不动就会吐血，似乎是因为他以前曾和韦莉耶女王作对的关系。

    我可不想变成这副德行。

    和春奈的摊位一样，这里也有喊萌晕倒的人。

    不过，他们手里拿的是别的同人志。

    那封面我有印象。

    没错――我有参与制作这本同人志。这是妮妮小姐出的同人志，里面描写了优在冥界时的事迹。

    春奈也在里面动了某些手脚？

    「咳咳咳咳！」

    「好啦，你不是有事情要找妮妮小姐？要走。」

    「呃，我没办法再靠近了。真让人头大，那简直是致命性的――噗！胸脯。」

    「你是来干嘛的啦？」

    「麻烦由你去谈。我就在这里……噗！看着你们。」

    恶魔男爵用手捂着脸，朝墙边走去。

    那家伙是不是在流鼻血啊？看他从嘴里以外的地方喷血还挺新鲜的。

    和春奈那时候一样，我拨开人墙前进。

    「哎呀，这不是相川小弟？你来得刚好，像这样就是所谓的救世主呢。」

    妮妮小姐挥手迎接我。

    胸部浪涛汹涌地晃着。高领毛衣衬托出的火辣度真是显著。

    那对胸部胀得好像要爆开。爆乳这个词形容得非常贴切，令我深感赞叹。

    感觉我内心的欲望――随时都会爆发啊。

    我来到摊位桌前，身穿铠甲的少女亮出便条本。

    「帮我们」

    面无表情的脸感觉不出任何情绪。尽管她的眉毛连动都没动，也没张嘴唇，写在那张便条的句子里却蕴含着悲情。

    优拥有过度强大的力量，因此无法发出声音。

    由于她也无法表露出感情，平时就像个人偶似地，表情都不会出现破绽。

    因为她是「死亡召唤者」――

    从认识无表情的优过了半年，我逐渐变得可以理解她的情绪。

    「我好想见哥哥喔～来帮我们啦～拜・托・你。」

    应该是这种感觉吧。这家伙怎么会这么可爱啊？我得立刻去帮她忙。

    「马上来。」

    笑着回答的我，拿起同人志。

    一本五百圆――好便宜。

    我钻过桌子底下，来到妮妮小姐她们旁边。

    「生意超好的耶。是不是春奈画的图造成的效果？」

    我朝妮妮小姐搭话，同时也开始帮忙招呼客人。

    客人摆下了一枚硬币，拿走本子，整张脸简直像感觉不出活力的人偶。

    「谢。」

    即使妮妮小姐用笑脸和对方攀谈，也没得到任何反应。

    他们就都只顾着大喊「萌啊！」，然后昏倒。

    「今天会场的气氛很奇妙耶。」

    妮妮小姐偏过头来说道。

    「因为春奈的关系　客人都得了萌性中毒」

    哦？原来优有发现。真了不起。

    「请……请问，你是妮妮老师对不对！」

    有个男性怯生生地朝妮妮小姐搭话。

    他大概没受到春奈同人志的影响，态度显得很正常。

    「是啊。」

    妮妮小姐回以微笑。

    「我是老师的忠实粉丝！可不可以让我握个手？」

    「好好好～」

    妮妮小姐主动站了起来，用双手捧住对方的手。

    那个男性一脸幸福样。被这么可爱又火辣的美女温柔地握住手，当然会心花怒放吧。

    他买下三本同人志。

    「谢谢」

    优亮出便条，然后用裹着手甲的手和对方握手。

    这样看来，买三本似乎会附赠可以跟优握手的特典。

    我也想买啊！

    「谢谢惠顾！」

    我对着被优用冰凉玉手握到手的男性，把眉头皱成极限，并且尽可能语气狠毒地说谢谢。结果他微微发出了「咿！」的惨叫声。

    我这样看起来，应该只像个小混混吧。

    虽然我本身也想规矩地露出笑容，可是看到有男生高高兴兴地在跟优握手，脸上自然而然斡换成小混混式的微笑。

    竟然可以碰到优可爱的手，让人羡慕也该有个限度吧。

    像这样，买一本的客人会由我们三人用普通方式招呼。

    买三本的人则全部可以――

    「谢谢」

    获得优充满谢意的握手，额外再附送――

    「啥？谢谢惠顾！」

    我这张小混混式的笑容。

    这本作品，足以优待在冥界时的事情当题材。

    对她来说，应该放了很多感情在里面。

    所以我讲不出要她别握手这种话，也不会问她为何要做这种事。

    所以我的表情会不自觉地变成小混混笑容，也算是在所难免。

    「步　你的睑色很可怕」

    「唔～我实在改不了这张表情啦。」

    「啊哈哈，你这男生还是一样奇怪耶。脸都变得像猪木了。」

    「咦？」被人一说，我发现自己无意识之间将下巴挺了出来，这才遮住自己的嘴角。我用按摩来舒缓面部的紧绷。

    好。症状缓和下来了。

    我重新把心思放回招呼客人上面。

    就算没我帮忙，光靠优和妮妮小姐好像也应付得来。

    「好好好，谢谢惠――呼噜～」

    她睡着了！妮妮小姐用笑脸对着客人睡着了！

    因为她在把本子递出去同时，就忽然弯下脖子进入梦乡，客人也吓了一大跳。我抓住妮妮小姐的肩膀想把人摇醒，这也带着让客人安心的用意。

    「妮妮小姐，妮妮小姐！」

    睁开眼的妮妮小姐睡眼惺忪地望向周围。

    「啊！好险好险，我没睡着哦。呃，辨认工藤兄弟（注：日本双胞胎艺人）的方法是――」

    我明白了，就是因为她会像这样突然睡着，实际上优等于一个人在卖本子吧？既然如此，我要用全力来帮忙。

    欢迎光临，一共五百圆！谢谢惠顾！

    状况很顺利。我就继续摆出优质好男人的满面笑容，赶快把客人都消化掉吧。

    妮妮小姐的同人志，销路似乎也好得快要卖完了。

    哦？又卖出三册啦。

    「谢谢」

    优一握手，客人的表情就会变得心旷神恰。

    好，我要求自己规矩地招呼对方，别像刚才那样露出小混混的调调。

    「啊哈哈哈，你又变得像猪木了。我第一次看到耶，一吃醋就会变得像猪木的人。」

    我被妮妮小姐笑了。回神过来，我才发觉自己皱着眉，挺出下巴。

    「你在生气？」＝「哥哥恐怖的表情也很酷喔～」

    我在生气――有吗？我不明白自己现在的情绪，回答不出来。

    「好可爱好可爱。」

    咯咯笑着的妮妮小姐，交互地看了我和优。

    「请不要捉弄我。」

    「呼噜。」

    她根本不理我说的话就睡着了！

    终于，最后一本也出清了，我安心地喘了一口气。

    妮妮小姐沉沉地坐在椅子上，「嗯～」地把手伸开。

    因为刚睡醒，她的懒腰可说伸得神清气爽。

    女性伸懒腰是美仑美奂的。弓起腰、举起双手，能让她们的胸部强调出来，浮现美好的形状。还有在可爱的一声「嗯～」之后，她们流露的叹息简直煽情无比。

    「步　你的表情很色」＝「露出下流表情的哥哥也好酷！」

    继下颚之后，换成上嘴唇失调啦？难道我得了会让下半张脸松垮的病？

    「他的表情已经恢复。」

    依然面无表情的优，从底下捧起妮妮小姐的爆乳猛晃。

    那怎么能这么柔软啊？唔呵呵呵呵呵。

    「这下又一辈子恢复不了。」

    妮妮小姐耸起肩，宣告我的毛病没药可治。

    被她一说，我察觉自己再度抿着上唇露出色脸，这才用手遮住嘴角。

    我在冥界人面前，好像很容易做出奇怪的举动。明明对吸血忍者就能保持冷静。

    得多留意。

    「啊，对了对了。有个人有事情要找妮妮小姐耶。」

    「咦？谁啊？」

    「人称恶魔男爵，目前在当吸血忍者的首领就是了。」

    「……啊，我懂我懂。记得是优克莉伍德的朋友对吧？」

    「是手下」＝「他跟垃圾差不多啦！」

    原来那家伙是优的手下啊。明明身为首领，真是悲哀。哈哈哈，亏他还有那种摆架子的长相和头衔。之后再捉弄他好了。

    「那相川小弟呢？」

    「仆人」

    ………………嗯。算啦……嗯。虽然脑内那个具备妹妹属性又可爱的优帮忙打圆场说：「他是哥哥啦！」但还是让我觉得颇心酸。

    「然后那家伙是说，希望妮妮小姐参加讨伐女王的行动。」

    「女王啊。她是打得倒的对象吗？我不想被人变成像克莉丝那样的大叔喔。」

    「为了能打倒女王，他似乎有做许多准备啦。」

    「要是一对一我想总有办法对付，假如要应战整群魔装少女，还是放过我吧。毕竟那样超麻烦的――我会考虑。」

    「那么，我直接照你说的转达。」

    「好啊好啊～」

    轻轻眨眼的妮妮小姐露出微笑。

    奇……奇怪，待在那边的是――

    我忽然在人群中，发现了一个戴着头冠的娇小女生。

    是莉莉亚。她又迷路了？

    我想和她讲个话，结果才往前走就绊到了。没看清楚脚下就急着移动实在不行。

    咚。弹性十足。

    因为我是僵尸，感觉不到痛。跌倒时我感受到的是一股暖意，以及软绵绵的触感。

    「哇喔，你好大胆。」

    「对不起。」

    我陷进妮妮小姐丰满的天然安全气囊里。打算立刻站起来的我，被她温柔地摸了头。

    妮妮小姐是个无论别人做了什么，都能够原谅对方的温柔好人。

    总觉得，这个人一辈子都不会遇到生气的时候。

    「明知故犯」

    「我不是故意的啦！」

    「对呀对呀，偶尔会有在这方面运气特别好的男生嘛。」

    妮妮小姐展露出笑容，像哄孩子似地轻抚我的头。虽然我很想直接入眠――

    「好啦，结束。所以你怎么了？突然倒进我的怀里。」

    她保持着笑脸，温柔地推开我。

    「有个我才刚认识的人，我去看看就回来。」

    「认识的人？」

    莉莉亚的身影不见了，但我还是试着找一下吧。摊位这边似乎已经可以放心了。

    优维持着平时那副沉默而面无表情，从眼中也感觉不出任何情绪的态度。她眉毛纹风不动嘴巴则闭紧保持一字型――还将脸颊胀成气鼓鼓的模样。

    好可爱。

    「你在做什么？」

    「模仿嫉妒的睑」

    我对着表情恢复过来的优，将下巴挺出――

    「嫉妒好像要这样才对喔。」

    「很困难」

    「我想只有相川小弟才会那样喔。」

    在窃笑的妮妮小姐目送下，我出发去找莉莉亚。

    离开活动厅后，我朝四处张望。

    虽然我只是想和莉莉亚讲两句话，却不知道她跑去哪里了。

    春奈和妮妮小姐的同人志都已经售罄。

    客人的流动量比开场时和缓许多，不过人潮还是相当可观。

    真受不了，会场一直都像这样？下次来我要仔细看过目录再行动。

    我发现恶魔男爵待在电梯旁边，仰望着天花板在发呆，所以就过去看看。

    「哦，相川步同学。事情谈得怎样？」

    「刚才我和妮妮小姐说过了。她说会考虑。」

    「这样的回答听起来有希望耶。果然，你和美女缘分不浅。」

    「讲到可爱的女生，你有没有在这附近看见一个有漂亮金发的女孩子？」

    「我不太想看到耶。」

    「为什么？」

    「我对金发美女没有什么美好回忆――」

    咚。有个少女撞上恶魔男爵的白衣。

    「哇！对不起！」

    对不起？这句话，让我表情戒慎恐惧地探头望着对方。

    果然是那个女孩。她不停朝被自己撞上的恶魔男爵低头赔罪。

    见到她这模样的恶魔男爵，带着愕然的神情低语：

    「……你为什么……会来这里……？」

    也许是吐了太多血的关系，他变得面无血色。

    「那……那是――呃！那句话是我要说的……对不起！」

    礼服风格的cosplay服装外加金发，那耀眼秀丽的金发上戴着头冠。怀里抱着狮子布偶的少女――是莉莉亚。

    她该不会又迷路了吧？

    「你女儿就是她没错吧？」

    我欣慰地望着还是不停低头赔罪的莉莉亚，然而恶魔男爵的反应并非如此。

    「你把这家伙和彩香搞错啦？真是头大。我都要从嘴里呕血了。」

    他搔了搔头，也东张西望地望着四周。

    「为……为为为……为什么恶魔男爵会……啊啊，怎么办？居然会发生这种事……对……对不起。」

    莉莉亚依然紧紧地将狮子布偶搂在怀里，还用双手遮住脸。可是，她心里的动摇并没有完全隐藏。

    「这句话是我要说的咧……」

    恶魔男爵一副心神不宁的样子，不知道他是不是很想去厕所。

    「就算不是你女儿，你们看起来好像认识嘛？」

    我交互看着他们两人心神不宁的脸色。

    「呃……呃，对不起！我想还是……」

    少女显得慌乱畏怯。她露出烦恼着是否该把话明说的模样，然后才像下定决心，用毅然的目光望着恶魔男爵。

    那对美丽的双眸，使我彻底无言以对。

    「对不起……可以请你……去死吗？」

    少女用充满歉意的可爱嗓音，说出极为耸动的内容。

    太过反常的一句话，让我变得目瞪口呆，恶魔男爵则因此眯起眼睛。

    「她在说什么――喂，这女生到底是谁？」

    我快言快语地朝着依旧脸色凝重的恶魔男爵问道。

    「女王……莉莉亚・莉莉丝。」

    「咦？你说女王，难道是韦莉耶的――」

    「韦莉耶的。」他微微点头认同，并且语气绝望地回答我。

    真的假的？隐约察觉的我也有怀疑过，但毕竟是在这种地方，我实在无法相信――韦莉耶的女王到这里做什么啊？

    「恶……恶魔男爵……呃，那个…这个…对不起――请问你会逃走吗？」

    「都这样了，难免。」

    这种态度的女生会是女王？韦莉耶依然是个让人摸不清头绪的地方。

    「就……就是说嘛！对不起――那么，我……我要用禁咒？对不起。要怎么说比较好呢……呃――」

    听到那句话，恶魔男爵忽然出手要打莉莉亚。

    因此，我不禁抓住他的手。

    「相川！」始终表情悠哉的恶魔男爵，第一次露出险恶的神色，使我因而愣住。

    「没有啦，我是觉得突然打女生好像不太对。」

    女王莉莉亚放开抱着的狮子，将双手张开。

    地板上浮现六芒星形状的光华，室内掀起一阵风。

    她用让人听不清的细碎声音，开始说着感觉从未听过的语言。

    莉莉亚的身体轻轻浮起，六芒星涌现出橘黄色的光，她那套衣服则闪耀着粉红辉芒。

    简直像是在唱歌。

    那是以一种从未听过的语言，所唱出的宁静歌曲。

    「要开始了？」

    恶魔男爵在咂舌中混杂着低语。

    「开始什么？」

    「这是在经过十五分钟的诵唱后，可以使广范围灰飞烟灭的禁忌咒文，只有女王能使用。」

    「不能用你的能力，让其他人去避难？」

    恶魔男爵身为吸血忍者的能力，是能在影子中进行移动的方便技能。用了那项能力，要在瞬间让这里所有人去别的地方避难，应该也是可行的。

    「咒文的攻击范围，广到差不多可以让美洲大陆消灭。十五分钟内实在逃不掉。」

    ………………咦？

    「开玩笑吧？」我不太喜欢这句话，但我也只能这么说了。

    「第一次看见那招时，我也这样讲过耶。」

    「你在感慨什么啦！我不会再阻止你，拜托想点办法！」

    「唉，我无能为力。」

    「为什么？你刚刚不是还想阻止？」

    「自己看吧。」

    被恶魔男爵一讲，我转过目光。

    女王之前抱的狮子布偶变得巨大化，正举起它的前脚，或者该说是双手。

    「咪呜――」

    好……好可爱！

    它像只小猫时也很可爱，不过有张布偶面孔的那头狮子，现在已经变得和我身高一样，几乎和美洲狮差不多大。

    没错，那可爱的生物简直有如美迦洛。

    「这就是女王的魔装兵器『风林火喵』。克莉丝和爱丽儿主导的叛变会以失败收尾，都是它害的。」

    「你说都是它害的――」

    魔装兵器。这个字眼我听过。

    「女王的力量并没有特别强。要是由爱丽儿或克莉丝动手，要单挑她那种等级的敌人肯定会赢。虽然我根本动不了她。」

    恶魔男爵貌似已经失去战意。

    「既然这样，别理魔装兵器就好啦！」

    即使得用手捂住她的嘴，我也要阻止诵唱。我抱着这种主意站上社团摊位的桌子，并使出僵尸之力使劲一跳，打算跃过那头狮子――

    「疾如猫。咪呜。」

    但是「风林火喵」马上就冒到我眼前，还振臂使出仿佛熊抓鲑鱼时的大动作攻击。

    我就像吊钢丝特技似地，整个人被打飞。经过像是麦克・鲍威尔（注：美国田径选手，曾创下八米九五的世界跳远纪录）助跑跳跃般的空中漫步后，我重重撞在墙上。

    对方又追击而来――

    「侵掠如猫。」

    「风林火喵」用爪子扎进我身体。

    「咪呜。」扎进我身体。

    「咪呜。」扎进我身体。

    「咪呜。」扎进我身体。

    这家伙真不留情。

    我胸部和肚子都开了大洞。它是抱持杀意在发动攻击。

    全身都使不上力。等我从墙壁滑到地板上，「风林火喵」随即不见踪影。

    我发出带血的咳嗽声。那头混帐狮子，脸长得可爱却这么狠。

    不过，为什么它会中途收手？

    砰！砰！

    某种剧烈撞击声连续响遍四周。

    猛一看，恶魔男爵吐着血陷进墙里。

    同样地还有其他穿黑披风的人，正接连被砸到墙上。

    大概是为了阻止莉莉亚，恶魔男爵派出了吸血忍者的部队。

    毕竟旁边的活动厅，正好就有一整批萌到挂掉的吸血忍者部队。

    面对突发状况，普通客人显得哭天喊地。

    这也难怪啦。

    啊――够了啦，你们不要边叫边徘徊啊。这样会让我看不见敌人……「风林火喵」啦？

    「这什么状况啊――！」

    大声嚷嚷着出现的，是个把呆毛竖直的娇小女生。

    春奈？她想做什么？

    「居然敢来年末固定举办的春奈祭闹场！我不原谅你！」

    你来这个世界也才半年吧？春奈瞪向莉莉亚，她那猫一般的大眼睛，蕴藏着火焰般的斗志。

    我撑起身体，然后按住被贯穿的腹部，走向春奈那边。

    「春奈。」

    「好恶！你怎么了？」

    「我被名字叫『风林火喵』的魔装兵器痛宰了。」

    「那是什么啊？」

    呆毛弯成了「？」的形状。她不知道「风林火喵」？

    「不就是韦莉耶女王拥有的那只狮子？」

    「是喔。为什么那种东西会跑来这里？」

    关于女王的事春奈都不知道？总觉得她似乎完全没兴趣就是了。

    「原因我不清楚――但你不认识女王？」

    「根本不认识。学校里的学生哪有可能单独见到女王，再说我也没兴趣。」

    倒不如说你都快跟女王结怨了啦。但我确实也没机会见到首相或天皇，往后也是。

    同样地，春奈和女王似乎也没见过面。

    「你该不会只是忘记了吧？」

    「我是天才耶！看过一次的东西或去过一次的地方，我都不会忘！」

    对喔。关于那份才能，我也觉得春奈肯定是天才。

    也就是说，她对女王真的没见过也没兴趣啊。真像春奈的作风。

    「总之得设法解决这场骚动。」

    「拿你没办法，要不要交给天才解决？」

    「好，就交给天才吧。」

    春奈露出一口白牙笑了。

    接着，她把自己的同人志高高举起，并且用充满自信的表情深吸一口气――

    「肃静――！你们眼里看不见这本同人志吗！」

    「萌耶。」「萌啊。」「……萌喔。」

    现场叫声顿时停止，所有人都注视着春奈。

    她那副模样，简直像一名教祖。

    「跟我来吧！」

    「萌啊！」

    宛如哈米伦的吹笛人，那些穿黑外套的男人被春奈的同人志牵引，往会场外走去。

    春奈的同人志，没想到会在这种情况派上用场。

    「咪呜？」

    「风林火喵」察觉到这种离奇的状况了。要是它想对春奈做什么，我不会让它得逞。哪怕是头飞掉或者五脏六腑都被刺穿，我也会撑下去。

    毕竟，我是僵尸。

    「疾如猫――咪呜。」

    「风林火喵」朝春奈那里冲去。它跑步的姿势漂亮得简直像运动选手，弯成九十度的胳臂大幅摆动，在抬高膝盖同时还将尾巴翘来翘去。

    敌人过快的速度，使我泄气了。

    有水从「风林火喵」旁边迎面扑来。水势猛烈得有如捏住橡皮管口后将水龙头全开。

    「不动如猫――咪呜。」

    尽管「风林火喵」停下脚步，可是用水喷它也是不痛不痒。看起来也像有人用水枪在陪它玩。

    「跟着出手！My达令！」

    原来是娑罗室。她的乌黑长发轻灵飘舞，外加可爱的粉红色服装搭黑丝袜及长靴。

    另外――她披着身为吸血忍者的证明，漆黑色披风。

    拿在娑罗室右手的，是高透明度的青色长剑。她的能力是将水化作刀刃。刚刚的水，威力肯定像雷射光。虽然对「风林火喵」并不管用。

    好，这次我也使出全力痛扁「风林火喵」吧。

    我身为僵尸的力量。这是股远超越人类极限的蛮力。

    猛蹬地面的我，朝着愉快地甩着尾巴的布偶脸狮子展开突击。

    ――百分之三百！

    比人类原本具备的力量强三倍。我将使出浑身解数的一击，捣向它那块肚皮。

    「风林火喵」纹风不动。仿佛将石子投进水面，有涟漪从它全身漫开，看起来像是在吸收冲击。

    我看过好几次，这就是所谓的结界。

    简单的说，刚才对它的攻击并不管用。

    「第一诵唱确认――术式解放咪呜。」

    刚刚――它说了什么？

    「你刚刚说什么！」

    我知道它根本不可能回答，但我不得不问。

    那句子我听过，而我却不太想听到。

    无意识之中，我出拳朝「风林火喵」招呼过去。

    「咪呜。」

    「风林火喵」又想让我挨中猛熊扫飞鲑鱼般的一记，而针对它大幅挥动的右臂，有枝水之箭飞射而来。

    那应该是来自娑罗室的援护。为了不让我中招，她瞄准敌人的手。

    然而――丝毫不在意的「风林火喵」仍直接振臂横扫。

    我用百分之三百五十的力量接下这击。

    冲击震裂我所踏稳的地面。

    「咪呜？」

    「风林火喵」明显地偏着头。没把我打飞出去让它吓到了？

    「侵掠如猫咪呜！」

    「风林火喵」的眼睛猛然发光。

    我的斗志开始一路萎缩……

    光芒刺眼到让我使不出力气啦～

    原来这家伙的眼睛和太阳光一样？

    我对太阳光可不是普通害怕。现在我只能使出三岁小孩般的力气。在这种状况下，要是被它揍飞――

    看吧。飞得爆快的～假如直接撞上墙壁，感觉会把墙冲破耶。「风林火喵」就只有这种攻击模式？尽管单纯，威力却很强。

    我以为自己会撞上坚硬的墙壁――结果我被柔软的东西裹住了。

    是女生柔嫩的肌肤，将我接进怀里。

    「娑罗室――」

    「没事吧？无能达令啊。」

    「你接住我了？得救啦。」

    娑罗室温柔地扶着我站稳。

    「用不着答谢喔，My达令。可以合法地反过来对你性骚扰，我甚至会觉得开心。」

    「你还有自觉啊。」

    我们彼此相视微笑。然后，娑罗室和我在同时将目光转向「风林火喵」。

    可以看见穿黑披风的男女正陆续被击飞。

    简直像对着墙壁在丢球。

    完全相同的攻击，完全相同的动作。但他们阻止不了敌人。

    那些吸血忍者一展开攻击，就会被挡回来。其中也有恶魔男爵的身影。

    那家伙就算被攻击也不会吐血啊。明明光想着胸部就会咳得那么惨。

    「话说回来……这生物太超乎常理了。」

    娑罗室带着苦瓜脸低语。

    试着换种思维好了。

    那家伙――是打不倒的。既然这样，就要把目标――

    「抱歉，可以麻烦你再做一次突击吗？」

    虽然我因为被太阳光照到的关系，身体再生得不太顺利。

    「达令。我只觉得毫无意义――」

    「拜托。」

    「我有个条件。」

    「要是不打倒那个家伙，所有人都会死。我什么都听你的，只要是办得到的事。」

    我答得有些随便。

    「……我要去达令家也行吗？」

    「啊？」对于想都没想到的这句话，我只能回应这么一个字。

    「我是在问，要去你家玩也可以吗？」

    这家伙讲什么啊――尽管我脸上这么表示，娑罗室的眼神却是认真无比。

    「我是不介意啦……这样就够了？」

    「是啊。对我来说――这值得拚上性命。」

    蓦地露出笑容的娑罗室，十分有魅力。

    我对美女的笑容实在招架不住。

    只有一瞬间――我差点就要迷上她了。

    只有一瞬间……啦。

    「随你高兴。只要你能活着回来――为什么你会这么好讲话啦？」

    「哪里。你会设法解决对吧？My…达令。」

    娑罗室抛了个飞吻，然后就用两手握起水之剑，压低姿势对敌人展开突击。

    我跟在后面，看准娑罗室举剑砍向「风林火喵」的时机……朝莉莉亚发动攻势。

    百分之六百――我使出全力，朝着耀眼发光的少女振臂高挥。

    「莉莉亚！立刻住手！否则我就扁你！」

    莉莉亚一副随时要哭出来的脸，继续诵唱咒文。

    既然你脸上都显得排斥了，就停下来啊。

    看到那么想哭的脸――我不就揍不下去了吗！

    我伸出手，打算堵住莉莉亚的嘴。

    可是，在碰到橘黄色光芒的瞬间，我的手臂着火了。

    ……这是类似防护罩的玩意？

    「疾如――」

    听到背后传来声音，我感到背脊有股寒意。

    敌人从旁痛击，使我轻易被击飞。

    「风林火喵」……对付这种家伙是要怎么办啦？

    吸血忍者那边，也早就没有人站着。娑罗室似乎也失去意识。

    普通人那头春奈似乎确实在帮忙疏散，已经没有别的人影。

    「第二诵唱确认。黑洞缩退开始咪呜。」

    黑洞？连美洲大陆都能消灭的说法搞不好是真的耶。非得阻止才行。可是该怎么做？

    「风林火喵」坐着不动，那是绝对强者的悠哉余裕。真像狮子的风格啊。

    瑟拉或友纪是否会察觉骚动，然后赶来――不对，就算她们过来也无济于事。

    我在旁边看见了每次咳嗽，都会吐血的恶魔男爵。

    恶魔男爵和我一样，像条破抹布似地横躺在地上，我朝他说道：

    「看来你很有精神嘛。还活着吗？」

    「你也是……好啦，该怎么办？第二诵唱已经确认了。剩下的时间差不多是八分钟。」

    我还想那是在确认什么东西的诵唱，原来让那家伙起反应的，是莉莉亚的咒文。

    「要怎么对付那道橘黄色的光芒？」

    「女王被『风林火喵』保护着。不将『风林火喵』破坏，任何攻击对她都无法管用。只不过，『风林火喵』总是张着一层防御结界。」

    真麻烦耶。

    「虽然它强到恐怖――可是连克莉丝或大师也拿它没办法？以莫可奈何的程度来说，我觉得克莉丝比它高一级就是了――」

    「嗯，『风林火喵』身上装有魔法程式，可以抑制韦莉耶之人的行动。过去在『风林火喵』面前，爱丽儿和克莉丝的战力都跟桌子差不多。」

    意思是她们都趴在地上动不了？

    原来如此，难怪莉莉亚可以君临魔装少女之上。

    「换句话说要打倒那家伙，不让魔装少女以外的人动手是不行的。」

    「没错。然而那需要超越魔装少女的强劲。」

    「只要趁她变身前先设法解决――」

    「很遗憾，女王已经变身完毕了。倒不如说变身成魔装少女，其实就是变得像女王那样的意思。莉莉亚正是史上最初的魔装少女。你想想，变身时不是都要诵唱咒语？其中就有催眠自己『变得像女王一样』的意义在。」

    假如靠催眠就能让自己变身，所有人都会变超人耶。

    「――但我也是魔装少女，不过我刚才有打中『风林火喵』喔？」

    「『风林火喵』能控制的，恐怕是『纯粹』的魔装少女。既然你身上并没有魔装少女的血脉，攻击说不定会对它管用。」

    说不定……而已啊。真头大。

    「交给天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈吧！」

    做足准备――长了呆毛的小不点，单手提着电锯出现。

    春奈过来也扳回不了什么，但她是结界高手。假如她能解除「风林火喵」的结界――

    「相川同学――让她住手。」

    「嗯？」

    「不能让她和女王打！」

    「毕竟让她去挑战，也只会被干掉吧。」

    「反正你快阻止她！要快！现在马上――咳噗！」

    恶魔男爵激动得睁大眼睛，吼到我耳朵都开始痛了之后，他猛烈地吐血。

    怎么回事啊？他变得这么情绪化。

    我站起身，和朝着「风林火喵」摆好架势的春奈开口说道：

    「春奈，电锯借我。我来对付它。」

    「咦？步居然会想要变身，好稀奇。」

    「因为似乎已经没多少时间啦。」

    从春奈那里拿到电锯的我，低声迅速地说出不小心背熟的那段话。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    我身上被适合穿来Comike的粉红色服装裹住，克制丢脸的情绪之前，我先朝「风林火喵」展开突击。

    「疾如猫――咪呜。」

    它发出胡闹的鸣声，大动作地挥起手腕。我以电锯进行防御，但还没能摆好架势就被打飞出去。

    即使是变身为魔装少女的我，也根本不算是对手。

    受不了，这世界真是广阔。

    自卖自夸会有点别扭，但我变成这副恶心样之后可是很猛的。

    不过，这样的我所无法对付的人依旧比比皆是。

    虽然这次的敌手不是人，而是狮子。

    说起来，像克莉丝那次我也不是对手。

    要是克莉丝能在这里――啊，之前提过她来也行不通嘛。

    「咪呜。」

    对方不会变换表情。就像个杀着虫的天真小孩，「风林火喵」是具杀戮兵器，只顾淡然地将靠近女王的人排除。

    变身成魔装少女的防御力非同小可，因此我立刻就能站起来。

    要突击几次才会成功？

    只有挑战了。现在已经没有时间，也由不得我放弃。

    快思考――要用思考来处理问题。肯定有什么办法。

    「风林火喵」张大了嘴，像是在打呵欠。

    从它的口中，有光线射出。

    原来除了猛挥手臂以外，它还有别的攻击方式！是因为我变成魔装少女才使出来？

    光线超棘手――比这么想的我还快，左手臂以下和左侧腹部消失了。

    啊，雷射有这么难躲喔。

    怎么办？这样身体还会再生吗？

    「咪呜。」

    又一发――这次是直击吧。也许头会不见。

    才这么想，立刻有道阴影将我盖住。

    在我眼前站了一名女性。

    是个穿着高领毛衣的女性。

    「呼噜～」

    她在睡觉！在这种紧迫的战况下，她还可以有这么安稳香甜的睡眠，简称安眠！

    那名女性依然伸出手，昏昏沉沉地往两旁摇晃。她好像随时会倒头大睡耶。算了，不管怎样……妮妮小姐――你来助阵啦？

    敌人从口中吐出雷射，然而妮妮小姐却还是杵在原地，呆呆地向前伸着手。

    雷射会撞上她的手。但妮妮小姐丝毫面不改色，也没发出任何声音就把雷射挡下。

    她的能力，是使一切魔力攻击无效化。

    光碰触到妮妮小姐拥有的力量，就连魔装少女的变身也会解除。只是被雷射照到，对她来说当然不痛不痒。

    「啊！我没睡喔。我根本没睡着啦。」

    她把脸转向我，和气地露出笑容。

    「哎呀，这不是妮妮小姐？你来得刚好，像这样就是所谓的救世主啊。」

    「啊哈。那句是我之前讲过的嘛――话说回来，你被修理得真够惨耶。」

    我感觉到，空气和左手正逐渐接合。

    即使被雷射烧尽分解，只要我的身体还存在于空间中，应该就能自行接合再生。专门领域的知识我不懂――但我的手大概会长回去。

    妮妮小姐哄孩子似地，摸了摸我的头。

    在我眼前的，是穿着高领毛衣也遮不住的弹手乳房。

    「小心后面！」

    就算我出声提醒，妮妮小姐还是面带笑容纹风不动。

    「侵掠如猫――咪呜。」

    「风林火喵」的魔掌袭击而来。

    我以为那强韧又可爱的手，会将妮妮小姐的身体揍飞，不忍看下去的我用力闭了眼。

    可是，没有出现之前那种猛力撞上墙的声音。

    我战战兢兢地睁开眼，发现妮妮小姐正抓着「风林火喵」的手。

    她挡下了？挡下那一击？

    妮妮小姐的身体变成透明。剧烈晃过的爆乳是残像。

    随后，她朝「风林火喵」可爱的脸孔使出回旋踢。

    那阵冲击，轻而易举地将「风林火喵」从腹部一分为二。

    塞在里头的棉花飞到半空。

    好……好强！

    最强的冥界人。据传「即使来几个魔装少女也赢不了」，而被赋予S级称号的人物。

    就连「风林火喵」也算不上她的对手？

    妮妮小姐朝耀眼发光的莉莉亚走近。

    「要是发动那招――我就『不会原谅你』喔。」

    对任何状况都能宽容，对任何事都能原谅的妮妮小姐说出这句，不只莉莉亚，连我都打起哆嗦。

    「对……对不起！对不起！对不起！」

    莉莉亚停止诵唱，并在频频低头赔罪同时，消失了身影。

    这是发生在刹那间的事情。

    我浑身脱力，而且整个人目瞪口呆。

    「为什么，她会离开得那么干脆――」

    「不愧是女王。一判断自己赢不了，就会毫不犹豫地逃走。胆小而谦虚――正因如此，她才能长久坐在女王之位。没有『确实』把握的事她不做。这就是女王最强之处。」

    「要确实干掉我们，她不必在我们眼前发动禁咒也行吧。」

    「因为她知道我的能力啊。只要在所有人面前动手，我就不会想逃走。况且――她是为了亲眼确认有将我确实干掉才这么做吧。」

    原来如此。要打倒恶魔男爵，确实不必搞到连美洲大陆都能轰掉的地步。她会那样下手，会在我们眼前发动禁咒，都是为了「确实」把对手干掉。

    「不管怎样，你救了我们。妮妮小姐。」

    「呼噜。」她又在睡。

    「妮妮小姐，妮妮小姐！」

    「妮葛蕾莉亚　过度使用力量了　恐怕　十天内不会醒来」

    是优。她没有逃走？还好优平安无事。

    「我看不出她有用那么多力量耶――」

    「表示『风林火喵』的攻击力和防御结界，内含的魔力密度就是高到会让她累垮的程度。我年纪也大了。全身上下都痛啊――噗！」

    吐血的恶魔男爵缓缓站起身。

    「可是像她那么强，发动叛变也很容易成功吧？刚才不是也差点打倒女王了？」

    我伸出手，扶恶魔男爵站稳。

    「是啊，我没想到妮葛蕾莉亚的能力会那么强――假如可以，我不希望现在就知道啦。」

    「为什么？这样不是出现一丝光明了？只要妮妮小姐在，叛变就会成功吧？」

    接着我走向娑罗室那里。希望她没送掉性命。

    「女王大概会让魔装兵器进化。对方同样了解妮葛蕾莉亚的能耐，所有的事都是从了解开始的。因为了解魔装少女的存在，才会造出美迦洛，也出现所谓的吸血忍者。」

    「对了，那家伙的眼睛会发出阳光。难道……虽然我是用猜的，不过那就是用来应付夜之王的对策？」

    「他以前　曾经去暗杀过女王　结果吓得跑回来」

    他果然有挑战过女王的经验。我把手凑到娑罗室嘴边。看来还有气，太好了。

    「所以说这次只是给了女王机会，让她想对策应付妮妮小姐？」

    我望向躺在地板发出鼾声的妮妮小姐。

    恶魔男爵也瞥了妮妮小姐一眼。

    她能压倒性地战胜「风林火喵」，却会立刻睡着。叛变是否成功，取决于差遣她的方式――我猜恶魔男爵应该是这样想。

    「话说回来，真是太棒了。我没想到她竟然会这么――咳噗！」

    恶魔男爵声势浩大地吐血。

    「务必要――咳！请她和我们――噗！一起战――咳噗哇！」

    我想他一定是想胸部想得太兴奋吧。

    连医生叫他要克制都忘了。

    伤脑筋。我该不该去车站前面参加捐血？

    这样也是――为了吸血忍者着想啦。

第八卷 是的，很抱歉吻了你 第三话「我一直都希望，让相川成为超优幸运男」

    难道不跟步扯上关系，戏份就会变少？

    听我讲一下！就是因为他们说年尾年初有人活动，我才帮忙把气氛炒HIGH！-切全在我的计算中！

    但我总觉得友纪基样子怪怪的。

    她说想和步做些什么耶！

    没办法啦，让我帮她脱胎换骨吧！

    像我春余这种被大家热爱的人物，还真是辛苦耶！

    可是――我总觉得戏份会不会有点少啊？

    经历过风波四起的同人志贩售会，我回到家里。

    结果我并没跟织户再度会合。不过都发生了那种骚动，只会把发型抓成刺猬头的男人，对我来说根本无关紧要。

    之前我曾和所有人一起回到家里，但因为春奈骂道：「你先去别的地方晃一晃再回来啦！」为了转换心情，我去了趟便利超商，可是心情并没有变开朗。

    假如女王再度出现，要怎么办？

    过去恶魔男爵决定诈死并销声匿迹，正是因为女王如果知道他还活着，事情就会变成像今天这样――

    这次有妮妮小姐在，危机才得以无事收场。但要是她不在，状况会如何？

    真的所有东西都会被轰掉？

    受害规模大到太夸张，感觉一点也没有真实感。

    唉，明明一年都要迎接结束了，今年却尽是遇到伤神的问题，真够累人。

    打开玄关，我发现有个黑发女性手K腰间，表情高傲地站在眼前。

    她披着围裙，里面没穿衣服。

    「你回来了，My达令。要吃饭吗？还是先洗澡？或者――」

    她脸颊微微泛红，还带着一副意气风发的表情，将围裙微掀起来问我――

    「你，想，要…『我要吃饭。』」

    「嗯。那我立刻去铺床…『我要吃饭。』」

    「真不领情耶。」

    「你在别人家里搞什么？」

    「你说过我可以来你家玩吧？」

    就因为你穿得不像是来别人家玩，我才会这样问。

    「麻烦换套像样的衣服重新来过。」

    「要是你这样希望――」

    我态度明明很冷淡，娑罗室脸上却浮现幸福的笑容。

    「为什么你好像很开心？」

    「因为――你没叫我滚出去。」

    没做任何回答的我爬上楼梯，走进自己房间。我摆好外套之后走向客厅。

    客厅里有电暖桌，桌上有橘子排成金字塔。

    呼……好冷好冷。

    我溜进电暖桌。

    「你回来了」

    在旁边，有个铠甲装扮的女生。银色的秀发今天看起来也一样美丽。

    「我回来了，优。」

    优斜斜地捧起茶杯，啜饮一小口。

    我窝在电暖桌的棉被里，望着电视。

    「你在Comike过得愉快吗？」

    旁边是铠甲装扮的少女。

    稍微点过头后，优斜捧起装绿茶的茶杯，她今天看起来也一样美丽。

    猛烈地可爱。

    家里果然很自在。由于白天有女王出现又风波不断的关系，像这样和优看电视的时间格外使我开心。

    「春奈和瑟拉呢？」

    「在准备跨年要吃的面条」＝「大姊姊们扮成面条师傅在玩喔～」

    原来如此，所以春奈才叫我出去。尽管不巧的是，我去完便利超商就立刻回来了。

    「你们让瑟拉做料理？」

    我发出叹息。

    「春奈　会想办法」＝「料理的事，就交给春奈姊姊☆」

    也对。毕竟春奈知道瑟拉只做得出凶恶的料理，而春奈对料理有所讲究，大概没问题。

    叮咚～

    哎呀？有客人？会是重新登门拜访的娑罗室？

    我不想离开电暖桌，但如果开口使唤在准备料理的春奈或瑟拉，好像会被她们扁。

    可是好冷耶。

    当我这样拖拖拉拉听着电铃响起好几次以后，优俐落地站起身。

    「优，你肯帮忙去应门？」

    她轻轻点头，而且还愿意毫不排斥地照办。

    乖孩子。优真是好乖啊～

    走向玄关的优回来了。

    在她旁边，有两位吸血忍者。

    「嗨，相川～」

    「又见面了，混帐My达令。」

    是短发少女友纪，和长发少女娑罗室。两人互为对比。

    「噢，友纪。这次你有穿成确实能保暖的模样耶。今天有什么事？」

    「师父说面不够，我就多带了些过来啊。」

    原来是春奈叫她来的。虽然也没关系，但她想做多少份量的面啊？

    「我想和瑟拉芬借一套振袖（注：于正式场合穿的女用隆重和服）。之前是说好，由我借她cosplay用的衣服，相对地我要和她借新年参拜用的振袖。」

    有这一段经过，所以瑟拉才会出现在cosplay会场？其实不穿振袖也无妨吧。难道吸血忍者还有新年参拜绝对要穿振袖的戒律？

    不对，娑罗室是故意的。她肯定是把这个当成来我家的藉口。

    「那师父人呢？」

    「在厨房」

    「这样啊。我送面粉过去喔。」

    友纪亮出双手拿的塑胶袋给我看，然后走向厨房。

    有女生肯亲手为我打跨年吃的面条。

    去年以前可没出现过这种事。

    像这样，可以悠哉地在电暖桌里光等着吃面，实在是奢侈至极。

    优坐在电视机前的固定席，而娑罗室不顾黑发会乱掉，朝电暖桌里钻进来。

    「你在干嘛？」

    我逃离坐着贴到我身边，还从电暖桌底下把腿缠过来的娑罗室。

    「难得有机会来，稍微让我亲近点也可以吧？」

    「太近了太近了。你是无尾熊啊？」

    因为娑罗室想把胳臂勾过来，我拨开她已经算是反射性动作了。

    「嗯。达令，我问你啊。」

    「怎样？」

    尽管是冬天，我却觉得身体正热起来。为了润润干燥的喉咙，我把茶灌进喉咙里。

    「要到什么时候，你才肯和我成为情侣关系？」

    我差点把茶喷出来。在呛到咳个不停同时，我瞪着娑罗室说：

    「你在讲什么啊？真是――」

    「我有疑问。明明有女性表示这么直接的好感，我的达令却没有意愿成为情侣――为什么？」

    别把「My达令」半翻译出来啦。

    「我也想问」＝「人家也热烈欢迎聊恋爱的话题喔☆哥哥！」

    「所谓的变成情侣，或者交往――是什么意思？」

    「唔？」

    「交往以后――例如说和你成为情侣，会有什么改变？」

    「当然是彼此深爱啊？」

    「用什么形式？要去哪里约会，或一起看电影、一起生活，就算当朋友也能办到吧？」

    「――说得……是没错。」

    「像结婚、妻子、交往还有女朋友，那些我只觉得是文字的枷锁。那种不确定的枷锁我并不需要耶。」

    「我没深入想过。相恋后就会变成情侣，我一直以为这是理所当然。」

    「是喔。既然要有进展，我希望进展成真正踏实的关系啊。」

    「步只会讲歪理」＝「优也对哥哥的思想好佩服喔～☆」

    歪理――或许吧。说不定我只是在逃避。

    逃避情侣这个字眼。

    「达令的心思我明白了。」

    「哦，你能懂啊？」

    「嗯。爱就是原谅对方，也就是要去理解对方。」

    「那就别再叫我和你成为情侣？」

    「我明白了。意思是不论维持现在的关系，或者变成情侣关系，所做的事都不会有差别。你想这么说对吧？」

    「对对对。光是被情侣这个词搞得晕头转向，做的事却没什么差别，让我讨厌的就是这点。」

    「反之，我们现在要做和情侣一样的事也没关系，可以这样解释吧？」

    哎呀，她来这招？

    娑罗室带着妖艳的笑容，把手凑到我的下巴。一举把嘴唇贴过来的她，在嘴唇快相触时就停止逼近，坏心眼地露出笑容对我问道：

    「不抵抗？」

    「我只是相信，你看到优的那张脸绝对会收手。」

    我用手一指，优正把脸颊胀得鼓鼓的。她依旧面无表情。

    「不要对　步　乱来」

    优将这样的便条抵到娑罗室面前。对嘛对嘛，好好跟她讲清楚。

    「你们不看红白吗？」

    也许是认清场合的关系，娑罗室与我拉开距离，坐下来转换话题。

    「嗯，因为优喜欢看综艺节目。」

    「这样啊。那就没办法了。」

    娑罗室轻易让步的态度，让我有点意外，大概她也没有特别想看吧。

    这时，友纪来到客厅。看来她送面粉的差事已经结束。

    工作告一段落的友纪坐进电暖桌，叹了口气。

    「呼～咦？你们不看格斗技啊？」

    「嗯，因为优想看综艺节目。」

    「是喔，那没办法～」

    这家伙也马上就让步了。友纪是十足的运动迷。

    虽然我还以为她会多耍赖一下――

    吸血忍者是优创造的。只要是优讲的话，瑟拉应该都会百依百顺，所以她们两个会轻易放弃，也是基于相同理由？

    「做好～」

    春奈和瑟拉从厨房出来了。将电暖桌上面的蜜柑和其他杂物收走后，装满面条沾酱的碗被陆续摆上桌。

    「咦，面呢？」

    我冒出单纯的疑问。

    「还有，现在才八点。要吃跨年面会不会太早？」

    娑罗室单纯的疑问。

    「不从现在开始吃，就吃不完一百零八碗了吧！」

    ……什么意思？我总觉得每次问春奈问题，都会有新的疑问跑回来。

    同样地，马尾美女捧了大锅子到客厅。

    「请你们四个加油。我会帮忙加面。」

    「一口荞麦面（注：原文作「わんこそば」，日本特有的面店经营形式。店员会陪在客人旁边，一碗一碗地将少份量的干面条倒进客人碗里，每当客人吃完就会立刻再添）形式」

    原来是这样啊。有多少烦恼就要吃多少面。

    春奈大概误以为除夕是这样的节庆吧（注：日本在除夕夜，会由寺庙敲响一百零八下钟声，象征人所具备的一百零八种烦恼，钟声敲完代表烦恼尽除），她老是把节庆内容搞错。

    算了，没关系。优是能独自吃完两块披萨的大胃王，友纪和我也算很能吃。

    在一口蔷麦面大赛中，据说也有人五分钟内吃了两百碗，如果才一百零八碗，根本没必要让四个人来分担嘛。小意思小意思。

    「那么，请你们分队。」

    瑟拉这么说着，将棉袄递来。

    瞬间判断出那代表什么意思的，似乎只有我和优。

    「双簧（注：原文作「二人羽织」，日本于宴席间的余兴节目。由两人一前一后披着同一件棉袄，后面的人躲在棉袄里，看不见周围，还要伸出手喂前面的人吃东西）」

    叫我们用双簧方式吃面？

    「又没有要比赛，不分队也行吧？」

    「对啊。改成吃撑了就换别人上场的方式嘛！」

    「只要能摸到达令的身体，我没有任何问题。」

    从我的立场来看，这问题可大了！

    「请你动作快，时间要不够了。」

    好好好。面对瑟拉大人的致命性瞪人光束，我无法反抗。

    「那我会卖力煮面条，所以你们要卖力吃啦！」

    春奈的呆毛，感觉像是高兴得不得了。她只有这种活泼玩闹时的模样才可爱。

    蹦蹦跳跳的春奈回到厨房。

    「接下来，让我来当相川步的手吧。」娑罗室率先举手。

    「不对，这应该让身为妻子的我来做！」友纪不服输地举手。

    她们的竞争意识熊熊燃烧，激烈到几乎要迸出火花。

    之前这两个家伙的关系是这样吗？

    「我来」优微微举手。于是――

    「……没办法。」

    「嗯，之后再由我接手吧。」

    结果你们还是轻易就让步！真搞不懂你们的立场！

    但我更意外的，是优会有意愿参加这个活动。

    「没问题吗？会看不到综艺节目喔。」

    优从几天前，就已经订好要看那个节目。虽然她没表现在脸上，应该还是非常想看。

    「我有预录」＝「哥哥的事要优先嘛！」

    真是准备周到。

    披上大尺寸棉袄的优，从我背后把手绕出来。

    旁边有同样从友纪背后绕出手的娑罗室。

    优将裹着手甲的手摆到电暖桌上，摸索碗的位置。

    「再右边一点。」

    我开口引导，她马上就找到了。接着同样地，我将她的手引导到筷子那边。不愧是优，可以放心把事情交给她。

    「再过去一点！喂！不是那边！我说的是过去另一边！」

    不幸和傻瓜友纪组队的娑罗室，尽管被蠢蠢的引导拖到时间，仍然设法就位了。

    「那么，我们开始吧。」

    瑟拉把面倒进娑罗室和优手上拿的碗。

    就这样，双簧吃面大赛开幕了。

    优拚命伸出手，靠近得几乎把脸贴在我背后。

    背部传来坚硬铠甲下的柔软肤触。

    双簧――或许棒透了。

    咻噜咻噜咻噜咻噜……优把面条送进我口中，灵巧得简直像是看得见位置。

    「来。」面只要吃完，站在旁边的瑟拉立刻会把面添进碗。

    优再把面送进我嘴里。

    咻噜咻噜咻噜咻噜……

    「来。」

    咻噜咻噜咻噜……

    「来。」

    咻噜咻噜……

    「来。」

    「等等，优，你速度越来越快――嗝，咻噜咻噜……」

    我太低估优了。她不只是胃口大，连吃东西的速度都超乎寻常。

    优只是照平常自己吃东西的步调在喂。

    「优，等……咻噜咻噜……咕呜。」

    我很努力吞，但还是噎住了。

    不行，我已经塞到极限啦。

    而旁边――

    「G，没有和风芝麻酱吗？」

    友纪和我吃的速度相同，表情却游刃有余。

    最爱吃拉面的她，是用吸尘器卷回插头线般的速度把面吸进嘴里。发出唏哩呼噜声响吃着面的模样，超有男子气慨。

    「我差不多需要换手了――」

    满口面条塞得脸颊鼓鼓的我，朝贴在背后的优拍了拍身体。

    「要换手了？你还是一样，除了恶心的事情以外都靠不住。」

    你说谁是恶心界的龙头老大？啊，瑟拉没说得那么狠？因为我已经习惯被她骂，不自觉就想太多了。

    优把碗放到电暖桌上，脱掉棉袄。

    我咽下嘴巴里的面，喘出一口气。

    「换我在后面吧。」

    依然面无表情的蔚蓝眼睛对着我。

    优微微点头。来到她背后的我，把棉袄从头上披好。我将脸贴在优那头闪耀的银发上，伸出双手。

    优的头发芬芳无比，我心里满想就这样直接抱紧她，但要是那么做，会被送到性骚扰法庭外加斩首示众。

    我摸索着找出碗与筷子。

    接着我上下移动筷子，估算出到优嘴巴的距离――她嘴巴在这一带吧？

    就这么喂。

    ――砰！我后脑勺挨中一阵冲击。

    「哪个家伙刚才踹我？」

    「请不要对海尔赛兹大人做出失礼的举动。」

    是瑟拉啊。看来我并没有对准优的嘴，而是把筷子抵到她脸颊附近。

    对于危害到优的场合，瑟拉丝毫不会留情。

    「不好意思，优。」

    我向她道歉，再度开始。

    用筷子捞起大把面条，夹到优嘴边。

    筷子上的重量在瞬间消失。

    虽然没听见她「咻噜咻噜」吸面条的声音，不过在瑟拉低声说道「来」之后，碗里添了些份量，所以能知道优应该把面吃掉了――在不知不觉中。

    我不停反覆地喂。

    这种感觉是怎么回事？根本不像用双簧方式在喂别人吃东西。

    不知道喂了多久时间，我稍微看看状况好了。

    娑罗室要直接吃完一百零八碗似乎没问题，但是在旁边奋战的她举起手。

    「我差不多想交换了。」

    「咦？要换？我们刚刚不是才交换过？」

    待在娑罗室后面的友纪脱下棉袄，偏过头疑惑地问道。

    「海尔赛兹大人，可以麻烦你换手吗？」

    原来她是想跟我们这边换啊。因为优被问到了，我也跟着脱掉棉袄。

    娑罗室将锐利的目光对着优。优面对之后瞥向我的脸。

    「只要　步愿意」

    「我是无所谓啦。」

    「是吗」优以有点落寞的眼神看我，然后和娑罗室交替。

    「那么，先让垃圾达令在前面。」

    好好好。娑罗室才披上棉袄，立刻把脸紧紧地一举贴到我背后。

    接着――她就不动了。

    「喂，快喂我吃面。」

    「啊！幸福过头让我忘了时间。」

    什么跟什么啦？

    「那么……要去！My达令！」

    娑罗室格外亢奋地捞起面。

    她手劲太强，使得面条沾酱溅了出来。

    「真是的！你认真点！」

    「我明白了。」

    娑罗室用力搂住我。我唏哩呼噜地把送到嘴边的面条吸进去。

    这样有点难受耶。

    「哇呀呀！」

    旁边让优帮忙喂的友纪，因为面沾到脸上正在大吵大闹。

    优应该会把面条确实地送到嘴边。

    仔细一看，友纪的脸正朝着我。

    难怪，负责吃的人转了头，即使是优也无用武之地。

    包括现在，由于我也把脸转到旁边，就被娑罗室用筷子使劲地在脸颊肉上打转。

    「暂停暂停。」

    好比说着「你这家伙～」逗弄人似地，娑罗室朝我脸上拨弄得太过头，所以我要她停手。

    「怎么了？」

    「……我们换边。」

    「你根本没吃多少吧？」

    「你在后面，会让我觉得吃不下。」

    「真拿你没辄。你这没辄令。」

    别用那种完全听不懂意思的称呼叫我啦。

    摇头的娑罗室抱怨说真伤脑筋，和我交换位置。

    伤脑筋是我要说的啦。受不了――这家伙到底是从什么时候变成这样的？初次见面时，感觉她明明比瑟拉还要再凶悍一级。

    我将面条送往她嘴边。

    和优不同，身高与我接近的娑罗室，很容易判断嘴巴在哪里。

    当我认定大概就是这里，停手以后――

    「呀！」如此发出短短尖叫后，我不小心让筷子脱手。

    因为我被娑罗室舔了手指头。

    「你搞什么啊！」

    由于过度受到惊吓，我脱掉棉袄站起来。

    「脸都红了――令人怜爱的家伙。怜爱达令。」

    娑罗室用孩子恶作剧般的表情仰望我，而优迅速拿便条纸抵到她面前。

    「不要　对步　乱来」

    「就是啊！不……不要乱来啦！」

    好耶好耶。你们快跟她说清楚。

    自始自终看在眼里的瑟拉，一脸厌烦地朝娑罗室开口问道：

    「娑罗室――我到现在还是无法接受，但是这只感觉不太僵尸的僵尸，有哪里让你觉得那么好？」

    对啊对啊！瑟拉问得好！虽然我心脏感觉像是被挖出来了！

    对于这项质问，娑罗室露出短暂思考的模样。

    「嗯。那么达令，你会不会认为瑟拉的胸脯很美？我会。」

    「什……！」面对突如其来的自白，就连瑟拉也退缩了。

    的确，「瑟拉波霸」相当赏心悦目，即使我属于平胸派这一点算是众人皆知，但我也曾看得流口水。要是我对瑟拉的上围没有「哎呀哎呀真棒呢～」的感想，对妮妮小姐的炸弹级波霸也不会有兴趣吧。

    胸部无关大小，皆须受人疼爱。我会有这层认知，正是因为终极瑟拉之乳魅力十足。

    「瑟拉芬。你会不会认为海尔赛兹大人肤质很棒？我会。」

    「这――确实没错……」

    无法反驳。任何人都无法反驳。

    「那么梅儿・舒特珑，你会不会认为达令的屁股很美？我就是会。」

    「我才不会啦！」

    回答这个实在不需要迟疑。友纪满脸通红地大喊否认。

    「嗯。那你有没有对相川步cosplay的模样产生过欲望？」

    「当然没有！等一下――难道……你有？」

    「没错。我刚刚是因为想舔My达令的手指才会那么做。也许我的想法有点倾向男性，可是就像男人会对女人的身体产生欲望，我也会对相川步的身体产生欲望。好感就是从中衍生而出来的，有什么问题吗？」

    面对讲得理直气壮的娑罗室，无法理解的友纪使劲抓乱自己头发。

    「当然有！娑罗室伐底，你和相川是什么关系啦！」

    「嗯。相川步是我的新娘。」

    「啊？」

    「男的当新娘，然后我也是新娘――新娘的心凉了以后要细量……」

    友纪的思路已经快秀逗了！

    「我要反问你。梅儿・舒特珑是相川步的什么人？」

    「咦？我是相川的新娘啊。这是戒律决定的，所以没办法啦。」

    「――无关戒律，我认为相川步是我的新娘。我爱他――你呢？相川步呢？我和你之间，你觉得谁比较健全？」

    「我觉得两边都不健全就是了――」

    拜托瑟拉小姐你不要插嘴，事情会变得更复杂！

    「别再说了，娑罗室。友纪的脑袋已经塞进太多资讯。」

    这种话题，我希望马上结束。

    「虽……虽然我不是很懂，但我身为相川的新娘，不能让你继续乱来啦！」

    「我就算当情妇也完全不介意！」

    够，这个人在讲什么啊？

    「倒不如说，我不习惯被紧迫盯人，所以我想叫你节制点。」

    「对啊！相川都被送去打官司，还规定他要克制变态行为了！娑罗室你也要克制！」

    「――嗯。的确，我似乎是过火了点。抱歉，往后我会注意分寸。」

    被她这样坦然认错，我和友纪不就没办法多说什么了？

    「无论如何，恶心度还是不会变……我是说步。」

    瑟拉小姐，别讲多余的话！我要哭？我差不多要哭出来？

    「总……总之我要跟娑罗室换！」

    娑罗室把手凑在下巴，露出若有所思的模样。虽然我以为她又要讲出莫名奇妙的话――

    「……好吧。」

    奇怪？她让步让得好干脆。

    怎么回事？娑罗室是在打什么主意？

    不过――这样应该就不会被她诡异地逆向性骚扰，我也省得小鹿乱撞。

    友纪绕到我背后，披上棉袄。

    她伸出手，将身体靠紧我。

    唔喔！这……这是！

    背上有股扎实的触感。

    是隔着衣服贴过来的胸罩形状，还有被那集中托高的――柔软「胸部」啊！

    没错，这是「胸部」！

    和优或娑罗室有压倒性差别，友纪的隐藏式巨乳，正如此强烈地从背后传来。这已经不是隐藏式巨乳了，这是开放式巨乳！

    因为有穿内衣，受到凝缩的胸部不会跑去旁边，还大举强调着它有多么柔软。

    从我生下来，这是头一次感受到内衣优势性的瞬间。

    既然我身为高中男生，不，身为男儿，我一直都认为不穿内衣才是最棒最美好的。不对，应该所有人都这样想。

    然而，这份感受……原来透过内衣支援，胸部集中后竟然能营造出如此强大的存在感。

    有如美食漫画中的评审，意味不明的句子正陆续支配我的脑袋。

    「你怎么啦，色达令？」

    在旁边的娑罗室，现出了自信笑容。

    她有发觉，发觉我对友纪的胸部心跳加速――

    对喔。娑罗室是在和友纪搭配双簧时发现的――对这股压倒性的存在感。

    「唔！」

    我虽然露出苦瓜脸，但内心始终在窃喜。

    我没资格责怪娑罗室。区区一个胸部……不对，区区两个胸部就使我兴奋起来。这点我不得不承认。

    「垃圾达令和我是同样的。」

    娑罗室一副自鸣得意的表情。我处在幸运色胚的状况下，会感到兴奋。

    身为一名高中生，这是当然。这种心情和娑罗室的心情，属于相同性质――

    假如那家伙是男人，我非得和她长谈整个晚上。

    「相川――你不吃吗？」

    友纪的声音从背后传来。平常理应听习惯的声音，不知为何也让我心跳加速。

    不行。这样不行。

    这状况并不能让我集中在面条上！该怎么办！

    「喂！你们几个从刚才就没追加面条，是在做什么啦！」

    春奈从厨房跑来，我放心地摸了摸胸口。

    她穿着写有「野鲔鱼」字样的围裙，不知道那是收在哪里。我想家里面并没有那件围裙，春奈是去哪边买的？

    「因为以垃圾闻名的步太不中用，大赛才会中断。」

    瑟拉为什么在生气啊？从刚才她话里就有好多锯齿般的利刃。

    「真是的――！那所有人都来吃啦！赶不上跨年，我就把你们全部丢下锅去煮！」

    春奈这么说着，从厨房端来的面条，是漂亮地堆成一只鸟的形状。

    荞麦面特有的那种灰色，令人联想到黏土劳作。

    「这玩意哪里看起来像面啊？」

    要对这点吐槽，我只能爆出关西腔啦。

    不过幸好得救了。再这样被友纪用身上的凶恶兵器靠紧，我似乎会抓狂。

    我脱掉棉袄，和友纪稍微拉开距离。

    察觉我目前心境的，大概只有娑罗室。

    虽然我总觉得，瑟拉的视线看起来好像快要结冻了。

    为了逃离瑟拉那冰冷过头的目光，我把脸转向优。

    「优，你怎么了？」

    不知为何优却捧着铠甲底下的胸口，脸上依旧没有表情，还把脸颊鼓得像松鼠。

    她是吃了太多面，还是又在模仿嫉妒反应？

    呃，那大概是在嫉妒吧。嫉妒友纪的胸部。

    优保持平胸没关系喔～唔呵呵呵呵。

    「步，你真恶心。」

    有时候最单纯的咒骂，最让人难堪。我咳了一声让自己换个脸色，然后朝春奈说道：

    「所以，这哪里像是面啊？」

    「听好了，步。Pasta这个字，是指所有用面粉做的面食。说得极端一点，披萨还有艾尔佛烈德加纳森L都算是Pasta。」

    既天才又傻蛋的春奈，又讲出莫名奇妙的话了。

    「那个和这个是怎么扯上关系的？」

    我指向摆在电暖桌上那只有如黏土劳作的鸟，试着问春奈――

    「这是春奈特制的！凤凰荞麦面！」

    感觉吃起来很不方便耶。会冒出这种感想，是我已经见怪不怪的关系？

    瑟拉吐出一口气，坐到我的正对面。

    「那么，大家一起用吧。」

    「也对喔。这样肯定比较好吃。」

    「我只要达令在，就没有任何意见。」

    友纪和娑罗室也坐进电暖桌里，看着综艺节目。

    「越多人吃饭越开心」

    嗯，刚才那段双簧真的是搞不懂在干嘛耶。

    「啊，那我原本想当成最后一碗的面条，现在就端过来好了！」

    我以为它所带来的冲击，应该不会比这只凤凰更夸张。

    结果春奈从厨房满脸欣喜地――

    「有十三公里喔！」

    金氏纪录级的长面条端来啦！有够细！亏她真的把十三公里长的面条揉得这么细。

    夜就像这样，渐渐变深。

    我有时开心、有时生气、有时挨揍、有时兴奋。

    要为动荡的一年收尾，还是过这种日常生活最好。

    令人讶异的面条吃到一半，除夕钟声响起了。

    「新年快乐」

    看到优那张便条，大吵大闹的春奈和友纪都安静下来。

    希望明年此时，也能如此度过就好。

    新年焕然而至，一月一日。

    在旭日都还没升起的大清早，我来到自家附近的神社。

    对讨厌人潮的我来说，新年与其到知名神社参拜，家里附近就有还算广阔的神社是颇为庆幸，然而神社入口的人群密度，就跟通勤尖峰时间的电车里一样高。

    「人超多耶。」

    发出低语的是短发少女，友纪。

    其他人八成还在家里睡觉。

    提到新年参拜穿的服装，就是振袖。

    大排成群的那些人，都穿着保暖排汗衫，以及运动服等容易活动的服装。

    当然，我和友纪也是穿运动服。

    这套运动服同时也是学校的体育服，防寒效果薄弱，而我围着圣诞节时优送我的围巾。

    为什么我们会穿成这样？

    这是为了参加这座神社所举办的「超优幸运男大赛」。

    和叶姊妹一起行动的帅哥，是被称为超优外貌男（注：叶姊妹是一对日本知名女星，此处提到的「超优外貌男」（ゲツドルツキンゲガイ），则是和她们在萤光幕前同进同出的一群跟班，与前文所提的「超优幸运男」（ゲツドラツキンゲガイ）发音类似）。

    会把那种演艺界用语，和兵库县西宫神社每年所举办的福气男子选拔混在一起，然后再自创新名词，可以说很像春奈的作风。

    她以前也在这里举行过所谓的「春奈嘉年华」，不过那又是另外一回事了。

    不知她是从什么时候，爬到能订定企划的地位耶。

    经历过有如恶梦的面条地狱后，被春奈说着「去得个冠军回来啦！」送出门的，是我和友纪。其实春奈应该本来也想参加，不过那家伙还带着白天时留下的疲劳，没办法在熬夜以后到处跑。

    现在回想，也许春奈会到同人贩售会赚钱，就是在为这些活动筹措资金。

    友纪个性像条狗，要在冬天冷得要命的寒空底下，穿着半长裤到处跑也是可以的。

    倒不如说，她心里也很想到处跑。

    瞬间，我对田径队产生敬意。

    友纪正在做手脚伸展操，好让自己随时可以动，显得对活动立刻开始迫不及待。

    赛程内容极为单纯。

    参加者要爬上神社跟前的阶梯，穿过鸟居直线前进。确认右手边的香油钱箱后左转，绕过S字弯道，再前往神社后面单独耸立的巨大柳杉。

    第一名到第三名的人，分别可以获得超优幸运男、优质幸运男、幸运男的荣誉称号，而且似乎将能因此度过顺遂的一年。

    这并非历史悠久的庆典，而是今年突然发起的，但我该对春奈聚集来这么多人的才能付出敬意。

    她肯定在我不知道的时侯，用心做了宣传吧。

    「相川，我们要一起冲过终点！」

    在马拉松比赛，绝对会出现这种家伙耶。

    「知道啦，知道啦。」

    所以我随口回应――可是友纪却现出生闷气的表情。

    「平常都是相川在帮我嘛。所以今天我想让你当上第一名。拜托你认真比赛啦！」

    「既然要参加，我会用全力就是了。」

    「相川第一，然后我第二！好～！要拚！」

    当友纪的干劲达到最高峰时――比赛终于开场。

    人群宛如怒涛般蜂涌而进。

    奇怪？这幕光景我好像在昨天的相同时段看过。

    众参赛者冲上阶梯。尽管受推挤的我差点立刻绊倒，有股强劲的力量拉了我一把。

    ――友纪？

    探头望去，友纪拉着我的手。

    我们速度飞快地赶过其他人，等穿过鸟居时，已经彻底脱离人挤人的状况。

    眼前能看见的只剩五人。

    身为吸血忍者兼田径队员的友纪，拉着我的手进一步加速。

    「要冲，相川！」

    「喂，友纪！你这样――」

    「我已经决定要和你一起到终点！昨天你拉了我的手对吧？这次换我！我绝对要让你变成第一名！」

    波涛汹涌。紧紧罩在友纪衣服底下的胸部正大肆撒野。

    无法挥动双手，友纪似乎无法冲上最高速，但即使如此，她还是远胜普通人。

    我们赶过一个人，又一个人。跃升第三名后，可以看见香油钱箱了。

    左转――冲劲过猛的友纪，在石砌的光滑立足点上煞不住，照这样下去她八成会跌倒。

    「啊。」察觉不妙的她微微发出声音。

    我用力拉住友纪的手。

    虽然勉强让她避开跌倒的下场，代为跌倒的却是我。

    「相川！」

    「继续冲，不要停！把比赛赢回来――」

    「可是，我是想让你得第一……」

    「我没关系啦，快继续跑！」

    友纪望着前方，拔腿奔出。

    我站起身，追在她后面。

    冲过S字弯道、跑完最后的直线后，友纪抵达终点。

    她没有变成第一名，但还是获得第三。虽然拿到了一打圆年糕当副奖，友纪在回家的路上始终很气馁。

    「抱歉，相川。」

    「干嘛道歉？中途停下来还能得到第三名，很厉害啊？」

    「我一直都希望，让相川成为超优幸运男。」

    这个称号让人不想要的程度，仅次于魔装少女耶。

    「可是――我又被你救了……我明明是你的新娘，却做不到任何像新娘的事。」

    「什么叫做像新娘的事啦？」

    「那当然是为了丈夫牺牲奉献啊。」

    「假如是那样，你已经做足了啦。」

    友纪摇头。

    「我根本就没有用。我应该要――」

    「别在意那些乱七八糟的事啦。你保持现在这样就好。」

    「但是――」

    友纪露出平时不会有的可爱表情，紧紧地抱着颁给她当副奖的整打圆年糕。

    好啦，我是这样度过早晨的，但中午我又要去神社一次。

    我想起小学时，暑假到公园做完收音机体操之后，明明直接在那里玩就行，却还要先回家一趟，等中午左右才又跑去公园的回忆。

    和早晨不同，神社境内变了个样。

    有几间卖甜酒、鸡蛋糕、烤花枝的摊贩比邻成列。

    新年总是让人觉得喜气洋洋。

    早上由阳刚男人们用全速冲过的石板道，如今则有小孩和大姊姊漫步着。

    在睡不太久的我面前，有五个女生。

    她们五个全都穿着不同颜色的振袖，如果要简洁易懂地说明――

    红振袖！春奈。

    蓝振袖！优。

    粉红振袖！瑟拉。

    黄振袖！友纪。

    黑振袖！娑罗室。

    五个人凑齐就是某某战队！大致就像这种感觉。帮她们取个振袖五人组的名字好了。

    瑟拉选了粉红色这部分很让人欣慰。

    接着，参拜完的我们悠闲地逛着摊贩。

    「噢噢！友纪基！有花枝饭耶，花枝饭！」

    睡饱的春奈精神十足，哒哒哒地踏响脚步声。

    「呃……噢，对耶。」

    从早上就心情沮丧的友纪，现在似乎仍拖着低落的情绪。

    这些家伙昨天吃了那么多面，还想再吃啊？

    「很好很好，看来这些摊子都有照我说的做。」

    手抱胸前的春奈把呆毛翘来翘去。

    为什么你可以摆这么大的架子啊？

    我这项疑问立刻获得解释。

    「春奈，新年快乐～今年也请你多多指教！」

    「啊，春奈新年快乐。去年受你照顾了。」

    「春奈，新年好啊。托你的福，生意有够旺耶。」

    路过的阿姨和大叔，都会朝春奈打招呼。到最后甚至还有人低头对她行大礼。

    为什么大家要郑重感谢这个长呆毛的小不点啊？

    「新年好！多多指教啦！」

    春奈依然手抱胸前，意气风发地回话。

    「师父，你和刚才那些人是什么关系？」

    友纪把我的疑问直接抛出来了。

    「咦？他们是我的部下嘛。」

    哪有可能？我用冷冷的眼神望着春奈，而瑟拉对我补充：

    「春奈会把做太多的料理，分给镇上互助会的人。另外是因为她的个性――」

    「她喜欢到处出意见，于是交流就越来越深吧。」

    想法互通之后，瑟拉点了头。

    画同人志时也是，不过春奈在这种领域，就是能发挥天才般的才能。

    她肯定是一针见血地，指出了街坊邻居的需求吧。

    现在回想起来，我家这一带之前根本没办过超优幸运男大赛这种活动，这座神社也很难得会热闹成这样。

    毕竟新年去有名寺社参拜的人比较多。我家附近抱着同样想法的人，应该比比皆是。

    都是靠着春奈天才般的建议，这里才能取回活力。

    原来她也懂得和街坊邻居打好交情啊。

    像十二月举办的联谊，还有在学校当讲师的经验。

    种种历练，让春奈学会了跟他人协调。

    我听说春奈在来到这个世界以前，一直都很孤单。

    的确，以前春奈的行动总是会把旁人扯进莫名其妙的事件里，而且个性又顽固任性、马上就会耍脾气，所以很难交到朋友。

    不过，换成现在的她，就算回到韦莉耶肯定也能应对自如吧。该怎么说呢……我心里有庆幸和落寞的情绪并存，感觉很奇妙。

    「友纪基！我们去那边！要把所有摊子都绕完！」

    「噢……说得对。」

    领路的春奈，带着友纪一起在摊位物色东西。

    「步，你觉得如何？」

    瑟拉望着买面具的春奈和友纪，还交抱双手朝我耳边细语。

    「你问哪个部分？」

    「我说春奈。因为我想到你是不是在担心，春奈她有没有给别人添麻烦？」

    「嗯，我确实会担心――不过我纯粹觉得，春奈能交心的朋友变多了，更让我庆幸。」

    瑟拉「呵呵」地低声笑了。

    「我的意见也一样。所以即使我知道，也没特别去阻止她。」

    「那你干嘛问我？」

    「因为你动不动就会开骂，别给人添麻烦……」

    「这样不对吗？」

    「没有……只不过，假如你没有对春奈的成长感到高兴，我还在想要不要痛扁你――好了，海尔赛兹大人。你有没有什么想要的东西？」

    「我想救金鱼」

    「那么，我们到那边去吧。」

    瑟拉带着优消失在人潮中。

    当我考虑要做什么而停下脚步时，婆罗室拉住我的胳臂。

    「人渣达令啊，要不要去抽神签？」

    神签？既然新年过来参拜，抽个签也不错吧。

    我和娑罗室排进买签的队伍。

    由于昨天的事，让我对排一两个小时的队已经感到习惯了。

    「喔，是相川嘛。」

    被人叫住，我瞥了一眼，发现是个穿着连帽大衣的褐发女高中生。那是和友纪同班，参加篮球队的三原佳奈美。

    而她旁边将头发绑成两束的，是我的同班同学平松妙子。她成绩高居全学年第一，同时也是屡次在百人一首大赛获得优胜的模范生。

    「……新年快乐……今年……也请你多多指教。」

    平松缓缓低下头，缓缓对我说出新年问候语。和她成为对比――

    「友纪呢？你们没有一起来？」

    三原就连声招呼都不打。

    「新年快乐。」

    因此我只用笑脸对着平松，可以说是理所当然吧。

    「新年快乐。如果你是问吉田友纪，她正为了花枝饭到处徘徊。」

    娑罗室被三原一直盯着。

    「……之前我就在想，你跟星川学姊是什么关系？感觉你们满亲密的耶。」

    「问得好。我是这个混帐达令的――」

    「算是任性傲慢的学姊，与她可怜的学弟啦。」

    「不……不过……她叫你达令……呃……」

    平松支支吾吾地摩擦着手掌，还将目光别开。她不太习惯看着别人的眼睛讲话。就是这样才让人觉得赞。

    「没错，她是在逗我啦。真够头大的。」

    「原……原来是这样……是喔。」

    平松把手凑到胸口，安心似地呼出叹息，且藉由冬天的气温染成了白色。

    「怎样都无所谓啦。GGG，相川你也会去溜冰吧？」

    分明是你要问关系的吧？三原好像根本不在乎我。

    「溜冰？」

    「织户和安德森啊，好像要在寒假最后一天去溜冰。我和小妙也打算要去，但是还不知道友纪跟你要不要参加，才顺便问一下。」

    「我第一次听说。」

    「……织户……没有跟你……提到吗？」

    「娑罗室……星川，你也要一起去吗？」

    难得人就在旁边，也邀邀娑罗室吧――

    「虽然很可惜，但我那天有事要办。先谢谢你们的好意了。」

    「那还真可惜。」

    毕竟她处于率领吸血忍者组织的地位。即使才刚过年，大概也有什么工作要执行吧。我不能太强人所难。

    「小妙还说啊，『假如……相川会去……那我也去好了……』。」

    三原亮出模仿的绝活。既然办得到这种事，真希望她从平时就装成乖巧的性格。

    「佳奈美！……你真是的。」

    害羞过头的平松用双手遮住脸。

    「毕竟寒假很短嘛。再说我想尽可能多玩，我也会去啦。只要说一声，春奈她们肯定也会想去才对。」

    「太好，小妙。」

    「哎唷……」

    平松害羞到说不出话来。

    「你们已经抽过签了吗？」

    「嗯？对啊，还好啦。」

    三原一副想说「拜托你别多问」的表情。

    「佳奈美……是抽到凶喔。」

    「恋爱运特别糟。说是――目前无法如愿，该静候时机。」

    「平松抽的结果怎样？」

    「我……」

    「小妙抽到大吉。今年肯定也是状况绝佳喔。」

    「……才没有……那种事……再说去年的运势……又不准。」

    平松慌忙挥手。

    「去年是什么样的运势？」

    「说我会跟……在意的对象……如愿以偿……」

    原……原来平松有在意的男生吗！这样我反而对那个男的感到在意了。对方居然没察觉这么专情可爱的平松的心意――假如那家伙敢让平松伤心，我就用超越人类极限的全力僵尸拳痛扁他一顿！

    「可是，你和他距离变近了对不对？」

    「……嗯。」

    这是什么感觉啊？总觉得胸口有点不太舒坦。

    「喔？太好了。」

    听到我说的话，三原「噗！」地一声笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈！你那是什么脸！」

    平松也掩着嘴巴，似乎正在憋笑。

    她们两个是怎么了？

    「你干嘛突然模仿猪木啊？」

    被三原用手指着脸，我掩住下颚。又来啦――伤脑筋，我是怎么搞的？

    「啊，抱歉。总觉得我从昨天起就怪怪的。大概太累了吧？」

    「你没事吧……相川……？」

    平松貌似担心地探视我的脸。

    「嗯，没事。你好温柔耶。我真羡慕被你喜欢上的家伙。」

    「喂，混帐达令……难道你没察觉？」

    也许是为了给我们方便，娑罗室原本一直没讲话，但现在她却傻眼地看着我。

    「咦？察觉什么？」

    这家伙偶尔会讲出听不懂意思的话耶。为什么她要把受词含混带过？

    「真是个让人傻眼的混帐。这样你还敢说你不擅长应付主动的女人？」

    「所以怎样？」

    「她啊――」

    娑罗室指向平松，瞬间平松慌得用双手乱挥。

    「星……星川学姊……那个……怎么办……哎呀。」

    脸变得像苹果般通红的平松，被三原用手勾住脖子。

    她的嘴角，像个孩子似地窃笑着。

    「就算现在不讲，他迟早都会察觉啦。不论是友纪还是你，实在让人操心操不完耶。」

    三原始终在奸笑……她偶尔会冒出意义深远的话啊。

    我有种仿佛被隔绝在外的心情。

    忍受不了这种气氛的，是平松。

    「……我们差不多……该走了吧？」

    她似乎迫不及待想离开这里。

    「也对。那么，我们要去找友纪。」

    「噢，明天见。」

    我挥手送走她们两个。那两个女生真怪――虽然比其他人都像样就是了。

    之后又等了几分钟，终于轮到我和娑罗室抽签。

    抽签一次一百圆。

    「两支。」

    娑罗室递给穿巫女服的大姊姊两百圆。两支？抽神签可以抽两次？还是刚才付的是我的份？

    她将木头做的六角形粗筒子晃着倒过头。冒出脸的签棍上有写号码。

    娑罗室重复了两次，然后将抽到的号码告诉巫女。

    「你干嘛抽两次？」

    「要是签书上没写好事，会觉得落寞吧？像这种东西，我只参考有好事的部分，两支签可以做综合。」

    中吉和大吉。整体而言写着好事的神签，好像让娑罗室颇为满意。

    「虽然我一支就够了――是六十号。」

    从巫女那边领完签书，我和娑罗室边走边摊开。

    六十号――泥吉。

    总和运势――泥沼状态。

    ……这什么啊？总不会连这也是春奈搞的鬼？

    竟然开这种玩笑。我要再去抽一次吗？转头望去，看到的是大排长龙。

    让人挺缺乏意愿再去排耶。

    这下头大了。

    「达令。」

    「嗯？」

    娑罗室没再多说什么，只将大吉的签纸塞给我握着。

    那时的她，不知为何脸色显得满害羞――

    顺利抽完签，我和振袖五人组会合，并决定大家一起逛摊位――

    不过娑罗室目标是在打靶的摊位，拿到所有种类的奖品。

    优一直捞着金鱼。

    瑟拉则满脸幸福地望着那幕光景。

    春奈不知不觉中变成烤章鱼丸的店方人员。

    她做的料理活脱是绝品。不用说，买章鱼丸的队伍排得比抽神签的还长。

    咦？没看见友纪的踪影。

    那家伙在这种时候，明明是会元气十足地大闹的类型。

    不对，她大概在别处玩吧。毕竟平松和三原之前也在找她。

    「瑟拉，我去找友纪。」

    「虽然她刚才还跟我们在一起――我明白了。要是认定你走丢，我会把你们丢下来自己先回去，请做好觉悟。」

    「好好好。」我轻轻挥挥手，把瑟拉的话当成半开玩笑听过去。

    不过，她大概并不是开玩笑。

    因为她总是只说真话。

    我从昨天起就尽是在找人耶。要不要去当侦探算了？

    把摊位浏览过一遍，却没发现像友纪的人影。穿振袖的人没那么多，我还以为马上就能找到人。

    我在香油钱箱前左转，穿过S字拐弯。这是在超优幸运男大赛走过的路。

    来到前方单独耸立的柳杉以后，变得几乎没什么人。

    谁叫这个冷清的地方除了有树之外，根本没摊贩。

    有一名少女坐着靠在巨大的树干旁。

    她抱着腿，茫然地望着天空。

    「怎么了，友纪？」

    背对树木的我开了口，站到友纪身旁。

    「相川……」

    发觉到我，友纪为了让坐姿变得更稳，又使劲把膝盖抱到面前。

    「你还在介意？」

    「――嗯。」

    她不肯把脸面向我。

    「没当上那个什么超优幸运男，我反而觉得高兴喔。」

    「不是那样。」

    「不是因为那样才让你介意？」

    「……我老是让你帮忙拉自己一把――好不容易师父给了我机会挽回――即使我想着这次绝对要好好表现，结果还是都让你出手援救。」

    原来如此，超优幸运男大赛会由友纪出马参加，还有这种理由啊？春奈那家伙，真的很用心为友纪着想耶。

    「你在介意这种事？不用介意也行啊。」

    「可是，我明明是相川的新娘。」

    「就算这样，你也不用介意啦。」

    「……喔。」友纪一副想说「我不能接受」的表情。

    要怎么办？

    「你希望怎样？」

    「咦？」

    「我是想……当相川的新娘。」

    「你已经当了不是吗？」

    「我最近――怪怪的。」

    「嗯？」

    「看到娑罗室伐底贴到相川身边――我就会感觉，胸口像这样揪在一起。要是相川看着瑟拉芬，我就会觉得自己不可以输。可是，我不懂自己是想赢什么。我生病了。」

    「那么，并不是我有错？」

    「相川你……没有错。都是因为我笨……是我不好。」

    友纪把脸埋在膝盖之间，闷声说道。

    「对了，三原和平松在找你耶。」

    「刚才我有遇到。」

    「她们两个怎么表示？」

    「佳奈美有说过。她说我是生病了。」

    那个戴假睫毛的……又跟呆瓜友纪乱讲话了……

    「我想那肯定和平常一样，是她在开玩笑啦。反正三原有边讲边偷笑吧？」

    「是没错啦……」

    「她骗你的啦。再说那家伙是女高中生，又不是医师。你有听说要去溜冰的事吗？」

    「喔――可是……我不去。」

    「为什么？」

    我以为自己的反应极为当然。然而，友纪却发出像是被戳到痛处般的声音，非常非常小声地嘀咕着：

    「……我不会。」

    「嗯？」

    我反问回去，于是她有些自暴自弃地――

    「其实我不会溜冰啦！」

    这句话实在太让人意外。

    最爱手绵球、卡巴迪以及各类运动的友纪，原来也有不会的运动啊。

    「你要是想笑，笑出来不就好了。」

    「没有啦，每个人刚开始都不会溜啊。我不会笑你。」

    「佳奈美就笑得很大声。」

    「我倒觉得你可以朝她招呼个一拳过去没关系。」

    我朝友纪露出笑容，但是她没笑。

    「……唉。」友纪深深发出叹息，我将手轻放到她头上。

    「相川……」

    「来特训吧。」

    「咦？我……不用啦。」

    「有什么关系。让三原她们吓一跳嘛。我可是很擅长溜冰喔。」

    「唔。」

    伤脑筋。这样她还是没兴趣啊？

    「G，友纪。你说过想为我付出对吧？」

    「噢――」

    「那么为了我，你就来做溜冰特训吧。我想跟三原她们炫耀自己教溜冰的技术。」

    「……相川。」

    「友纪基！事情我听说了！哈！」

    呆毛少女从柳杉的枝头一跃而下。她手里……拿着章鱼丸。

    「春奈……你不是在烤章鱼丸？」

    「我也想让友纪基吃，就带过来了！」

    「你从什么时候开始听的？」

    「欲会上杉军，织田亦赴手取川――大概从那一段开始吧？」

    这是哪时候提到的？谁聊过战国时代的事了？

    「友纪基居然不会溜冰，我不能接受啦。」

    「为什么？」

    「我的徒弟不是最强就不行！明天，我们去溜冰场去定了！」

    「可是师父――」

    「唆！我都说要去了！」

    面对一如往常容不了其他意见的春奈，友纪沉默下来。

    「……打起精神来。」

    我喂友纪吃了颗章鱼丸。

    她露出幸福般的恍种表情，但是咽下去之后又变得意气消沉。

    不管怎样，只好在明天溜冰时帮友纪打气。

    只要玩得开心，我想她绝对会鼓起平时的元气。

    如此这般之后，我过足了新年参拜的瘾，走在回家路上。

    春奈脚步雀跃地拿着几十个水球甩来甩去。

    友纪和娑罗室，回到她们所住的吸血忍者公寓。

    瑟拉吃着棉花糖，走在春奈旁边。

    ……由于我根本没想过瑟拉会吃棉花糖，实在很想见识看看她是用什么表情吃，但瑟拉只肯让我看背影。

    不过，我没有唉声叹气。

    在我旁边的可是亮丽可爱的死灵法师。

    光是能和优一起走回家，已经够幸福啦。

    优突然转过头，像是发现了什么。

    因为很少看她有这么敏捷的动作，我很吃惊。

    「怎么了吗？」

    「有人　正看这我们」

    友纪在同人志贩售会上，也说过有人看着我们。

    那时候人很多，所以我认为是理所当然――

    但是连优都这么说，就会让人疑虑是不是真的。

    难道有什么大事要发生了？

    「优，你能认出对方是什么人吗？」

    「动静　消失了」

    因为被优察觉到，所以对方放弃跟踪了？

    能办到这种事的――会是吸血忍者？

    对方是谁？目的是什么？

    以往我有过几次这种体验――

    有全新骚动的气息。

第八卷 是的，很抱歉吻了你 第四话「相川，你很迟豚耶」

    好新娘的条件之其二！不屈服的心！

    又来了。我还是……只会依靠相川。

    师父帮忙制造机会，我也不懂得活用，何况我又很笨。

    这样下去，相川就不肯理我了。何况我又很笨。

    为什么啊？为什么我不想被相川讨厌？

    对喔――这是因为，我对他……

    我终于懂了！我知道相川对我来说是什么了！

    照惯例，初一到初三要窝在家里的电暖桌，悠哉地看接力赛转播，但是今年不同。

    正月头三天，希望待在家里看接力赛。

    看来会如此想的似乎只有我，假期间意外地热闹。

    这里是我常来的保龄球馆所在地游乐设施。

    溜冰场上充满清洁感，平坦的天花板和墙面都是清一色的白。

    我从小就喜欢溜冰，常来这边光顾，不过感觉每年来的人都在减少。

    原因大概是这阵子冬季的主流运动，变成滑雪和溜雪板了。

    然而，今天却显得颇为热闹。多亏花式溜冰选手卖力争光，人气也跟着回来了。

    「唔呀啊啊啊！」

    春奈蹦进溜冰场。

    「春奈，你突然闯进去会给别人造成困扰。」

    瑟拉追到春奈身后。

    不知何时进到场中的优，完全没移动双脚就在溜。

    虽然没春奈那么夸张，我同样跃跃欲试，因此也冲向溜冰场。

    瑟拉溜冰的姿势实在很美。

    重点是摇曳的马尾吧。

    由于很久没来，我试着回忆起感觉溜了几趟，然后暂且离开场上，喝起乌龙茶。

    哎呀，运动过变得越来越热。当我脱起羽绒夹克时，眼里忽然跑进友纪的身影。

    友纪没有进场，只把两腕搁在高度到胸口的围墙边，呆站着发楞。

    「你在干嘛？我们是来帮你做特训吧？」

    友纪表情落寞地看着冰面。

    看来她似乎依旧没精神，虽然倒也不像昨天那样意气消沉。

    「相川，你技术好棒耶。」

    「你有看啊？」

    「噢。我变得有点尊敬你喔。要是我也能像那样溜，应该会很有趣吧。」

    「既然这样，你就学会怎么溜不就好了？」

    「话是没错啦。在冰上面，我总觉得没办法随心所欲的动，虽然很不好意思……可是我会怕。」

    友纪坦率地说出自己的想法。这是她的优点啊。看到友纪这样，我很想设法帮她。

    「来啦，友纪――这没什么，习惯之后就不怕了。」

    我一把拉住友纪的手臂。

    「相……相川，我不……不用啦！」

    我带着连蹒跚学步都有困难的友纪，走向场上。

    「我会陪你直到学会为止。」

    「可是，这样相川你不会觉得好玩吧？算了啦，我就算不溜――也可以在场外看。观察别人的技术再偷学，在忍术中是挺常用的手段喔。」

    他们会做那种事啊――忍者好狡猾。友纪把手放开，动弹不得地站在溜冰场入口，而来到冰面上的我面带笑容，朝她伸出手。

    「我还满喜欢教人的啦。让我教好不好？」

    「相川――」

    脸染红的友纪微微点头，把脚踏到冰面上。

    瞬时――失去平衡的她差点跌倒。

    「相……相――川～」

    友纪设法稳住阵脚，可是越挣扎抵抗，脚底下就变得越滑溜。

    她表情畏惧地抓着我的手，用力到几乎让我感觉痛。

    看来友纪真的很怕。

    「听好了，友纪。我认为溜冰和骑脚踏车是类似的。」

    「川川川川……」友纪嘴巴开开阖阖，念着我名字的发音。

    她的脚一直前后动个不停，脸则一直朝着下面，不知道有没有在听。

    「不怕不怕，看前面。」

    「唔……噢。」

    友纪不停打颤。她猛晃着头的模样，简直像坏掉的音控摇滚花（注：日本于一九八八年推出的玩具摆饰，外型是带着墨镜拿吉他的花，会随着音乐摆动）。

    「刚开始骑脚踏车也是像这样吧？光看下面不会进步。冷静点，试着大口做两次深呼吸。」

    呼――哈――呼――哈。友纪硬是将呼吸调适过来。

    「原来如此。我……我懂了，相川。」

    友纪像平常那样，表现得很有精神，不过内心应该是在害怕，她的脚始终颤抖着。

    「总之，先从站稳开始练。」

    扶她站好之后，我放开手。

    「唔哇哇哇……」

    友纪两手用力挥来挥去，一屁股跌在地上。

    面对跌得太彻底的她，让我找不到方式打圆场。

    一失去平衡，想补救的友纪就会挥手。接着因为挥手的关系，反而更无法维持平衡，于是就彻底跌倒了。

    要放开她的手，看来还早啊。

    「抱歉，友纪。」

    我向她道歉，将手伸了出来。

    友纪拉着我起身，然而才刚站直，她的脚当下又抖了起来。

    「……你学企鹅那样，把脚张成V字形试试。」

    我绕到后面，按住友纪的肩膀。

    「学企鹅那样――我试试看！」

    缩着肩膀站直的友纪，把手摆到腰际向外张开。

    没错，那样简直像只企鹅。

    我不禁失笑。她现在是打算跳胡子舞（注：老牌谐星志村健过去在节目中表演的舞步，动作和企鹅类似）吗――？

    她这不是进入状况了嘛。

    这家伙在运动时，果然是最幸福的。

    假如是这样的她――我……

    ……我……怎么了？刚才我是准备说什么啊？

    「怎样啦？」

    友纪鼓起脸颊。

    「没什么，我只是觉得你好可爱。」

    「可……！」她的脸像是炸开来似地染成一片通红。

    「嗦啦！」

    被我逗弄的友纪举起双手。因为忽然动了起来，她又变得姿势不稳，为了保持平衡而慌乱地挥手――

    友纪倒向我这里。

    我轻轻搂住她的身体。

    「抱……抱歉，相川。」

    「没关系，不用道歉啦。是我不好。」

    总觉得变尴尬了是吧？这句话我没法接着说出口。

    这怎么回事啊？这种发展明明出现过好几次，为什么我会这样小鹿乱撞？

    「这……这双鞋子好像会滑耶。」

    「因为是穿来溜冰的，当然会啦。你再试着站一次。」

    「噢。」友纪用企鹅的姿势站直。不管看几次，都让人觉得滑稽且可爱。

    「直接走走看。」

    友纪生疏地小步移动起脚。

    才前进一步就差点跌倒的她，由我设法搀扶着，缓缓往前走去。

    「相……相川！我超强耶！我溜在冰上了！」

    虽然她还没开始溜，我仍笑着回应：「对啊。」

    友纪貌似十分高兴地小步走去。

    「好，就是这样。你练得不是很顺吗？」

    「唔……噢！」

    友纪好像无论如何都摆脱不掉恐惧感，始终看着脚下。

    「你有……有好好扶着吗？相川？」

    简直像是小朋友练习骑脚踏车，会对帮忙辅助的家长问出来的台词。

    「有啊，我在好好扶着。手碰到你的肩膀，你自己能分辨吧？」

    「对……对喔。」

    友纪已经不会让注意力跑到脚下了吧？

    要是趁现在，即使直接揉她的胸部，或许也不会被发现。

    她八成怕得不得了。

    该怎么做，才能让友纪克服这种恐惧感？

    恐怕只有这层门槛。要是能克服这关，她应该立刻就会溜。

    「哦。像你这种无聊男子，也能教别人啊？」

    马尾飘逸的瑟拉朝我们溜过来。

    「想消遣我就回去吧。」

    「我是不认为你能教会别人什么，原本还打算要是你不行，干脆就由我出马。」

    「你打算用什么手段？」

    「这个嘛。梅儿・舒特珑，把手给我――」

    瑟拉牵起友纪的手。接着――她溜向前去。

    友纪则用两手抓住瑟拉的手――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她们用超高速绕了场地一圈。假如有测这圈的时间，水准肯定在世界大赛也能吃得开。

    就速度而言，瑟拉即使在我所知的各种怪物中也是最强等级。

    不管是在水里、空中、冰上都相同。

    滑水般溜完回来的友纪，眼眶里满是眼泪，吓得直打哆嗦。

    「如何？这不就会溜了？只要这样持续几遍，迟早会习惯。」

    「这样心理层面就会先认输啦。」

    真是的，可怜到让人看不下去。要蛮干也该有个限度。

    「不……不过――刚刚那样，让我稍微搞懂相川讲的意思了耶。」

    「唔？」

    「之前你说――溜冰和骑脚踏车类似。只要提高速度，溜起来就意外地顺。虽然恐怖到吓死人就是了。」

    「对吸血忍者来说，这样差不多正好。毕竟招数并不是用脑袋来记，而是要用身体学……那么，我们立刻再来一圈吧？」

    猛摇猛摇猛摇猛摇――友纪倾全力摇头。

    不小心让她深植新的恐惧感啦。再继续下去，友纪的障碍也有可能进一步恶化成冰上恐惧症。

    「我觉得至少要等她会溜，再用瑟拉的方式比较好。因为在不会溜这项问题之前，友纪的状况是会害怕站在冰上。」

    「这样……啊。既然如此，在她学会之前就交给你吧。」

    说完，瑟拉溜着离开了。

    ――要熟练到什么程度，才能撑得过刚刚那种折磨？我真的有办法，让友纪提升到那种等级吗？

    总觉得自己身上的责任，变得重大起来了。

    友纪步履细碎地沿场地外围绕。对于她企鹅般的可爱模样，连普通民众也投以微笑。

    不知道瑟拉赶过友纪几圈了。每次她经过，友纪都会双腿发颤。看来友纪真的很怕――瑟拉那一套啊。

    从我后面，冒出了身穿铠甲的少女溜过。

    依个人看法不同，她穿的倒也像是顾虑到跌跤而戴上的护具。

    手脚明明完全没动，少女却像受某种力量导引似地向前进。

    银色秀发看起来耀眼夺目。

    「顺不顺利？」＝「怎么样？靠哥哥帅气的指导有办法教会她吗？」

    优缓缓地前进，并在经过旁边时亮出便条。

    「嗯，她可以用走的绕完一圈。」

    「我第一次绕完一圈！好感动耶！虽然很可怕！」

    「我也会　害怕」

    「优不是会溜吗？」

    「因为　我是第一次体验」

    原来她是初次溜冰。这样还能溜得这么有架势，好厉害。

    「要让瑟拉教你怎么溜吗？」

    「刚才我有看到　那样　撑不住」

    我不禁笑出来。她有看到刚才那幕啊。的确，在初次体验溜冰的人看来，那应该比云霄飞车还吓人。

    「优也要来练习？」

    她微微点头。

    「听好喔？首先要将脚站成V字形，往斜前方溜。要是两脚冰刀的刀锋朝相同方向，会变得没办法使力，但是站成V字就可以往前蹬。」

    当我实际示范过后，友纪发出「喔～」地赞叹声。

    优则有样学样地跨出一步。

    溜～

    她漂亮地――倒退。

    ……这是怎么回事？

    我完全搞不懂原理。蹬着想往前移动，回神过来却发现身体后退了。简直像是在往前蹬的瞬间被强风推回来。

    然而，要是她双脚并拢向前……溜！

    所以这是什么原理？

    我所能说的只有这样很可爱。

    「好难」

    「呃，就某种意义来说，你已经会溜了吧？嗯。」

    我用干笑蒙混过去，也思索着该怎么办。

    总而言之，先教根本不会溜的友纪吧。

    「那么友纪，我会牵着你的手，你溜溜看。」

    「唔……噢――」

    咻～咚。友纪彻底摔得屁股落地，用昭和时代漫画中使用的状声字正好能形容。

    「友纪，你没事吧？」

    「唔……噢。要溜――还是太早了？」

    「我想想。好，再试着走一圈。这次我会渐渐把手放开。」

    「把手放开！这……这么高阶的技巧，我办得到吗……？」

    「可以啦。优还不是第一次就会了。」

    友纪看着在旁边溜的优，说了声「好～」替自己打气。

    她以小步移动着。感觉她已经挺习惯用走的，不过还是会介意脚下啊。

    我试着悄悄放开手。

    哦？友纪她能走啊？

    果然，门槛只有她的恐惧感。

    这时候，优忽然从旁边朝我撞了上来。

    她把手绕到我背后，眼睛则用力闭着。

    优真的也会害怕耶。

    我是第一次，让优像个孩子似地这样抱上来。

    糟糕。有够糟糕。我好兴奋。

    我心里很想立刻抱回去，然后在脑中播放加藤茶常用的那首配乐「禁忌」（注：加藤茶为日本资深谐星。这里提到的配乐是指Perez Prado乐团演奏的「Tabu」，常使用在搞笑剧中的煽情场面），再转着圈圈溜过场上，但状况也由不得我这样做。

    因为两只手伸到前面的友纪，正流着眼泪。

    「相……相……川。」

    我应该先说一声再放手的。

    「啊，抱歉抱歉。」

    回过神来的我一手抱着优，同时也牵起友纪的手。

    「你并没跌倒啊？照这样练，马上就能学会怎么溜了。」

    「噢……是这样没错啦……奇怪？怎么回事？我眼泪停不下来。」

    看来这家伙也挺害怕耶。

    「不好意思啦。你很害怕吧？」

    「不是，不是你说的那样。」

    友纪擦掉眼泪，露出笑容。

    「虽然不知道为什么，可是我没事了。」

    我完全听不懂意思，但也只能相信她说的那句「没事」。

    现在该怎么办？我能顾及优和友纪两边吗？好，不如这样吧。

    「优，你抱住我，友纪就牵着我的手――唔噗呼哇。」

    我整张脸是垮到什么程度啊？用超高速绕完一圈的瑟拉，顺势朝我来了一记飞踢。

    「竟敢对海尔赛兹大人性骚扰！我彻底看错又看丢你了！」

    我的脸似乎恶心到让她连国语都出了问题。

    ――还有瑟拉穿着溜冰鞋使出前踢，未免太狠了吧？就算我是僵尸，对我开扁的方式也是有分适合与否的。

    「呃，这算是不可抗力。」

    「你是第几次说同样的藉口？海尔赛兹大人，和我到那边去吧。」

    「瑟拉」＝「大姊姊有点……我还是想让哥哥来教。」

    优显得无法抹去心里一丝的不安，但她没把话讲完。

    「怎么了？」

    「优在怕你刚才表演的地狱旋转木马啦。」

    「要是那样就没关系。你以为我会用那么粗暴的方式对待海尔赛兹大人？」

    瑟拉自负地露出理所当然的态度。因为这家伙只会对优温柔。

    优也明白这点。

    那招似乎已经让友纪留下心灵创伤，她浑身打着哆嗦。

    「友纪不能让瑟拉来教啦。」

    优是温柔的女生。她没有直接对瑟拉说她怕，而优在知道不能将友纪交给瑟拉指导以后，还主动表示要和瑟拉一起走。

    「优，回去以后你想吃什么？」

    想表达感谢心意的我朝优问道。

    「史蒂芬席格」

    她的便条纸上，写着一如往常的回答。

    「吃泡菜猪肉行吗？」

    「好棒」

    「那么，友纪还是跟我一对一练习。」

    「噢。」

    我牵着样子有点不对劲的友纪，再次开始练习走路。

    然而，一让她用溜的――就会摔得四脚朝天。对于那种太有喜感的跌倒方式，我不得不用这种方式形容。

    友纪还无法习惯用溜的啊。

    不过，也还不能将她交给瑟拉带。

    「好耶，友纪，接下来只剩学会怎么溜了。」

    「可……可是相川，我还是怕啦。」

    「我会再牵着你啦。」

    我牵着友纪的手溜在冰上。尽管她变得像只刚出生的小鹿，依然勉强能前进。

    嗯～这关果然有难度。

    有没有什么办法可以教会她？话虽如此，瑟拉的教法又太严苛了。像这种时候，换成春奈她会怎么教？

    ……咦？这么说来，我一直都没看见那个天才魔装少女的踪影耶。

    是从什么时候开始？来溜冰场时她人明明还在的。

    有东西从友纪后面用力撞了上来。

    那是――一张椅子。绚烂奢华的藤椅。看起来是用藤枝或某种植物编织而成。

    「没办法！我为友纪基准备了椅子！」

    还真是说人人到，或者应该是「说魔装少女，魔装少女就到」。也不知道是从哪里拿来的，像小狗般高兴得把呆毛翘来翘去的春奈，带了一张仿佛艾曼纽夫人（注：1974年著名法国情色电影的女主角）或细木数子（注：日本占卜师兼艺人）会坐的圆形靠背椅，朝友纪展开突击。

    「冲啊冲啊！」

    春奈推着被强迫请上座的友纪，将速度加快。

    「喵哈哈哈哈哈哈哈！」

    「春奈！你在搞什么！」

    我拚死命地追，但春奈在冰上的速度实在惊人。那种速度不是和瑟拉同等级，就是凌驾于她之上。换句话说―

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    友纪吓得扯开喉咙尖叫。

    「春奈，瑟拉已经用过那一套――」

    「怎样，友纪基！好玩吧！」

    「超恐怖啦！」

    「哪里恐怖？」

    「还问哪里恐怖――」

    「是跌倒恐怖吗？」

    「――嗯。」

    「既然这样，我来扶你！」

    「咦？」

    「就算跌倒，我也会拉你起来！」

    「师父……」

    「即使如此你还会怕吗！」

    春奈是为了这个目的，才找来椅子――

    坦白讲，就算坐在椅子上滑，技术八成也不会变好。

    那家伙明白背后的道理。想让友纪学会溜冰，就要消除她的恐惧感。

    所以为了让友纪绝对不会跌倒，并且习惯速度，还能玩得开心――

    春奈才准备了这玩意？

    虽然我很能体会她的心意……不过春奈还是老样子，总是会做出破天荒的举动。

    「春奈！别给其他客人制造麻烦！」

    毕竟那家伙都不会看旁边。

    至少要叫她慢慢移动。

    在溜冰场上，只能沿着一个方向绕圈。

    我得等候机会把她们逮住。

    来吧来吧来吧来吧来吧，来了来了来了来了来了！

    「喝呀！」

    我发出像是肌肉型角色会用的吆喝声，接住春奈推的那张仿佛艾曼纽夫人坐的椅子。

    友纪「咻～」地飞了出去。

    因为我让高速冲来的椅子紧急煞车，也难怪坐在椅子上的友纪会飞出去。

    由于我用浑身力气将椅子挡住，椅子材料的藤枝劈哩啪啦发出声响。

    被友纪及时搂住的我，「咚」地摔得屁股开花，变成用屁股直接溜在场上。

    我在抱着友纪的状况下一直打转，并溜得老远。

    于是我的后脑勺重重撞上墙壁。

    这记冲撞不赖。在美式足球大概也管用。

    「友纪？」

    友纪始终抱紧我的腰。

    「相川……我……」

    「觉得很怕吧？我懂啦。」

    「不是那样。我现在懂了。我懂娑罗室伐底说的意思了。」

    「娑罗室说的？」

    她是指什么时候？哪句话？我并不明白。

    「光是和你这样靠近，我就会觉得好幸福。光是有别人和你这样靠近，我就好难过。」

    「友纪――」

    原本想说些什么的我却没作声。我感觉到讨厌的气氛。

    搂着我的友纪更加使劲，眼睛则往上瞄。

    原来这家伙眼睛这么大啊。

    少女般的表情。

    友纪。总是像个少年的友基只有在这一瞬间，她是友纪。

    对――在这里的是个「女生」。

    面对那张不像友纪的脸，我感到心跳加速。

    该抱回去吗？疑惑着的我不知道要把手放在哪里，可是，我却无法从友纪身上挪开目光。

    「我发觉了。相川不是我的丈夫――而是我的新娘！」

    啊？这女生在讲什么？这是呆瓜的思考逻辑啦！

    是的――现在在这里的，是「友基」。

    我将原本不知该放哪儿的手，摆到友纪头上。

    「那你又是什么？」

    「我是你的新娘！不过，你也是我的新娘！」

    我听不懂意思，笑了出来。她果然是个呆瓜。

    「友纪……你从刚才开始都在说什么啦？」

    「相川――你很迟豚耶。」

    「我更想问你在讲什么了。」

    「迟豚就是察觉不到别人心意的意思！」

    「所以你是想讲迟钝？你的表达能力太低劣啦。」

    「像这样……你还是不懂吗？」

    友纪抱住我的手又更加用力。

    「我会觉得难受耶……」

    「我也难受啊！」

    「那你就放手啦。」

    「为什么你都不懂！相川是傻瓜！」

    「你这个傻瓜少骂我啦。」

    友纪是出了什么状况，我实在无法理解。

    春奈在做什么啊？忽然转头望去的我，发现普通客人中有个女生，坐在她那张椅子上。

    都叫她不要造成别人困扰了。

    「喵哈哈哈哈！冲啊冲啊！」

    搭在藤椅上的女生兴奋得大呼小叫。

    奇怪，为什么看起来好像有点好玩耶？

    不知不觉中，溜冰场入口有了一列像是在排队的队伍。

    绕完一圈，就换下个小朋友坐到椅子上。

    这似乎和排队搭云霄飞车类似。

    既然春奈没给别人添麻烦，要做什么都无所谓啦。

    「相川……来特训吧！」

    「友纪――」

    「只要跟你在一起，我就不会怕了！」

    「即使你刚才还吓成那样？」

    「噢！因为我搞懂了！你是我的新娘！」

    「这句我听过了，而且不管听几遍还是搞不懂意思。还有，我觉得这里很危险。」

    「那我们去用那边的场地！那里什么人都没有。」

    绽出笑容的友纪拉着我手腕，想到隔壁的场地。那里是花式溜冰的练习场。目前没有任何人。

    「擅自用那里好像会被骂耶。」

    「到时候我们再一起道歉！我想和你两个人练！」

    能在不会被其他人打扰的地方练习，那可是再好不过啦。之后再去老实的向溜冰场人员道歉吧。

    友纪离开我身边，站到冰面。

    我也站起身，从变得冰冷的屁股上拍掉水分。

    当我牵着友纪的手开始溜以后，哎呀真奇妙，原本那么缺乏安定感的友纪，现在却溜得十分出色？

    她怎么突然进步了？之前明明还那么狼狈――

    友纪简直像一开始就会溜似地，握着我的手并行前进。

    尽管技术还显得生疏，也发挥不了速度，即使如此，友纪还是对我露出笑容。

    我不懂其中的意思。虽然我什么都不懂――

    既然有笑容，怎么样都无所谓了。

    照这个步调，她应该立刻可以独自溜。

    瑟拉溜过我们旁边。

    她将美腿并拢，坐在藤椅上。

    搭配得多么合适啊。瑟拉优雅地把胳臂搁在扶手，用手托着腮。

    「喵哈哈哈哈！」

    一直负责推椅子的春奈，似乎也玩得很开心。

    真好耶――

    啊！我刚刚在想什么！

    「相川也想玩那个？我去帮你跟师父讲！」

    咦？呃，我并没有想要……

    小步小步小步走……友纪好像放开手就不会溜了，因此她从冰面走过去。

    我身后冒出了一股拉扯的感觉。

    待我回头望去，是优。

    「抱歉喔，我都只顾着友纪。」

    「下次　我也要专人陪同」

    「好啊，我想想――我们两个就瞒着瑟拉自己来吧？」

    也许优是在烦恼，但原本没反应的她，最后微微地点头。

    她应该是觉得，瞒着瑟拉会过意不去。

    「相川！」

    友纪像春奈那样，推着椅子朝这边过来。

    我转过身，朝友纪举起手。

    于是，优贴到我背后。

    没有错，就像玩双簧时一样。

    感觉――世界似乎静止了。

    我心里小鹿乱撞。

    「这样　我今天　就能忍耐」

    「忍耐什么？」

    优没回答我的问题，溜着通过身旁了。

    今天每个人都有点不对劲。

    「相川，师父借了这个给我们耶。」

    那是张快坏掉的藤椅。之所以没说那已经坏掉，是因为它身为椅子的机能还健在。

    我瞥向春奈。

    「喵哈哈哈哈哈！」

    她仍旧元气十足地推着椅子。

    ……椅子似乎是有两张。仔细一看，春奈推的那张显得焕然如新。

    原来如此，刚刚被我紧急煞住的椅子是这张啊。

    应该说，我觉得自己用这个也不太好，嗯。会对周围的人造成困扰吧？

    可是，人都跑去春奈那边了。想玩就只能趁现在。

    不不不，我得保持理性。我怎么可以玩这种让人困扰的东西？

    「喵哈哈哈哈！怎么样！你们开心吗！」

    好好耶。

    「相川，玩玩看吧。」

    呃～没办法。

    我试着坐上去。椅面会扎人耶。

    「友纪，那你从后面帮忙推。」

    一次就好。稍微滑过之后我就收手。

    「噢！要走，相川！」

    出发～把我推出去的劲道比想像中更强，尽管差点撞上墙，我还是设法用脚停住。

    我就像打撞球那样蹬墙弹回反方向，来到溜冰场的角落。

    还挺好玩的。

    虽然是会想再来一遍，但我又不是小鬼，就此打住吧。

    我站起――唰啦。

    …………有发出「唰啦」一声耶。

    是不是裤子稍微勾到椅面了？毕竟椅子的材质变得有点瑕疵。坐的时候感觉会扎人那时我就该发现啊。

    受不了上具让人头大。

    我改换心情，打算站起身。

    唰啦唰啦唰啦唰啦。

    我想得太简单了。

    老实说，我之前是认为裤子只弄破一点也不要紧。

    然而要是再继续站起来，裤子铁定会破掉一整片，变成内裤走光的「OH,YES!」状态。

    「相川，接下来换我玩啦！」

    「呃，你之前明明溜到尖叫吧。」

    「只要速度正常就没关系。再说有你陪我――」

    友纪的脸上一阵绋红。这家伙到底是怎么了？

    「很可惜，我没办法跟你换。」

    总不能让她知道我屁股上破了个洞。让我直接溜到放行李的地方去！

    我使劲踹着墙壁。

    好好体会僵尸的力气吧！

    溜啊！

    呵呵呵。没办法溜冰的友纪根本不可能追上来。

    咚。

    「相川，等我啦～」

    「怎么了？」

    瑟拉――你居然又在惹人厌的时间点出现。

    「相川他不肯跟我换。」

    「――哦？」

    她的翡翠色眼睛转向我这里。不对，也许那对眼睛已经染上深红。

    瑟拉一举压低姿势。我实在很想从后面看那臀部的形状。

    她要过来了。这么想的瞬间，瑟拉已经溜到我眼前。

    细致美丽的手为了抓住椅子而伸出，看起来十分恐怖。

    「等等，瑟拉。这是有原因的。」

    「什么原因？假如是恶心的内容，结果并不会变就是了。」

    「……我想还是没什么好说了。」

    我拨开瑟拉的手，然后再度用僵尸之力踹墙。

    像这种时候，不能指望瑟拉。

    到现在我才觉得应该要告诉友纪。

    为了逃离由后追上的瑟拉，又来到边缘的我再度踹墙。

    没有什么可用的手段吗？

    当我思考着这些――

    「那……那个……可不可以……也换我……玩一下？对不起。」

    我听见曾经听过，而且不太想听到的声音。

    坐着椅子的我旁边，有一名少女并列赶上――不对，是两名少女。

    「你――为什么会跑来这种地方……？」

    我不由得惊讶到目瞪口呆。

    因为在我旁边的，是韦莉耶的女王「莉莉亚・莉莉丝」。

    「女王，等一下！」

    跟在莉莉亚后面的少女，具备一副与萝莉面孔不搭调的丰满身材。

    「对……对不起！不过――我只是……想玩一次……对不起。」

    原来她一直想玩，想得心痒难耐？

    这是魔装少女春奈发明的玩法。同样身为魔装少女的莉莉亚，看了一样会兴味盎然吧。

    哪怕是具备恐怖力量的韦莉耶女王，也不过是个女生啊。

    「不好意思，我没办法跟你换。」

    既然人变多了，我就不能站起来！

    「相川～」

    「步，请你有点分寸。居然想独占自己玩……你是小朋友吗？」

    友纪与瑟拉紧逼而来。

    万事休矣。假如我只能直线移动，不管速度冲得多快，迟早还是会被逮。

    只好放弃裤子？不，我还有别的手段。

    我从椅子下来，用脚踏在冰面。

    没错，我屁股依旧贴着椅子……

    感觉像变成了寄居蟹。

    以小碎步走着的我，宛如之前的友纪。

    我被活像厉鬼的瑟拉给追上。

    这……这就是所谓的鬼抓人？

    「你快离开椅子。」

    被她拉住手，我屁股附近发出「嘶」的一声。

    「不行，你想让我丢脸吗？」

    百分之三百――我用僵尸之力踏稳了脚步。尽管瑟拉抓着我的双手硬扯，但僵尸还是比较有力。

    「你的存在本身就很丢脸，请你死心吧。」

    我已经撑到极限了。

    「0K，瑟拉。我跟你解释原因。」

    「要辩解等你站起来我再听。」

    「我现在站起来，屁股会整个见光。」

    瑟拉的手顿时停住。

    「是什么原理？」

    「椅子的材料裂开了，勾进我的长裤里面。」

    「为何你总是会像这样引发恶心的状况？」

    瑟拉放开手。

    「你明白啦？」

    「嗯，可是要怎么办？」

    「那……那个那个那个……对不起……可以换我玩吗？」

    被人从后面攀谈，我全身僵住。

    是莉莉亚。

    她将「风林火喵」稳稳抱在怀里，注视着我。

    「瑟拉。要逃。」

    「好的，请交给我。」

    椅背由瑟拉来推，速度有如爆发般提升。

    「我们直接离开溜冰场。」

    「明白了。」

    就是因为留在冰上，才会被对方锁定。直接逃到溜冰场外面就没问题。

    「疾如猫――」

    我听见了曾经听过，但不想再听到第二次的声音。

    在我旁边，有只跑步姿势好似短跑选手的可爱狮子。

    它大幅摆动手脚的模样，简直像里面有人穿着布偶装。

    等等，莉莉亚那家伙居然现在就用上那玩意――

    「那是什么？」

    瑟拉似乎不由得地发出了讶异的声音。她进一步提高速度，椅子则浮到半空。

    即使如此，「风林火喵」依然紧跟着。

    瑟拉在途中转了九十度方向，冲到溜冰场外。

    这时，她被「风林火喵」逮住了。

    瑟拉被敌人从旁击飞，摔在地面打滚。

    「瑟拉！」

    「咪呜～」

    「风林火喵」拉住我的手臂。

    「我绝对不会起来！」

    好像连我哀痛的吼声也不管用。

    「不动如猫――」

    住手啊～不要拖我起来～

    「对……对不起……因为感觉很好玩……我忍不住就……」

    待在「风林火喵」身旁的莉莉亚脸颊泛红。不择手段这一点实在很像魔装少女。

    我百般不依地摇头，但终究还是从椅子上被拖了起来。这是哪门子夸张的力量啊。

    莉莉亚显得迫不及待地想玩。

    感觉有点可爱。

    唰啦唰啦唰啦唰啦……

    哎～呀。

    抵抗无疾而终，我被「风林火喵」扯破裤子往前倒下。

    「啊哇哇哇哇……」

    莉莉亚变得泪眼盈眶，用两手遮起嘴。

    眼泪要满出来的是我啦。

    没想到居然会扯破到这种程度。

    连内裤都破掉，使我处在屁股见光的状态下，丢脸到都快哭出来了。

    「你……你你你做做做……做什么啊……好色的人要判重罪！」

    「风林火喵」对莉莉亚的声音产生反应，动手将我扁得老远。这一挥漂亮到有如高尔夫球中的第一杆。

    好球。

    「你遇到的事情真惨耶。打起精神啦，相川～」

    溜冰活动在大获好评的情况下闭幕了。

    我沮丧消沉地正要回家。

    去程明明是友纪没有精神，没想到回程会变成我被她安慰。

    「你平常感觉就是这样。事到如今你还介意什么？真恶心。」

    「步无论何时何地都思思怪怪的嘛。」

    「有时候会觉得他是故意的」

    你们口不择言也要有点限度啦！

    最让人心冷的，是我没有展现到自己的溜冰技巧。

    来到T字路口后，友纪停下脚步。

    「那我回去了――谢啦。」

    「嗯，下次溜冰场见。」

    「我明天会去友纪基家。要做烤肉饼。」

    美国的家庭料理啊？我有点想吃耶。

    「噢，我会等你！师父！」

    友纪露出一口白牙，活泼地笑得像个小鬼头。

    「相川……那个……」

    「怎样？」

    「没事啦。」

    她垂下目光，现出闹别扭的脸色。

    原本想说什么的瑟拉，忽然转头掷出叶片。

    「呜呀――」有小声的惨叫传出。

    「怎么了，瑟拉？」

    「有人跟踪。」

    「别立刻发动攻击啦。」

    「在对方能彻底掩饰动静并展开跟踪时，就已经不算寻常人了。」

    「出来！」

    出声叫了对方后，露脸的是个可爱的少女。

    女王――莉莉亚・莉莉丝。

    女王大人亲自出马跟踪？真不得了。

    「……那……那个，对不起……你好厉害……居然能发现……」

    「既然你露过一次脸，我难免会记住气息。希望你不要太小看吸血忍者。」

    不愧是瑟拉，太可靠了！

    原来是这样，从除夕就一直跟踪我们的，正是女王莉莉亚。所以她也有出现在溜冰场。然而，春奈发起的云霄飞车式艾曼纽椅子看起来颇好玩，心动到最后她就露脸了。

    这种失败方式很像魔装少女，也很像女孩子。

    「你在干嘛？竟然跟到我们后面――」

    我制止出声抱怨，并打算靠近对方的春奈。

    别那样子马上对人家找碴啦。

    「差不多该请你告诉我们了吧？莉莉亚，你是来做什么的？」

    「那个……对不起……我是对相川步先生……呃，有兴趣。」

    「对这种像工业废弃物的男人有兴趣？」

    我是什么东西的副产物啦？尽管瑟拉嘴里不饶人，她似乎还是有切身体会到，莉莉亚具备的异常威吓感。

    「说不定――呃，他会对韦莉耶造成威胁。所以――对不起。」

    「你在提防反叛？我没那种意思和力气啦。」

    「呃，不过，那个，我现在发现更有兴趣的事情了……对不起。」

    莉莉亚视线一瞥。她所望去的方向――

    原来如此！她的目标是优。

    优拥有数种特殊力量，那些力量总是会被其他人觊觎。

    一切的核心――优克莉伍德・海尔赛兹。

    难不成，是因为优在冰上觉得害怕，又模仿嫉妒的反应，才会被莉莉亚跟踪？不，我这样想太多了。

    莉莉亚大概是认为，和自己具备相同力量的优会构成威胁。

    又来了……对象又是优？

    拜托你们收手，优并不希望这样。

    「瑟拉，麻烦你保护优。春奈去把电锯拿来，友纪你快逃。」

    「你打算怎么做？」

    「让她陪我玩，争取时间。」

    「步――我明白了。」

    「我马上就把米斯特汀拿来！」

    「小心」

    「别担心。我没那么简单就死掉。」

    所有人各自跑开。瑟拉牵着优的手，春奈则用全力冲向我家。

    看到这幕，莉莉亚朝优她们那边动身。我握拳准备迎战对方――

    而友纪――却穿上黑披风，赶往莉莉亚的方向。

    「友纪！你搞什么！」

    「我也是和相川同一边的！」

    「对不起……假如你们两个要与我为敌，对不起。」

    莉莉亚将垂抱在怀里的狮子布偶，从脚的部分握住。

    于是，它顿时伸长。

    被她用两手捧着的，是一把长柄大刀。因为刀刃比S刀宽阔，大概是所谓的青龙刀。

    跟我昨天在Comic Market会场看到的「风林火喵」形状不同啊。那时候布偶是照着原样变得巨大，原来它也能变成武器？

    对喔。那是兵器，魔装兵器。

    「狮子刀……『风林火喵』……我要上了。对不起。」

    莉莉亚视线偏低地望着我。狮子椒（注：日文中「狮子刀」的发音为「ししとう」，和俗称「狮子唐」的狮子椒发音相同）――那个好吃耶。

    太好了。看来她似乎肯花时间陪我玩。

    也许莉莉亚是在害怕，拿刀的手微微发着抖。丝毫没有威胁性的气势。

    莉莉亚挥刀砍下。

    下个瞬间――我的身体变成了两半。不对，勉强没断开啦。背部还接在一起。

    那攻击速度根本不是单纯的快。

    比瑟拉还快。与人称最强的魔装少女――克莉丝同等级，或者更胜一筹。

    ……对了，恶魔男爵之前说过。

    女王的强度有大师或克莉丝的水准。

    对于身为区区僵尸的我来说，那不就是花上一辈子也打不倒的超夸张领域？

    「相……相川！你这混蛋快离开他！」

    友纪的左手涌现火焰。她身为吸血忍者的力量，是将火球具现化。

    砸向莉莉亚的火球，在青龙刀前消失。看得见空气起伏生波。

    是结界。「风林火喵」的力量似乎原封不动地保留。

    意思是说――有那把刀，搞不好就会让最强武器和最强防具同在的矛盾理论成立。

    「友纪，离远点。莉莉亚，这家伙跟我们无关。你懂吧？」

    「呃，为什么――我……非要听你说的话？」

    她答得太合理，我连反驳都没办法。

    青龙刀柄重重戳到友纪腹部。攻击速度过快，她连反射性防御都做不出来。

    大概是命中了肋骨下方，友纪当场抱腹呻吟。

    然而，她眼中望着莉莉亚的斗志并未消失。

    捧着青龙刀的莉莉亚低下头。

    「对……对不起！很痛吗？」

    「做到这种地步还能靠道歉了事的，只有小孩和政客。友纪，你快逃。」

    「不要，我不能逃！相川，为什么你会想要留在这里和她打啦！」

    「当然是因为我身为僵尸，要保护你们――」

    「我还不是一样！我身为新娘，就要保护你。这次我绝对要为了你付出！」

    「假如你要为我着想，我希望你马上逃就是了。」

    「呃，对不起！」

    虽然我满好奇这时候说「对不起」是什么意思，但现在没空间让我想那些。

    面对挥起青龙刀的莉莉亚，我小声提问：

    「喂，没有用沟通的手段吗？」

    然而，青龙刀劈下，伤口猛然裂开。

    「对不起！」

    她是因为砍中我才说「对不起」？还是因为不打算跟我谈才说「对不起」？

    前者吧。毕竟她没露出要收兵刃的迹象。

    受不了，所谓的魔装少女总是这样。

    连面对还能讲话的克莉丝，最后也是落到开打的下场。

    谈判的最低条件，是要破坏魔装兵器「风林火喵」。

    即使不处在猫的型态，这玩意一样让人没辄。

    除夕时因为有妮妮小姐在，才勉强能对付――但现在怎么办？至少，要是我可以变身成魔装少女――

    ……慢着，魔装兵器。对啊，我们不是有吗？在这里就有另一具魔装兵器。

    「友纪。」

    「怎么了，相川？」

    「你听我说，那家伙没办法对付。」

    「也是啦。我也不知道该怎么办耶。」

    「不过，我还认识一个强到不像话的家伙。」

    「你是说――」

    「就是你，友纪。」

    友纪惊吓过度，不停地眨着眼睛。她似乎已经忘掉情况紧急。

    「我……我吗？明明娑罗室伐底或瑟拉芬比较强耶。」

    「是啊，没错。将你体内的魔装兵器――『维涅葛雷特』唤醒。」

    「魔装……兵器……？」

    大感讶异的并不是友纪，而是莉莉亚。

    糟糕。我太疏忽了。不应该讲出来的。

    「你们有吗？有和『风林火喵』同样的武器？」

    「你觉得呢？」

    要怎么办？我脑中完全想不出解答。无论自己该不该讲，以及启动友纪体内的魔装兵器的手段，还有能不能靠这样战胜「风林火喵」，我都不知道。

    莉莉亚用刀柄痛殴不回答的我。

    「对不起……对不起……对不起……」

    我不会痛。可是，对方也没留任何情面给我。

    我牢牢抓住刀柄，但实际上抓到的是结界。

    「对不起。你不能说吗……我都这样问你了。」

    「OK。我告诉你。那家伙体内装了魔装兵器。要是发生让她昏倒的状况，启动的魔装兵器肯定会把你打倒。所以――拜托你跟我打就好。」

    「对不起……真的……对不起。」

    莉莉亚带着仿佛随时会哭出来的脸说道：

    「既然这样，我不能不做确认……对不起。」

    可爱地小跑步的她，将友纪当成目标。

    反而激起对方的兴致了？可恶！

    起身的我跟着追向莉莉亚。

    莉莉亚跳舞似地挥着青龙刀绕圈。

    娇小的手掌招呼来沉沉一刀，轻易地让我断了腿。

    出手殴击的我，被莉莉亚以擒拿扭住，重重摔在水泥地面。

    我没料到她会用手抓，而不用「风林火喵」。

    插在地面的青龙刀，又变回狮子的外型。而且，它将身体拉长到和我差不多高，简直有如史莱姆。

    难道莉莉亚是想直接制伏我，再用「风林火喵」――

    「快逃！友纪！这样下去你会――」

    用两脚走路的狮子像短跑选手般冲出。

    「我不要！」

    我拚命发出的喊声被盖过。

    「为……为什么！」

    「因为我是相川的新娘，而相川是我的新娘！」

    友纪挺身面对敌人。然而，她轻易被抡起飞出，背部则撞上电线杆。

    会这样也难怪。就连娑罗室也不是「风林火喵」的对手。刚刚那记重击，大概会让她昏倒。

    友纪对敌人太过无知，她并不知道，即使「风林火喵」长着那副可爱的脸，顶多也只有妮妮小姐能对付――

    「奇怪？跟你说的不一样耶。对不起。」

    「我希望你差不多该收手了。」

    「可是……对不起。」

    尽管友纪不动了，魔装兵器却没有启动的征兆。

    不对，还没完。

    友纪握起拳。

    「唔――好强。太强了吧――这家伙搞什么嘛。」

    站起来的友纪让左手涌出火焰，并将之砸向「风林火喵」。

    「疾如猫――」

    友纪的攻击被躲开，刚起身的她再次被敌人横扫出去。

    这次，她被砸到墙上。

    别人家的墙壁冒出裂痕，那应该能证明这次撞击比刚刚更强。敌人有将开扁的力道控制到不会让友纪送命。

    全都是因为我贸然说出，友纪身上有魔装兵器的关系。

    「好痛……」友纪又再度站起。

    不过，她闭着单眼按住肩膀，处于昏沉的状态。

    「风林火喵」随即痛殴友纪的头。友纪似乎根本看不见攻击，还是连防御都没办法。

    血沿着她的额头、鼻子，脸颊流下，然后滴落。

    即使如此，友纪就是没晕倒。

    「友纪！」挣扎的我，被莉莉亚更用力地制伏住。我的全力对她根本不管用。对了，记得莉莉亚是一直都处于魔装少女状态吧。毕竟我的力气从来没对魔装少女管用过。春奈得快点把魔装炼器带过来。

    我的身体动不了。明明想立刻去救友纪，明明想牵着她的手远走高飞。

    总是这样。我的能耐总是不够。

    友纪的背又重重撞在电线杆上，这次冲击强得足以让电线杆折断。

    她也实在站不起来了。

    「对不起……这样子，我就能看到了吧？」

    莉莉亚依旧一副满怀歉意的表情，却又兴致勃勃地望着友纪。

    「维涅葛雷特……你听得见…我的声音吗？」

    友纪趴在地面，呼吸断断续续地说道。

    是什么信念如此鞭策友纪――她似乎还有意识。

    「你待在我体内这件事，我一直觉得很讨厌。因为我知道――你是过度强大的力量，而且是会伤到大家的力量。」

    也许是有一只手不能用，友纪将手伸向折断的电线杆，拚命扶起身体。

    她脚步踉跄地迎战「风林火喵」。

    理所当然地，友纪被一击横扫打得老远，但她马上又起身。

    简直就像在冰面上无法保持平衡时一样，友纪双脚发颤地站起。

    够了。已经够了，友纪。拜托你快逃。

    我口中说不出这种话。

    满溢而出的只有眼泪。

    要是我有更多力量――

    「要是我有更多力量，就可以救相川了。」

    友纪――我不想看你受伤。

    「现在，此时此地，只有用我的力量，只有用你的力量才能办到这件事！」

    尽管遍体鳞伤，友纪的眼神仍未死心。

    对她那充满斗志的眼神，我稍微……是的，只有稍微――迷上她了。

    「所以――维涅葛雷特！听我呼唤！将你的力量借给我！」

    友纪的声音，令她背后出现幽灵般的物体。

    是个只具备右半身，左半身则以火焰构成的男人。

    和「风林火喵」相同，那是进友纪体内的「魔装兵器」。

    没错，目前在这里，有两具骇人的兵器对上了。

    维涅葛雷特。这具大量破坏兵器，平时只有在友纪遭遇意外或昏迷时才会现身。

    但是――今天不同。

    友纪第一次靠自我意志，主动让维涅葛雷特显现。

    「对……对不起……原来是真的啊。」

    不知为何，莉莉亚却语气开心般地如此说道。

    「风林火喵」以猫拳对维涅葛雷特展开攻击。

    不过，它的拳头直接穿过火焰身躯，反而是「风林火喵」被击飞。

    「要上――维涅葛雷特。该怎么运用你，换成现在我就懂了。」

    友纪举起左手。有一个、两个火球陆续绕着手臂涌现。那些火球晃晃悠悠地飘在半空，犹如幽魂。

    也许是多亏魔装兵器所赐，直到方才都是身受重伤的友纪，现在却像没事似的，稳稳站在水泥地上。

    「疾――咪呜。」

    数颗火球扑向「风林火喵」后，随即爆炸。电线杆的一部分遭到粉碎，住家外墙毁得面目全非，但没有击中「风林火喵」。

    见识到战况，莉莉亚大声而有条不紊地诵唱出咒语。

    「青蓝火焰持于右。」

    听见那段话，「风林火喵」令人怜爱的猫耳阵阵抖动，跟着做出反应。

    「第一诵唱确认，术式解放咪呜。」

    友纪也不服输地念诵道：

    「解放冻结的心灵。」「第一诵唱确认，术式解放。」

    维涅葛雷特听从她的声音，将双手张开。

    「鲜红火焰携于左。」

    莉莉亚继续她的咒语。

    「第二诵唱确认，火焰放射，如猫一般。」

    「风林火喵」将四只脚贴到水泥地，张开了嘴巴。

    「诸神的吐息亦将化作冰雪风暴。」

    为了赶上莉莉亚的咒语，友纪继续说道。

    「第二诵唱，冷却准备结束。」

    「烧灭永劫――无尽地狱。」

    「最终诵唱，确认完毕咪呜。侵掠如『火』。」

    在发话瞬间――「风林火喵」的口中吐出火焰。

    「冲刺吧！绝对巨狼！」

    「最终诵唱确认，冰结开始。」

    听从友纪的声音，维涅葛雷特向前伸出手。

    我以为眼前会被火焰彻底笼罩。

    我以为眼前会被冰霜彻底笼罩。

    但那两道力量互相抵消了。

    没错，是维涅葛雷特让「风林火喵」的攻击失去了效果。

    双方的下一句话同时冒出。

    「其为命之分歧点。」「第一诵唱确认，术式解放。」

    「其为命之分歧点。」「第一诵唱确认，术式解放咪呜。」

    「吾将步入生之道，而汝将踏上死之道。」「第二诵唱确认，冲击波，准备完毕。」

    「吾将步人生之道，而汝将踏上死之道。」「第二诵唱确认，冲击波咪呜。」

    「咬碎敌人！异狮！」「最终诵唱确认，朝前方发射冲击波。」

    「咬碎敌人，异狮。」「最终诵唱确认，徐如林――」

    空气撼动。有如海市蜃楼般，空气震荡着。

    鸣动声响起，「风林火喵」的左臂被轰掉了。

    填充于手腕的棉花纷纷涌出。

    另一方面，维涅葛雷特则安然无恙。毕竟是兵器，尽管它的左半身晃晃悠悠的，但也就如此而已。假如中招的是右半身，手大概就飞掉了吧。

    天敌――对「风林火喵」来说，「维涅葛雷特」正是天敌。

    即使如此，莉莉亚仍满脸愉悦地放了我。

    她一伸出手，粉红光芒就让「风林火喵」的手臂复原。对喔，「风林火喵」并不是具备生命的东西，所以用魔装少女的力量马上能修好。

    要打倒女王，非得打倒「风林火喵」。可是，「风林火喵」立刻会被女王复原。

    这是个麻烦的问题。

    「对不起……请让我――测试你的能耐。」

    莉莉亚将「风林火喵」变成青龙刀，朝友纪进逼。

    面对挥刀的莉莉亚，友纪喊道：

    「维涅葛雷特――！」

    莉莉亚的青龙刀，和维涅葛雷特的壮硕右腕相碰。

    而后，火花四射。

    这么看来，维涅葛雷特似乎不怕结界。

    「真的是――和『风林火喵』具备同等力量啊……对不起。我想要那个。对不起。」

    火球从友纪手中扑向莉莉亚，随即被结界挡下。

    我则从后面，抱住应付攻击的莉莉亚。

    就算被结界挡下我也不管。我要连结界一起抱住。

    「你想把我晾在旁边到什么时候？」

    露出贼笑的我，表情肯定颇为恶心。

    莉莉亚瞄了我这边一眼。

    就是现在。友纪，解决她。

    瞬时间――维涅葛雷特的右手，和友纪的右手重合交叠，将狮子刀「风林火喵」扫开。

    就这样打倒女王吧――虽然我这么想，但友纪仿佛直接丧失意识，整个人瘫软跪倒在地。维涅葛雷特也如烟雾般消失。

    怎么回事？是怎么了？为什么友纪的手臂、腿、还有手都在喷血！

    得快想办法救救这家伙，为她输血。

    「啊。」发出低语的莉莉亚，用视线追寻着被扫出的「风林火喵」，顺势转过头。

    结界的阻力登时消失，我用力抱住莉莉亚的身体。

    不对，我大概是朝前方使太多劲了。结果我失手将莉莉亚推倒在地，自己也跟着扑上去。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好软。她的嘴唇怎么会这么软。

    好软。她的胸部怎么会这么软。

    是的，我和莉莉亚嘴唇交叠，还用手掌呵护似地，掐住了她那不太有料的平胸――让春奈来形容就是低脂肪胸部。

    这就像，我第一次遇见友纪时那样――

    ………………我又闯祸了。

    幸好对方不是吸血忍者。因为只要和吸血忍者接吻就得结婚。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉莉亚伸出双手将我推开。

    好大的力气。一屁股跌倒的我，被莉莉亚骑到身上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪啪啪啪……来回的耳光有如风暴。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    晃晃晃晃……我被莉莉亚揪着胸口，朝前后不停地猛摇。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她连耳垂都变得通红，泪光闪烁地往下看着我。

    面对气得闭起嘴，泪眼汪汪，感觉简直像个少女的莉莉亚，我不禁――

    「对不起。」

    我向她道歉。

    貌似想说什么的莉莉亚微微张开嘴，接着又直接闭口站起身。

    然后，她朝我脸上招呼了一拳。铁拳捣进我的脸上，视野一片昏暗。

    等我睁开眼睛时，莉莉亚已经不在了。

    看来她对于被吻那件事，所受的刺激不小。

    那该不会是她的初吻吧？

    所以，我在无心之际做出了有愧对方的事――？

    我撑起身体。友纪就倒在不远处。

    亮出维涅葛雷特之后，战况明明是一面倒……她怎么会突然――

    我朝友纪走近，拍了拍她的身体。由于这样还是没得到反应，我把友纪整个人抱起来。

    「友纪？」

    「咳！」她吐出血来。

    血也从友纪手脚喷出，衣服从内侧逐渐染红。

    这是怎么回事――怎么搞的！

    对了，是维涅葛雷特。

    之前，恶魔男爵曾给我一枚用来操控维涅葛雷特的戒指。

    要是没有那个，就无法操控维涅葛雷特。

    难道他的意思是，友纪的身体承受不了魔装兵器？

    没错，就像人类会在无意识中做保留，让自己使不出本来的全力。

    「相川……你没事吗？太好了。看来…我终于…像个新娘…保护了你。」

    露出笑容的友纪再度吐血。

    原来她心里隐约也明白，把自己交给维涅葛雷特会导致肉体崩溃。

    不过，友纪是吸血忍者。

    「是啊，多亏有你――所以友纪，吸我的血吧。」

    友纪奋力睁大了感觉快闭上的眼睛，微微摇起头。

    「相川……可是，吸血有戒律――」

    「嗯，我知道。」

    照吸血忍者的戒律，吸血之前有一项行为不能不做。

    而我――做了那件事。

    「……嗯。」

    在友纪惊讶间，我短暂品尝过她柔软的唇，然后交出自己的颈子。

    「这样就行了吧？」

    「相川……」

    友纪用手指游走于唇上。

    她那么讨厌我的吻？貌似贫血而显得苍白的脸颊，染上了些微粉红的色泽。跟着――

    啊。友纪咬住了我的颈子。于是乎，眼看着她的伤势正逐渐痊愈。

    这样就放心了。

    「G……G，相川。」

    友纪起身，轻抚弄脏的衣服。

    「怎么样？」

    「我们――呃，已经算……情侣了吧？」

    「不对耶。」

    「咦？」

    「我是你的新娘，而你是我的新娘，这样才对吧？」

    「――噢，是啊！」

    「我很感谢你的心意，也希望能接受。不过呢，我还是搞不懂所谓交往是怎么回事。所以――我没办法跟你成为情侣。」

    「白～痴。」友纪满面笑容地，撂下小学生骂人的常用词。

    「怎样啦？」

    「相川真的是又笨又幼稚耶。」

    「我不想被你这么说就是了。」

    友纪依旧带着笑容，紧紧搂住我，好把脸贴在我胸口。

    「喂，别靠这么紧。你是无尾熊啊？」

    黏着我的友纪抬起脸。她已经完全变回那个活力十足的友纪。

    不对，在我眼前的是个女孩子。应该叫她吉田友纪。

    所以我才会如此小鹿乱撞。

    可恶～心跳会不会在友纪面前露馅啊？

    「相川――可以再来一次吗？」

    「你血还不够？」

    「嗯。」

    「只限今天喔。」

    友纪闭上眼，伸起脖子。

    我也将嘴唇凑向前，朝着她的――

    「喝呀啊啊啊――！」

    鞋尖深深踹在我脸颊。

    那有如钻头般超高速旋转着，然而太过夸张的状况，让我体会起来像慢动作。

    啊哇哇哇哇哇哇。

    我的牙齿陷进脸颊肉里。牙龈因而变形。

    除了吃到美味的义大利菜时，会说出「Buono!」还用拇指揉脸颊以外，我的脸八成没有被这样用力硬磨过。

    「没事吧，友纪基！你这变态！情色置物柜！情色置物更衣间！」

    啪啪啪啪……

    在被赏耳光的同时，让我察觉到。

    春奈一直都很担心友纪。

    「师……师父，呃――我没事！」

    为什么她要让友纪参加超优幸运男大赛，又为什么要开始做溜冰特训。

    全都是为了友纪这个徒弟。

    当友纪想为我做些什么而陷入沮丧时，都是春奈在帮她。

    过去春奈只会替自己举办活动或搞出状况。然而，她已经将目标转换成替别人着想。

    「――你没事实在太好了。」

    春奈露出温柔的微笑，友纪也浮现出同样的表情。

    没错，春奈爱着友纪。

    师徒之爱。也有这样的情感存在。

    我并不懂交往、情侣、还有结婚。

    不过，我知道有爱这种东西。

    ――我果然很幼稚吧。

第八卷 是的，很抱歉吻了你 终章

    「请不要让我们看到有碍观瞻的画面」

    换句话说，这代表我迷上安德森了？

    结果，要得到「爱」这种称号，就只能脚踏实地争取分数而已。

    想多跟这家伙在一起――1分。

    他体格真好耶――1分。

    我们想法有够合的――1分。

    像这样吧。

    看到他露出那种模样――既然他愿意用笑容面对。

    我也会想回应对方的心意。

    寒假最后一天。我又跑来溜冰了。

    春奈、瑟拉、优当然不用说，友纪、三原、平松、织户、安德森也在。

    明明也不是学校活动，居然会跟不同班的同学集体出来玩，这对去年以前的我而言，是根本无法想像的事。

    由租好溜冰鞋、显得意气昂扬的春奈带队，我们前往溜冰场。

    放好行李，大家立刻前往场上。

    我自己也等不及想赶快溜。

    「相川……」

    浮现担心神情的友纪，在我旁边。

    「别担心，把特训成果展现给他们看吧。」

    「喔……噢――我已经不怕了！因为你和我在一起。」

    那并不是小鬼般的笑容，而是女孩子略带羞涩的可爱笑脸。

    我跟着这样的友纪踏入场上。

    「呼呀啊啊啊！」

    春奈满脸愉快地沿顺时针俐落溜着。

    瑟拉大幅摆动着手臂溜去，宛如竞速溜冰选手，马尾飘逸摆晃。

    织户则在瑟拉前面，拿起相机倒退着溜。

    光是能跟上瑟拉的速度就很惊人，这家伙还用倒退溜。他的溜冰天份能到这种地步，让人颇为讶异。

    或者该说色胚之力很吓人？

    仿佛在默剧中表演搭电扶梯似地，直立不动的优平顺溜去――好可爱。

    平松似乎显得不太习惯，尽管动作生疏，还是以小碎步溜着――这样也好可爱。

    三原则普普通通地陪友纪溜了过去。她夸奖说「很厉害嘛？」的模样，即使从远处也能看见。

    ――那么，我差不多也该露一手了。

    要让他们见识冰上贵公子（自称）的能耐！

    当大家都绕着外围溜时，我前往溜冰场中央。

    好啦，你们看清楚吧！我每年独自反覆练习来的溜冰技巧！

    我这身总是让跟家人一起来的小朋友叫好说「大哥哥好厉害」的身手！

    虽然没音乐，我在脑中播放古典乐曲，并现出自由发挥的炫技。

    张开双手的我，有如指挥着曲子似地挥手，边表演边溜。

    接着――空中三圈半跳跃！这招――我实在没有厉害到能完成，但我觉得有成功转出两圈，嗯。

    对了。花式溜冰不只是在表演技巧！

    还要有舞蹈！

    转转转转……这是将单脚抬起打直呈T字形，转圈时让腿和上半身保持平行的驼转。

    然后是用两手抱腿的枪柄式轴转（注：指腿提起的角度，与散弹枪枪柄一样有弧度）。

    我转得兴高采烈。

    快，大家快看！看我不断练习才有的英姿……

    ………………奇怪了。根本没人看嘛。

    没有任何人在看耶。

    超让我心寒的。都白表演了嘛。

    感觉要在冰面上崩溃的我，视线里闯进了一名高个子男性。

    那个金发耀眼的帅哥――名叫安德森。

    其实他姓下村就是了。

    来到我身旁以后，他当场秀了个旋转。唯有手脚修长的帅哥，才能办到的秀丽旋转。

    在那迷人旋转中，身体轴心都没有倾斜，

    哦，看他两只脚的角度――只要把背直接弯下去――

    该不会是要表演伊娜鲍尔（注：Ina Bauer，德国花式溜冰选手。她曾发明将双脚脚尖呈一百八十度张开的溜冰技巧，往后体育界直接以她的姓名为这种技巧命名。如日本在式溜冰冬奥金牌选手荒川静香，就很擅长在后仰姿势下展现这个技巧。因此日本也有人误以为「伊娜鲍尔」是专指姿势后仰的溜冰技巧。）吧？是伊娜鲍尔那招？伊娜鲍――结果不是～

    我好想看！我好想看他表演伊娜鲍尔――又来了，这次安德森绝对会把腰弯下――还是没有！

    真会吊胃口！我完全成了安德森的俘虏。

    不得不说，他的实力在我之上。

    但我并不气馁。

    因为我心中，对他的表演只存在「好美」这般的感情。

    安德森朝我伸出手。

    「不溜吗？」

    「安德森……」

    我牵起他的手。这也是出于――爱。

    我享受到搭档溜冰的乐趣，简直像跳着华尔滋。如此，周围也不得不注意我了。

    「总觉得相川好恶心耶。」三原目光冷漠。

    「嗯，他很恶啦。」春奈则显得傻眼。

    「很酷喔……相川……下村……」平松苦笑。

    「好捧」优面无表情。

    「请不要让我们看到有碍观瞻的画面。」

    瑟拉那样说，简直会令人误解现场出现了触犯播出尺度的画面，她的话让我发现自己正在做丢脸的行为。

    或许也是因为溜冰时太认真了，感觉疲倦的我，逃跑似地来到场外。

    用乌龙茶润完喉咙，我坐在椅子上休息。

    每次发生事件，我就会想：

    希望自己能守护如此悠哉的世界。

    韦莉耶的女王「莉莉亚・莉莉丝」，将优锁定成目标。

    既然如此，我就只能阻止她。

    「相川～～」

    笑着的友纪用力挥手。特训应该换来了成果，看来她溜得很顺。

    我笑着朝她挥回去。

    ……这时候，我脑里忽然冒出了奇怪的疑虑。

    我一直认为莉莉亚跟踪的不是我，而是优。

    因为被盯上的总是优，我才会觉得这次大概也一样。

    可是，现在回想起来，友纪在同人志贩售会上不就说过？

    她说――感觉有人在看着我们。

    那时候，优并不在。

    难不成莉莉亚的目标，其实是友纪？

    对啊。凭莉莉亚和「风林火喵」，要撇开我和友纪去追优，应该也行。

    为什么她没有那样做，反而要跟我们打？

    因为友纪才是目标？

    碰上这种疑问时――

    我从包包里拿出手机。

    哔哔哔哔哔……嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

    喀。

    「喂～这里是玛特莱兹魔法学校～」

    「啊，大师吗？是我，相川步。恭……恭贺新禧。」

    是清楚韦莉耶内情的人物――大师。她总是会给我答案。

    「谢谢你。是有什么喜事吗？」

    咦？啊，对喔。即使我们这里是新年，在韦莉耶新年还没到？

    「我们这里在过新年啦。所以――我是想跟你问候，以后也请多指教。」

    「啊～那真是喜事耶。往后也请你多多指教。请问你今天打来有何贵事？」

    「其实，我遇到莉莉亚了。」

    大师停隔了约两拍的时间，才用依旧和缓的语气――

    「……结果如何？」

    「我们冲突过两次左右。跟那具魔装兵器『风林火喵』。」

    「那真不得了耶，大家都没事吗？」

    「嗯。多亏友纪体内的魔装兵器――」

    说到这里，我变得语塞。

    因为我自己说的话，使某项假设浮现了。

    「步先生，怎么了？」

    「友纪体内的魔装兵器，就是用来对付『风林火喵』对吧？」

    我的语气应该有点沉重。

    「是的。虽然不知道是否有『风林火喵』的同等强度。」

    「大师，你是因为不能把魔装兵摆在韦莉耶，才会将之装进友纪体内，保管在人界。错不了，这是为了迎战迟早要对上的『风林火喵』。」

    「……谁知道呢？」

    「我最初和大师认识――记得我是受到提拔，参加那个什么美迦洛驱逐作战吧？」

    「嗯。不过考量到冒牌美迦洛事件，作战本身几乎已经彻底取消。」

    「提拔我参加美迦洛驱逐作战的，该不会就是韦莉耶女王，同时也是你想打倒的人――莉莉亚・莉莉丝？」

    没错，大师当时就知道，莉莉亚对我有兴趣。

    然后她应该也可以预测到，女王会带着「风林火喵」来见我。

    因此大师才会将友纪，还有友纪体内的魔装兵器交给我照料。

    ――为了让「风林火喵」和「维涅葛雷特」硬碰硬。

    我、还有友纪，都成了大师的棋子。

    在刚刚的追究中，大师也察觉到我是在对她质疑。

    不过，大师无法否认这点。

    「对呀。」

    是的，她无法否认。

    因为莉莉亚提拔我的事情，只要问春奈就能弄清楚。她现在说谎，之后穿帮时反而会加深我的疑虑。

    我进一步继续深究，现在我不能退让。

    「莉莉亚认为会对韦莉耶造成威胁，所以才向我们展开攻击。我还以为莉莉亚的目标，会是和她拥有同等魔力的――没错，就是身为『死亡召唤者』的优――结果并不是。她锁定的是你为了对付她而准备的王牌。」

    「哎呀，被你察觉啦？这就伤脑筋了。明明春奈是我们最后一道防线。」

    ………………咦？她刚刚说什么？

    春奈？不是友纪，而是春奈？要用来对付女王的不是魔装兵器？怎么回事？

    「春奈到底是什么人物？」

    「对上女王，魔装少女只能拜服在地。」

    「这点我从恶魔男爵那边听过。他说在『风林火喵』面前，魔装少女的战力和桌子差不多。」

    「虽然这还只是假设，不过我认为，只要不是『纯正魔装少女』，就不会受到『风林火喵』的影响。」

    「纯正？的确，我是不要紧啦――春奈也跟我一样？」

    「嗯。春奈的母亲，并不是魔装少女喔。」

    听到这句话时，闪过我脑中的是春奈那本同人志。

    春奈原本是想去京都，却搞错跑来东京这里。

    这样的她，为何能画出京都街景？

    天才魔装少女曾说过：

    「我是天才耶！看过一次的东西或者去过一次的地方，我都不会忘记！」

    也许春奈有去过京都。

    她并不知道那里是京都……在母亲带领下。

    换句话说――

    「春奈的母亲……是日本人。而且是京都出身的人――对吗？」

    「哎呀哎呀，为什么你会知道这个？」

    「有人曾向大师推荐过京豆腐。而春奈认识京都的街景。我只是从这两点推测啦……不对，还有一点。春奈这个名字，感觉不像韦莉耶的风格。」

    「呵呵，就是那样。她一下子帮美迦洛取怪名字、一下子协定停战，是个很特殊的人呢。」

    「大师。」

    「什么事？」

    「我们不是你的棋子。假如春奈她们出了什么事，我不会原谅你，你明白吗？」

    「哎呀，好可怕喔。是什么因素让你把话讲得这么绝？」

    隔着电话传来了微微的「嘻嘻」笑声，所以我认真而严肃地，用耍酷的语气这么回答：

    「因为我――深爱着现在这段时光。」

    是的，当时我还认为……令人钟爱的这段时光，可以毫无改变地持续下去。

第八卷 是的，很抱歉吻了你 后记

    各位好，我是目前最迷国外影集《虎胆妙算》的木村心一。

    衷心感谢各位阅读《这样算是礓尸吗？》第八集。

    那么――

    请听我讲一下喔。之前我曾独自去附近的回转寿司店……

    现在要讲的，就是我当时遇到「鱼大叔」的事情。

    大概也因为那天是星期天，顾客人满为患。所以我等了满久才被领到柜台旁的座位。

    在我左手边，有一位仿佛会在《钓鱼狂日记》（注：山崎十三的著名钓鱼漫画，曾拍成真人电影）登场的大叔；右手边则是感觉像个好青年的小哥，看年纪差不多是大学生。

    然后，包含我在内的三个人什么都没吃。

    会变成这样，也是因为输送带没把寿司送过来。

    输送带始～终什么都没送来。

    才在想终于有东西来了，结果却是别人点好的。

    店里充斥的尽是点餐声，和小朋友的喧闹声。

    不愧是星期日。坐在柜台前的我、大叔和那位小哥，都没点餐。

    我是因为胆子小，不过旁边两位大概都觉得，在店里忙碌时点餐会过意不去吧。

    他们多好心啊，真会看状况耶――我如此感到佩服。

    店方应该也觉得这样不妙吧。

    有五盘鲔鱼接连送了过来。

    才觉得终于有东西了，结果却是五盘明显主张着「我们赶工捏了寿司」的鲔鱼接连送来。

    这时候我变得有点想笑，但突然笑出来会对两位好心人造成困扰，因此我拚命忍住笑意。

    大叔略过了这几盘终于送来的鲔鱼。

    原来如此原来如此，会觉得「终于有东西来了」的肯定不只我们。这位大叔应该是为了店里所有人着想，才刻意忽略掉吧。

    我相当受感动，就将鲔鱼略过。于是乎，那位小哥也跟着略过。

    小……小哥！你真会看状况耶。

    这时候，我觉得我们之间萌生了一股奇妙的连带感。

    接着送来的是花枝。这次连送六盘。

    大叔还是把那些略过了，所以我也略过。小哥也理所当然地略过。

    这就是不言中的默契吧。风骨傲然。

    接着是连续五盘鱼。尽管我想着这当然也要略过――

    大叔却从中拿了四盘。

    你是有多爱吃鱼啊！爱吃到什么程度啊！

    只剩一盘鱼留在输送带上的哀愁感，说起来实在诡异至极。

    我明明什么也没吃，还是用手掩着嘴。

    望着右边，那名大学生姿势也和我一样。

    小……小哥！你果然懂我的想法！

    鱼过去之后，我和那位小哥都开始正常拿寿司了。

    大叔应该是对鱼非常热爱吧。他飞快吃完那四盘寿司。

    正好这时候，又有连续三盘鱼送来……

    大叔全拿走了。

    所以你到底是多爱鱼啦！为什么刚才不拿五盘！

    我和小哥在相同时间点遮住嘴。

    「不行。不能笑喔，要忍耐。」

    小哥内心应该是这么说的。不过就因为你在相同时间点遮住嘴，反而格外好笑。可是你太帅了！我会一辈子跟随你！

    设法忍住笑意的我和小哥面前――有盘鱼经过。

    那是最初连续五盘鱼中，沿着输送带绕回来的生还者。

    原来――那家伙还活着。

    好不容易大叔留了一盘下来，它绕完一圈回来之后，又会落到大叔手上？

    大叔挺出上半身去拿那盘。

    你要积极到这种程度吗！就连渔夫也没这么爱吃鱼啦！

    从眼前的先拿才符合礼貌。然而，大叔即使违反规矩也要拿鱼的模样，已经让我忍不住了。

    才先拿不就好了！

    不，等等，要是把四盘想成大叔的消费量上限――现在刚好四盘。

    话又说回来，他就不能等鱼多绕一圈回来？

    胡思乱想的我变得越来越想笑――

    可是，笑出来很不礼貌。像那位小哥也始终保持沉默啊。

    好，我忍住了。如何，小哥！我很努力吧！

    当我这么想着看着他那边时――

    「请给我一盘鱼。」

    小哥！小哥――！

    是的，他点了鱼。

    不会吧。原来你也想吃？你也爱鱼喔！

    结果，吃掉十盘鱼的鱼大叔，让人觉得有点老头（注：此处的「老头」（カレイ）音同「比目鱼」（鲽＝かれい））味就是了。

    我超喜欢这个有鱼大叔和鱼小哥的城市。

    爱你喔！鱼大叔！

    所以说，以「爱」为主题的这本第八集，不知各位觉得如何？

    这次我选了Comike当舞台。

    其实这次是我第一次外出取材。

    话虽如此，要去活动第三天的Comike，对内向胆小的我来说实在太辛苦，因此我是在活动第一天的中午过后去的，而且什么都没买就回来了。结果，描写Comike的部分变得如此草率。

    去那里要是没事先确认想要的东西，会相当吃不消。

    光是享受热闹愉快的气氛，并没有意义。

    虽然我有将cosplay美女确认完毕。唔呵呵呵呵。

    换句话说，我这趟取材根本无法当作参考！下次我想研究取材的方式。

    那么，这次的新角色终于轮到女王登场了。

    外貌我依然是交给插画家决定。

    我常常认为，与其让自己这个外行人作要求，还不如拜托专业插画家来下笔。

    当然在设定上，我也有不能让步的部分。

    比如说，妮妮小姐的爆乳是来自让魔力无效化的反作用力，同时也蕴含「一眠大一肌沟囊馑肌＞」苷庵稚瓒ㄔ跹都无所谓，我也不会讲出来就是了。

    春奈的头发颜色会是褐色，我也有明确写下是因为她和韦莉耶的人略有不同。

    没有错。春奈并非普通魔装少女，而是混血儿。而且她――唔，我想起超S的责编不准我破梗了。

    这部作品，有许多事后补上的内容。

    但是，也有很多部分并非如此。

    究竟会有多少人发觉呢～？呵呵呵。

    第七深渊和恶魔男爵是首领的设定，从第一集就存在。

    只不过，这篇故事原本不知道能不能出到第三集，我就算想交代设定也没办法。

    其实第二集本来预定是要到吸血忍者的村子来一趟温泉旅行。因为有恶魔男爵和友纪的事情，还有娑罗室等等要素存在。

    当我提出这主意时――

    「没意思。」

    哎哟喂呀！第一次耶！我第一次对别人讲出「哎哟喂呀」这种话！

    「可是，我有好多设定想交代～」

    「那别写就好啦？」

    ……就是啊。

    《这样算是僵尸吗？》会逐步埋下潜藏的设定，大多是出于作者的任性。可是，当我一打算提到那些部分――

    「根本就很无趣。」

    哎哟喂呀！特别是在要写有关吸血忍者的故事时，我就会被迫说出「哎哟喂呀」。

    这样啊。原来如此。以往我看许多作品，都曾想过「之前那个设定跑去哪里了？」，该不会就是因为试着写出来以后，却觉得无趣的关系吧？

    绝不是作者把设定忘记了。

    接着要去发掘哪一项设定？思考这些满有趣的，同时这也是我会庆幸当作家真好的瞬间。

    虽然其中也有被我判断已经不能再提．只好尘封的设定。

    好啦，关于春奈的过去，以及春奈为何会记得步的名字――下次来对这些设定深究吧。

    那么请让我们在第九集再会――咦？篇幅还有剩？

    真的假的……我都已经把想讲的事情全部讲完了耶。

    我总是会苦恼，自己该在后记谈些什么。

    说来读者到底想了解什么？之前我觉得这里是聊秘辛的地方，不过讲到的全是关于面对超S责编的苦头，而且我也会怀疑：这样真的有趣吗？

    另外《灌篮少年》我也喜欢。其他像《篮球少年王》我也大力推荐。至于轻小说，应该就是萝莉……不对，是《萝球社！》吧。

    当我开始写这部作品那阵子，《灌篮少年》进展到瑞穗VS湘南大学附设相模高校的比赛。我是参考其中的角色――哀川和彦与布施步――来取名字。

    啊，像这样把角色的由来逐一写出就行了吧？

    呃，步的角色形象至今仍未确立。

    优克莉伍德这个名字，常常会收到指教说：「改叫『优克莉德』不行吗？」不过这是参考「纽克雷拉普」（注：ニュ`クレラップ，日本保鲜膜品牌）取出的名字，要是更动字数会让我感到心神不宁，所以就保持原样。

    关于吸血忍者阵营则是随便取的，魔装少女阵营也算随便取的。

    安德森的姓氏下村，则是从「冥界」、「感觉位于地下」的含意来命名。

    想想看嘛，就形象来说，冥界似乎会比地面来得低吧？相反的，韦莉耶则位于比地面高的地方，所以魔装少女才会飞去。

    安德森身为冥界人，绝不是之后才补上的设定！

    我之前曾和动画的导演金田先生这样讲过，结果――

    「螯虾和小熊不是飞来的吗？」

    ……噢，是没错。冥界比地面低的设定才是事后补上的！

    当时我完全没想到那些细节。

    三原佳奈美的「佳奈美」，是因为我那时候正在玩ALICE SOFT的兰斯系列作。我非常喜欢见当佳奈美（注：成人游戏《兰斯》系列中的女忍者角色），但是并没有预定让三原佳奈美成为忍者。

    另外《超能奇兵》的佳奈美也不错。顺带一提，宝冢的顶尖红星彩乃佳奈美也很棒。

    织户最初是叫田中。原本我注重名字要好懂，不过责编要我改。名字的由来是参考之前后记里屡次出现，那个成为瑟拉蓝本的威风女生。

    这一点我当然对本人和责编都讲过，而责编曾问――

    「最近你和『织户』小姐进展怎样？」

    「她还是不肯传简讯给我啦。最后收到她寄来的简讯，内容是写『我绕路了』。」

    「好冷淡。」

    「就某个角度来看也很可爱，所以没关系啦。」

    「你们不会交往吗？」

    「哎呀，不可能吧。虽然我想吻她就是了。」

    「木村，你还是很恶耶。」

    哈哈哈哈……我们有过这样的对话。

    这样偶尔会产生问题。我和责编都知道话题中聊的「织户」是女生，其他人却不知道。

    是的――其他人只知道故事里那个「织户」。

    当我聊天时要是忘记有第三者，常常会让对方显得不敢领教。

    名字的由来大概就这些吧。

    已经没有可以写的了！要不要来募集希望我在后记写的内容啊？

    推特的幕后人员喜欢足球啊（注：这里是指优和春奈的官方推特帐号）。与其由我来应对，幕后人员是女的应该比较好吧。

    另外――再来写我喜欢的事情。

    你们听好了！

    问胸部尺寸时要问下胸围！即使对方说不知道上胸围是多少，再不知道下胸围多少应该就算不了藉口！

    接着对方应该就会这样回话！

    「为什么我非要告诉你？」

    哎哟喂呀！别死心！胸部！胸部！只要不死心地持续问下去――

    「你到底是多爱胸部啊？」

    …………跟鱼大叔的梗接起来了。

    最后，请容我写下谢词。

    观赏过动画的各位、购买广播剧CD的各位、曾经跟别人提过：「有部怪咖小说叫《这样算是僵尸吗？》」的各位，多亏你们才能让动画推出第二期，获得这种成果几乎令我受宠若惊。

    我认为，粉丝也是幕后的一名工作成员。因为光是和别人提到《这样算是僵尸吗？》，就能成为宣传。

    没有宣传就无法将书卖出。

    こぶいち老师、むりりん老师、动画的诸位工作人员，以及富士见书房的各位。

    我爱你们――所有人！

    那么，我们在第九集再会吧！

    我爱你们！

第八卷 是的，很抱歉吻了你 插图



第九卷 是的，祝（咒）你幸福 帮织户守护灵魂！

    台版 转自 任雷劈@轻之国度

    织户「怎么样，相川，这很棒吧？」

    步「是啊，你这家伙还真行。」

    织户「拜托你收下这本相簿，它好比是我的灵魂。」

    步「为什么要把这个给我？」

    织户「因为露馅了。女生发现……有这些照片。」

    步「所以，为什么要给我――」

    织户「光靠我的力量，似乎没办法死守住啊。」

    三原「喂，相川！把那些照片交出来啦！」

    步「之后我会尽数缴纳。不过先让我确认一下内容。」

    三原「啊？我说你啊――」

    步「哦，这…这张照片挺赞的嘛？」

    三原「咦～哪张哪张？啊，友纪有够火辣的。嗯嗯，棒透了！」

    步「再下一页是――」

    三原「哇！慢着！这是我耶！你还是把东西交出来啦！」

    娑罗室「这不是混帐达令吗？你宝贝地捧在怀里的东西是什么？」

    步「娑罗室……」

    娑罗室「呵呵，坏毛病达令真是的。只要说一声，我还能摆个你喜欢的姿势……」

    步「怎么了？你的表情突然变得好恐怖耶。」

    娑罗室「立刻交出来。」

    步「咦？」

    娑罗室「要对我发情，我毫不介意！反而可以说正合我意！可是，你看其他女人就另当别论！」

    京子「哇啊……这本相簿好精彩。」

    步「咦？你有共鸣啊――对织户的灵魂。」

    京子「可不可以借我一下？」

    步「拿去吧。」

    京子「嘿。」

    步「啊――！龙卷风把灵魂切碎了！话说，你怎么会在这里？」

    京子「我只是受邀啊――来参加喜宴。」

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 京子的黑心度测验

    （黑心？才不是那样呢～）

    □ 担任女主播。

    □ 来日本住了几十年，日文还是很生硬。

    □ 对别人宣称「我是来自○○星球的～☆」。

    □ 不管吃什么都会说：「嗯～好吃。」

    □ 听到冷笑话也会笑。

    □ 能用单手捏碎苹果，却转不开宝特瓶盖。

    □ 身为妹系艺人团体一员。

    □ 连蚊子都不敢杀。

    □ 会突然发出「唔喵～」的声音。

    □ 听了任何话题，都会感兴趣似地应声：「是喔是喔，原来如此～」

    □ 会刻意省略礼数。

    □ 跟第一次见面的人强调「我从以前就是你的粉丝。」

    □ 戴的眼镜框有锐角。

    □ 即使赌气也不承认自己可爱。

    □ 把自己被绑票的经验，讲得像是英雄事迹。

    打勾数　　结果

    15　　　　你肚子里是黑暗面，和爱丽儿老师好像啊。啊哈哈哈！

    9～　　　 你的肚子里是整片漆黑，任性得让人感觉不出你的任性。这种卖乖方式好占便宜喔！我尊敬你！

    4～　　　 你的肚子里和咖喱一样黑。有没有人说你对任何事都只会点头？别人已经发现。

    1～　　　 你肚子里是彭巴度夫人的笑脸。你这个人肯定很温柔。是哪种脸色请自己去查喔！

    0　　　　 你的脑袋是花瓶。不讨好别人还想过得下去，这社会可没那么好混喔？

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 序章「人生的末日」

    ――我正在通往毁灭的倒数计时。

    有句话说「结婚是人生的坟墓」，但真的是这样吗？

    我是僵尸，自然喜欢坟墓。

    那里没这么吵，也不用这么伤神。

    回归尘土前的阶段。结束的开始。所谓结婚就是从车祸直达焚化炉的途径。

    我是想讲什么？简单的说――

    惊涛骇浪般扫过的寒假结束，到了一月中旬。

    这个季节，让人连出门都嫌费事。

    午休时教室里开着暖气，和缓的风量聊胜于无。不知道是位置太差或窗户没关好，我这个靠窗边的座位，不时会有冷风吹过。

    为了让拿筷子的手灵活点，我打开便当，在冰冷的手上呼气。

    「相～川。」

    带着满脸笑容的短发少女才刚来，立刻就打算坐到我的座位。

    ――纵使我已经坐在椅子上。

    我们简直像态度强硬的人玩大风吹，要互抢剩下的一张椅子。

    倒不如说，她似乎想两个人分着坐，身体被挤出去一半的我贴在窗边，姿势并不稳当。

    「喂，友基。这样吃饭根本不方便啦，你让开。」

    「有什么关系？谁叫……我是相川的新娘啊。」

    少女脸颊泛上红晕，嘟着嘴嘀咕。

    她是吉田友纪。男生叫她友基，女生则会叫她友纪。

    「哪有新娘会想要两人坐一张椅子啊？」

    「我想待在你旁边嘛。」

    你身体别乱扭，会害我从椅子上摔下去啦。

    「相川――！你什么时候变得这么花心了！我好难过！我好难过啊，相川――！」

    全力冲来的眼镜男口沫横飞，我挪开便当远离浩劫。

    今天便当里有我最爱的美乃滋虾仁，我不能让它受到玷污。

    虽然美乃滋的量有点诡异，另外便当里真的只有虾子，不过有附番茄奶油酱。

    众多酱料中，我最喜欢的就是蕃茄奶油酱！说什么都不能让它被玷污！

    「啊哈哈哈……友纪今天也在当新娘耶。」

    「我觉得……有点不同。」

    又有两个少女过来了，是头发绑成两束的文静少女平松；以及妆化得无懈可击的金发漂亮辣妹三原。

    「喂，吉田。这种行为我可以视为宣战吗？」

    接着又有――留着亮丽黑发的女同学，娑罗室……啊，她在学校是叫星川辉罗罗――一手拿了便当过来。

    在她后面，还能看见金发美男安德森的身影。

    过高中生活已经快满一年了。

    和一年前相比，午休时间变得热闹到让我无法想像。

    原本由我和织户组成的空间既冷清又粗犷，而加进了友纪，然后平松和三原也来了，到最后连高学年的娑罗室，以及隔壁班的安德森都来了。

    多达六张桌子并在一起，有如小学时吃营养午餐，我们凑成组别活动。

    一直到大约半年前，我都认为孤独才是最奢侈的享受。

    不过――我觉得像这样组个小圈圈，比那样更享受。

    所以，我不希望破坏这个靠友情串联起来的圈子。

    虽然我是这么想――

    「相川！吃我的便当啦！有师父亲自传授我做法的煎蛋卷耶！」

    友纪的心境起了些许变化。从我们去溜冰的那天过后，她就黏我黏得像只养了十年以上的小狗。

    然后，也许是受到友纪这样的触发，我总觉得大家越来越不对劲。

    「我吃吃看～」

    「唔……喂，佳奈美！这是我要给相川吃的！」

    「相川……也吃我……」

    「小妙，你话顿在那边，听起来会有色色的意思。」

    「咦……咦咦咦咦……呃……我是说……那个……请你也吃……我做的。」

    这气氛是怎么回事？

    没办法，我只好把她们推荐的菜都吃下去。

    我吃掉被法式调味酱沾得湿漉漉的煎蛋卷，以及平松调味略甜的煎蛋卷。

    ……嗯～好吃。被酱料沾得湿漉漉的，却很好吃。

    就连想淋酱油吃咸口味的我，也觉得略甜的煎蛋卷好好吃。

    「喂，外遇混帐达令，能不能喂我吃？」

    某种念波性质的力量，使得乌黑长发掀起发浪。为什么她要让嫉妒的火焰，在这里熊熊燃烧啦？

    可是我不要！在这种人多的地方，谁敢做那种丢脸的事啊！

    「让我来服侍辉罗罗！」

    「退下！你这贱民！」

    「是，小的不对。」

    织户被嫌到这种地步，为什么还要待在这里啊？

    就在我张口大啖弹性十足的美乃滋虾仁，没把身旁喧闹当一回事时――平松将手凑到嘴边，低声地嘻嘻笑了起来。

    哎呀，好可爱。

    「怎么了？」

    「相川……你嘴边沾到酱料？」

    我还没「咦？」地应声，平松已经把手帕递来。

    在我笑着伸手说「谢谢」之前――坐得和我屁股快贴在一起的友纪，抢先用指头抹掉了酱料。

    「那我吃掉～！」

    接着她舔舔指头，得意地露出笑容。

    有点小鹿乱撞的我不想被人察觉，拿起茶来喝。

    「友纪，这种时候你要再妩媚一点啦，很可惜耶。」

    三原说得并没有错，不过现在的友纪要是学会那种伎俩，目前这个圈子肯定会彻底毁掉。

    这时候，我应该不予理会才对。

    是的，也包括那个想让女生帮忙擦嘴，就故意把酱料沾在嘴边的刺猬头。

    还有朝着我弯起修长食指，拇指蓄势待发，并在指甲上搁了肉丸小碎块的娑罗室，也同样不能理会。

    她那种动作――是称为「指弹」的射击姿态。

    我不能看那边不能看那边不能看那边不能看那边……我不能看她那边！

    唔喔喔喔喔――肉丸碎块随着拇指弹出，产生出超越音速的音爆冲击波，撼动我的下巴。

    假如是在擂台上，我等于被KO击倒了。

    「Oh,Just Meat Ball.」（Oh，正中肉丸。）

    娑罗室这一发指弹，完美到连安德森看了都会用道地的英文腔调鬼扯。

    「呵呵，没用的男人，简称没令。有肉丸黏在你脸上哦。」

    真拿你没办法～用表情这么说的娑罗室，朝我伸出手。

    我以为她还要再多来几下，身体立即打颤，就不小心把茶弄翻了。

    糟糕透顶。我的胯下湿了一整片。

    要是不清楚状况的人看到，肯定会在背地骂道：「讨厌……那个人尿裤子了耶。」

    「哈哈哈哈！相川好迷糊喔。」

    旁边的友纪，朝我的胯下伸出手。

    使不得！这可使不得！

    而且速度快得留下残像的娑罗室，也绕到我这里朝跨下伸出手。

    「停！你们想干嘛！至少手上也要拿条手帕吧！」

    「丈夫出问题，妻子要帮忙收拾啊！」

    「啧！既然如此，就应该让我来！」

    唔唔唔……娑罗室和友纪彼此互瞪，而平松只顾把手帕递给我。

    慢着，不要用手掐！不要用手掐――

    我是僵尸所以不会痛。这点――反而弄巧成拙。

    咕溜咕溜。我好不甘心。明明被人粗鲁对待――身体却频频来电。

    要想办法，要想想办法才行！

    「相川，总之你要不要去洗手间换上运动服？我的运动服借你。」

    安德森朝我伸出手。对喔！那样就好了嘛！

    握住他的手站起来以后，从掐掐地狱中解脱的我松了口气。

    「吉田啊，看来我果然有必要和你一分高下，来决定谁够资格当相川步的新娘。」

    「嘿嘿，这正合我意！相川是我的新娘，而我是相川的新娘。你就用身体去了解这个道理吧！」

    「这下事情开始有意思。」

    「……是这样……吗？……呃……织户……假如你需要……这个拿去……」

    平松带着苦笑，将手帕递向织户。

    「啊～没关系没关系，你不用管他。」

    被三原出口相劝，依然带着苦笑的平松，似乎在伤脑筋该怎么办。

    而织户不知为何――没人发觉是在什么时候――变成了全身被茶泼湿的模样呆站着。

    他眼镜底下流出的那滴水痕，是茶吗？或者――

    「唉，友纪好好哦～」

    「哪里好？」

    「我觉得她过得很青春嘛。」

    三原托着腮，瞪人般地望向湿淋淋的织户。她脸上有股愁容。

    看到三原那样，友纪下定决心似地吆喝道：「好――！」

    我只有不祥的预感。

    有这种感觉的，难道只有我一个人？

    当当当当～当当当当～当当当当，当当当当，当当当当，当～当～当，当当～当～当～当当～当当～当～当当～

    直觉够灵敏的人，应该在听到最初两次「当当当当～」就发现了吧。

    我现在――

    「让各位来宾久等了。相川家、星川家联姻的喜宴，现在要正式开始。那么请新郎新娘入场。麻烦大家用温馨的掌声欢迎他们。」

    司仪是穿着晚礼服的安德森。所谓型男不管穿成怎样都上相。

    「新郎是――――相～～川～～！步～～～～！」

    在安德森有如介绍格斗技选手入场的播报下，我踏进那里。

    「新娘――！星川……辉罗罗罗罗罗罗罗罗――罗――！」

    挽着我的手臂的是娑罗室，黑发与纯白的新娘礼服十分美丽。

    受相机闪光灯包围之余，我怀着开记者会般的心情入席。

    喜宴会场空间广大。有舞台设置在此，右手边已经摆好特大号的婚礼蛋糕。圆桌排了好几席，每张熟面孔都在窃笑。

    为什么事情会变成这样？

    这都是因为，娑罗室说要展现她当新娘的优点，就介绍了在婚礼教学影片中入镜的工作给我。

    坦白讲，我是可以拒绝掉这份工作――不过，呃……因为演出费给得很大方，一个不小心我就答应了。

    是啊，我有在想。早知道还是别答应比较好。

    「他们的简历――在此大部分都会略过。」

    司仪就这样略过了！你是嫌麻烦吗？G，你是在嫌麻烦吗――？

    安德森根本听不到我的心声，又淡淡地介绍起我和娑罗室交往的经过。

    我们曾相见于吸血忍者的秘密基地，还在会下起豚骨浓汤雨的装置前认真开打；也在学园祭时比赛偶像人气；另外还参加过演唱会，也去了同人贩售会。

    这其中让人介意的――

    「呃，他们两位就这样培育出爱情，然后一起成行去吃寿司了。」

    有这段插曲。

    「我们是有去啊――」

    「嗯，那寿司很不错。」

    对。那时候我是被娑罗室带去吃寿司的。

    就因为这样――

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 第一话「来，吃寿司吧。」

    ――世界上还有比这个更奢侈的事吗？

    大家好，我是相川步。立刻进入主题吧，对各位来说怎么样算是奢侈？

    「然后啊，瑟拉小姐。相川他――」

    「因为你的声音太恶心，我没听清楚。对不起。」

    像我就觉得是吃寿司。寿司最棒了。可以吃到不用担心价钱的寿司，简直超奢侈的。

    「我是说寿司啦，寿司。相川在炫耀说他去吃了寿司耶？」

    「因为你的眼镜颜色太恶心，我没听清楚。对不起。」

    假如再要求多一点，吃寿司要是有可爱的女生陪伴，又别有滋味。

    「他可是和星川辉罗罗两个人单独去哦？」

    「――那个杂碎……你说的是真的吗？」

    啊～我好想再吃耶。上等鲔肚肉。

    「怎么办，瑟拉小姐？」

    「我记得你这厨余――是不是叫织户？……今天晚上来我们家，我请你吃好东西。」

    体质颇为僵尸的我，每天放学后都会在教室闲聊，藉此耗到晚上七点等太阳完全下山。

    陪我聊天的，有80％机率是不起眼的男同学；有50％机率是隔壁班的户外活动派短发少女；有时候他们两个则会一起出现，但是今天不同。

    对方是留黑色长发的美女。她比我大一年，即使在美女如云的这间学校里也排得上顶级，堪称成绩优秀、体育全能的女超人。

    她叫娑罗室伐底，属于吸血忍者这种让人摸不着头绪的种族，另外她在学校自称的姓名是星川辉罗罗。

    双臂交抱的她脚步站得略开，威风地以锐利目光俯视着我。

    「哎呀，上次吃到的那个有够好吃耶。」

    娑罗室看过来的视线有压迫感，但我仍然一脸神清气爽地搭话。

    「呵，混帐达令，还在聊那件事？看来你挺喜欢寿司嘛。」

    「日本人都喜欢寿司啦。」

    不知道是从何时开始，娑罗室对我的称呼变成了「达令」。到现在我还是不懂，自己为什么会被这位美女看上。

    「说得没错，我也很喜欢。」

    「吸血忍者算日本人吗？只看名字感觉不像就是了。」

    「嗯，我在日本出生，所以就是日本人。不过你别误会。」

    「咦？」

    「因为我最喜欢的……是My达令嘛。」

    你不要面对面瞪着我，还讲这种让人心跳加速的台词。我会回不了话啦。

    当我从得逞的娑罗室面前别开目光――

    「相川～！」

    戴眼镜的刺猬头男生不知道从哪里突然冒出，然后泪流如注地抱到我身上。

    真是又恶又烦。

    「干嘛，织户？」

    这家伙就是出现率80％的那个男同学，织户。一看就让人觉得很烦。我打算不甩对方，结果他装气质地用略尖的声音说――

    「真叫人羡慕耶……达令。」

    织户居然讲出这种话。

    「我整个人都发恶寒了啦！你不要叫我达令！」

    这股寒意冷得好像能冻结血液，害我搂住自己的身体。

    「――好啦，你们是在聊什么？」

    织户把热烘烘的手臂绕到我脖子上，又用拳头在我的太阳穴上打转，让人非常想痛扁他，但我现在心情正好，就决定放他一马。

    「呃，是这样啦。之前她请我吃了超高档寿司。」

    没错，娑罗室带我去了某间好吃到乱七八糟的寿司店。所以，我现在才会有一颗能够包容大部分状况的温柔心灵。

    「你们怎么会有那种钱……？」

    织户消沉到连刺猬头的发梢都少了锐角。

    「嗯，其实我出道发行CD了。一口气收到了大笔进帐。」

    「哦～对了，你是在当网路偶像嘛。」

    「那为什么要带相川去啦！也带我去啊！」

    「那张CD的歌词，是我想着My达令还有他说过的话，才写出来的诗。那张CD可以大卖，我认为并不是只靠自己的才华。因此，我觉得要给达令一些回馈。」

    「原来有这种理由喔？」

    「反正你又被大批美少女包围着用餐了吧？羡慕啊，羡慕！」

    「呃，把我们家的食客都带去实在不好意思，所以这次我是瞒着家里那些人，跟她两个人去的――喏，毕竟春奈和优平常就可以扫掉三大块披萨，那样很伤荷包吧。」

    「还敢说。你点了一粒要三千圆的上等鲔鱼肚肉耶？肚肉达令。」

    「那个简直棒透了。油花吃起来不会腻，可是在舌头上却入口即化耶。这辈子我至少要再吃一次。」

    「其他还有什么？」

    如此接着发问的织户，镜片正反射出用来掩饰落寞眼神的光。

    「我想想喔～像是超有弹性的活虾；还有大块到可以把米饭包起来，一口根本吃不完的海鳗，另外嘛……」

    「够了。相川……我肚子不只是饿，连火气都上来了。」

    看到抓乱头发的织户打断我讲话，娑罗室大概觉得他很可悲，于是发出了瞧不起人似地嗤笑声。

    「呵，那么……我有工作，先失陪了。」

    娑罗室一个转身快步离去。我朝着及腰的乌黑直发抛了话：

    「噢。下次再约吧。」

    娑罗室轻轻举起手回应，不过她没回头，也没出声音。

    那种离开的方式好酷。我是这么想，而旁边的织户扶起镜框，似乎在钻牛角尖思索着什么。

    跟织户聊过那些以后，我们家隔天晚餐吃的是寿司。尽管我希望这是巧合――

    宽广的客厅里有大尺寸电浆电视。

    圆型茶几上，摆着八成是外卖送来的寿司，围绕在旁的战士则有六名。

    假如沿顺时针来介绍，首先坐在十二点钟位置的，是身为僵尸所以食欲旺盛的我，接着还有织户。

    接着，是绑马尾的黑发美女瑟拉。她和娑罗室同样是吸血忍者，穿着让极品身材露到胸口的衣服和牛仔裤，看了让人流口水。

    「步，可不可以请你别用臭眼睛看我？真是恶心。」

    眼球会臭是什么意思！算了，口出恶言的瑟拉后面则是优。她有一头银色长发和蓝眼睛，是个穿着铠甲及手甲的沉默少女。优并不是不会讲话，不过她有不能讲话的理由。优就是这么不可思议的少女。

    「我喜欢白肉鱼」

    优很像清淡爽口的白肉鱼，她旁边有春奈在。众人当中最棘手的就是这家伙。

    褐发及肩。猫一般的大眼睛。这个嚣张少女还长了根呆毛，能帮自己的矮个子充场面。她的真面目，是来自异世界的魔装少女，恣意妄为又任性。身上则穿着印了「特级正妹」字样的奇妙衬衫。

    「G，这里面最贵的是哪一种？上等鲔肚肉？还是海胆？」

    自我中心的春奈根本不懂得看人脸色，满脑子想着要从贵的开始吃，而待在她旁边的少女是友基。友基的名字有时候是叫梅儿・舒特珑，有时候又会变成吉田友纪。附带一提，我自己则是叫她友纪。她今天穿了小背心搭短裤，暴露度偏高。

    「最贵的是上等鲔肚肉！它的防御力可不简单，据说还是自动锁这个词的由来……（注：日文中，「上等鲔肚肉」（才才卜口）和「自动锁」（才`卜口ツク）前几个字的发音相同。）」

    友纪就是这样，很容易被人灌输错误知识，堪称傻蛋界备受期待的新星。

    然后，介绍完一圈后又回到我这里。

    织户跑来我们家吃寿司，这状况发生得根本没道理――那个猪头，大概把我和娑罗室去吃寿司的事抖出来吧？然后十之八九是春奈耍任性说「我也要吃」――或许偶尔大家一起吃个寿司也不错啦。

    虽然我最近才吃过顶级货。呵呵呵呵。

    「那么，要不要来玩个游戏？」

    这么起头的，是身材火辣的马尾大姊瑟拉。

    「玩游戏？比什么我都奉陪！」

    反应很高兴的则是友纪。游戏啊？我有点提不起劲，两下敲桌声「叩叩」地传了过来。于是我将目光转向银发少女――

    「用普通方式抢寿司　感觉会吵架」

    优在撕取式的便条簿上写了这些字。的确，毕竟春奈和友纪都有白目的倾向。我想还是找个办法，让大家选自己要吃的菜色比较好。

    「反正不管比什么会赢的都是我啦！你们想赢，压根就门儿都没有！压根！」

    我看春奈只是想讲「压根」这个词吧？压根。

    「瑟拉小姐做的决定不会有错！」

    有幸坐到瑟拉旁边的织户，显得相当兴奋。

    「规则呢？」我这么问，瑟拉就指了指优拿的便条簿。

    「我们各自写下想吃的菜色，再同时亮给大家看。然后，内容有重复的人就吃不到。这个规则你们觉得如何？」

    原来如此。要是贪心得把大家都想吃的鲔肚肉当目标，吃不到的风险会变高。换句话说，这样可以克制住春奈和友纪？

    「总之我们来玩玩看吧！」

    友纪似乎已经想吃寿司想到忍不住了。

    瑟拉将原子笔递给所有人，优则把原子笔搁到便条簿上。

    「写完想吃的菜色后，请你撕下那张便条，再交给春奈。」

    优撕下一张便条，交给春奈。

    春奈也迅速写完，然后再交给友纪。

    「相川，你不要看我这边喔～」

    「我没看啦。」

    友纪背对着我，她拖延了一些时间，但还是避着大家撕好便条递给了我。

    「因为步动不动就偷看别人才可疑嘛！再说我也有好几次洗澡被偷看！」

    呆毛翘来翘去之余，春奈还把加在我身上的冤罪讲得理所当然。

    「是啊，我心里也有数。」

    冤上加冤了。

    「太让人羡慕啦，相川――！你这不就等于住在后宫吗！」

    别在我耳边鬼叫。这眼镜男烦死了。

    「我根本不记得自己偷看过她们。」

    随口应付织户同时，我也将原子笔尖「喀喀喀」地压进又压出。

    那么――第一轮开始。最危险的是春奈，她肯定会专挑高价位的东西吃。这表示她应该会写上等鲔肚肉、比目鱼、鲷鱼、海胆这些货色。

    假如我写了那些，就很可能会跟春奈重复而吃不到了。而且优也已经准备好热茶和姜片，她有可能从第一局就对重口味菜色下手――

    「喂，相川你快写一写啦。」

    受到织户催促，我决定挑章鱼。地位和鲑鱼、花枝、煎蛋等主流菜色差了一段距离的，我认为就是章鱼了。挑这个来卡位最有机会，和别人重复的可能性应该也最低。

    好，就写章……咦？

    「喂，这支原子笔写不出来耶？」

    「断水是常有的事喔。请你多试几次。」

    在我涂过几遍之后，笔可以写了。为什么原子笔这玩意，不时就会变得没办法写？是在耍傲娇吗？

    然后，我将便条传给织户。他似乎早有定案，迅速写完传给瑟拉。

    等瑟拉撕下便条，所有人想吃的东西总算决定完毕。

    「好！开奖！」

    友纪喊着，像斗纸牌达人似地将便条砸在桌上。配合她的动作，大家也亮出便条。

    内容重复的――是我和织户。

    「喂，相川你别闹了！」

    明明吃不到寿司，织户却满脸笑容地轻轻给了我一拐子。能够和瑟拉吃饭，有让他高兴到这种地步啊？

    可恶。只能说是我运气不好。

    优写了煎蛋、友纪是写鲑鱼、瑟拉是写花枝，然后――

    「好，上等鲔肚肉我收下了，」

    如我所料，春奈是对上等鲔肚肉发动攻势。被她吃到感觉还挺呕的，可是没办法。

    「唔哇，师父好好喔。第一张就赚到鲔肚肉啊，」

    原本表情雀跃的友纪，看到如此局面也不得不失落。她有和春奈学做菜，两个人相当要好。所以即使上等鲔肚肉被抢走，友纪也不会生气。

    接着是第二轮。优写好，春奈写好，友纪拖了一会但也设法写好了。

    春奈这次会怎么出招？她已经吃了鲔肚肉，接下来会换海胆？看来我还不能对高级食材下手。优是从差错不大的煎蛋开始起头，所以这次会写白肉鱼？友纪都是随机乱选，不过她爱吃的应该是重口味――不对，我要仔细观察！看她的小碟子！

    「鲑鱼还是要配义式酱汁嘛，我倒～」

    友纪加在碟子里的并不是酱油！她用调味酱浸着寿司来吃。适合加酱料，搭配度排在鲑鱼后面的食材是――虾子或鲔鱼吧？

    啊！那不是烙梨鲜虾吗？我竟然看漏了那道菜色。虾子、烙梨以及洋葱片的搭配可是绝佳美味啊。我绝对要吃到，可是那好像和调味酱很配。

    友纪迟早会把烙梨鲜虾当成目标。不过――正因为如此，我现在就必须先出手！

    「步，你拖得好久！轮完一圈以前先想好嘛！慢牛！」

    烙梨鲜虾。我用难写的原子笔写下这几个字……决胜时刻到了。

    「开奖吧！」

    啪！数张便条被砸到桌上。

    「好，又是我赢～」

    春奈提出的菜色――是上等鲔肚肉！这未免太扯了吧！连续两次都写上等鲔肚肉！她怎么会出这种险招！

    有相同想法的似乎不只是我，织户和友纪也露出讶异的脸色。

    「呼，我并不想和你重复，莫可奈何。」

    瑟拉写的是烙梨鲜虾。和我重复。

    「步想得大多」

    轻松得到鲷鱼的优，呵护似地用裹着手甲的手拿起寿司。没用筷子夹而是用手，体会得出她对寿司感情深厚，可是手甲和寿司实在不搭调，感觉很有趣。

    而友纪――竟然是写比目鱼！没想到这家伙会挑高价货色下手――

    「用比目鱼薄片配酱汁最棒了～」

    友纪拿起橄榄油开始倒倒倒倒……达巴・麦洛德（注：动画《重战机L-GAIM》男主角，「达巴」与日文的「倒」音近）。极品比目鱼被淋得油腻腻的模样，使我难掩悔恨。比目鱼薄片沾义式酱汁。没考虑到这层可能性，是我失算了。

    第三轮。优花了一点时间思考，我也趁机思考自己要怎么办。

    春奈做出了连吃两次上等鲔肚肉的恶举。没道理再来第三次。尽管我是这么希望――

    「鲔肚肉好吃好吃！再多我都吃得下！」

    看着呆毛活力十足地摆动起伏，我觉得说出那些话的她，再写一次也不是不可能。春奈那近似猎人的眼神，看起来仿佛正盯着下一块鲔肚肉。

    不对――这家伙下次八成还是会挑上等鲔肚肉。

    优和春奈一样，虽然没有表情，她也默默地注视着鲔肚肉。

    她恐怕是想吃鲔肚肉吧，所以才在烦恼。

    然而――我不能让春奈再这样横行霸道下去。

    「好，换相川写。」

    友纪笑着把便条簿传过来。我毫不犹豫地写下上等鲔肚肉。

    等着瞧，春奈。我会让你那张充满自信的表情蒙上阴影。

    「那就来开奖吧！」

    友纪一声令下，大家同时亮出便条。

    春奈是写……中等鲔肚肉！这家伙！居然出这招！

    原来她刚才看的，是放在上等鲔肚肉后面的中等鲔肚肉！

    这次出现的中等鲔肚肉，包含着重大意义。

    她没有专挑最高级的海胆或上等鲔肚肉，反而退一步选择中等鲔肚肉，这就表示选项的范围一口气变广了。下次春奈会再回头写上等鲔肚肉？还是会对中等鲔肚肉下手？或者她会改吃其他高档货……不行，我完全着了她的道。

    「喵哈哈……你太嫩了，太嫩了！」

    沉醉于胜利的大笑。混帐春奈，摆出那种让人恨得牙痒痒的表情。要是她长得不可爱，我早就开扁了。

    「唔！我原本是看准你会再赌一次上等鲔肚肉就是了。」

    「啊？我都知道你会选那个写了耶？」

    你说……什么……？这样啊，原来我要反将她一军的企图，早就被看穿了。这家伙外表看起来只是个小不点的呆毛少女，好歹也挂着天才魔装少女的头衔。

    算啦。这样我反而就能吃到上等鲔――

    「喂，相川～你干嘛这时候写上等鲔肚肉啦？别闹了。」

    织户……你也一样？看来想阻止春奈的人似乎不只是我。

    翻船了……我又阴沟里翻船了……

    另一方面，友纪是写――How much。你想玩的梗到底是「幼鱼」还是「鲑鱼卵」啦（注：幼鱼在日文称为「ハマチ」，与英文的「How much」音近；「鲑鱼卵」则作「いくら」，与日文的「多少钱」同音。）！

    呃，难道友纪是打着狡猾主意，故意用了两种菜色都通的写法―

    「鲑鱼卵？」

    优似乎也很好奇友纪写的是哪边。

    「How much这个单句，是因为美国人曾经看到一条太棒的幼鱼，才会忍不住赞叹，然后传来传去就固定下来了。」

    看来是我自己想得太多。友纪好像以为How much和幼鱼意思相同。只能说她是傻妹了。

    不要再想东想西，吃喜欢的东西就好，如此打算的我玩了第四轮――

    「又是你啊……真恶心。」

    我和瑟拉重复。

    第五轮――

    「喂，相川～你是不是喜欢我啊？」

    我和织户重复。

    这样看来，今天似乎是我走霉运的日子。

    原本我是这样认为，可是事情十分不对劲。都不知已经玩了几轮，我还是一次都没吃到寿司。

    因为我每次都和织户或瑟拉重复。

    等我察觉异样，寿司的量已经少到再玩五轮就要吃完了。

    虽然我根本没去注意，谁在什么时候和谁重复，又光是把心思放在春奈上面，但我一次都没吃到寿司，这难道不奇怪吗？

    难道说句「运气不好」就能把事情一语带过？

    「好！酪梨鲜虾到手了到手了～」

    友纪意气风发地拿酱汁倒在鲜虾酪梨上――啊！

    她写的是……酪梨……鲜虾？我不禁倒抽一口气。

    刚刚听友纪提到我才回想起来。事实上，「烙」梨是错别字，「酪」梨才是对的（注：在原文中，步是把Avocado」拼成了「Abogado」。）――而且我记得，这个词要是拼音拼错，就会变成西班牙文的「律师」。

    「没想到饮食生活里全是肉的你，会因为酪梨而高兴。」

    瑟拉用酱油淋在鲑鱼卵上，瞧不起友纪似地笑了。

    这时，有道电流窜过我脑中。啊……对啊……我懂了！……原来如此！

    「是没有错啦，我每天都在吃肉――不过搭配起来好吃的东西，我都会吃耶。」

    「每天光吃肉，难怪友基会变成傻蛋。」

    织户和我重复，所以他这次也吃不到，而他瞧不起友纪似地笑了。

    「织户，你很笨耶。听好？牛和猪也是吃蔬菜的，所以我等于间接吃到蔬菜啦。」

    「没人那样讲的啦。」

    当客厅掀起一片欢笑声时，我独自用颤抖的手按着嘴角。

    假如我的推理正确，瑟拉和织户――

    他们两个完全是冲着我来的。

    趁大家聊得正热络，我从用完堆起来的整叠便条中，偷偷抽出一部分，然后为了不让发抖的声音露馅，我深呼吸说道：

    「啊――我去一下厕所。你们不要先吃喔！」

    「快点回来啦。」

    「好。」随口回应之后，我仔细留心，设法不让他们发现便条有被抽走一部分，就去了厕所。

    粉红色的毛茸茸马桶垫大概是出自春奈的品味，我一屁股坐到上面，端详起自己抽出的那几张便条。

    于是，怀疑变成了笃定。

    在第二轮中，我选的是酪梨鲜虾。

    可是，当时我还没发现自己搞错字，写成了「烙梨」。

    而那个时候，瑟拉和我重复到的便条是写着――「烙梨鲜虾」。

    这代表什么？问题就在这里。

    她知道便条的内容。我写了什么，瑟拉是知道的。

    不对，不只是瑟拉。假设织户也知道呢？

    回想起来，状况不是很奇怪？瑟拉和织户。他们两个会和我重复，表示思考方式应该是相同的。然而，瑟拉和织户却从没有彼此重复过。

    ……他们知道我的选项。我写的一字一句是什么，他们都知道。

    这样推论应该没错吧。瑟拉在刚才聊天时，讲的是正确的「酪梨鲜虾」。之前，她是故意配合我写错字？

    那些家伙……不过，他们是怎么知道的？

    叩叩叩叩！厕所的门突然被敲，害我全身僵住。

    「步！你要上到什么时候！快出来啦！」

    似乎是春奈来叫人。要是离开太久，可能会被他们发现我在起疑。

    好，我就在下一轮看穿他们。

    尽管我并没有方便，还是冲了水之后再开门。

    「抱歉，让你久等了。」

    「眼睛放亮点啦！你以为你是让谁在等――」

    原本卯起来要骂人的春奈，话却哽住了。

    「怎么了？」

    「不，没事。」

    春奈宛如一只发现什么东西的猫，静静地低头看着厕所。

    真是个怪家伙。我回到客厅，面对那本便条簿。

    「总觉得有人在看我耶。」

    我说出这句话后，转过头看着后面。

    瑟拉和织户都知道我写什么。肯定是坐我旁边的织户，用了某种方式偷看，再转达给瑟拉知道。不过他是怎么做的？可恶！感觉自己越想就陷得越深。

    「话说回来――步唱歌不好听耶。」

    春奈冒出这句时，我发现在场除了友纪以外的人都顿住了。友纪独自偏着头。

    「师父，你在――」说什么？她八成是想这么问。察觉到这点的瑟拉插话似地说道――

    「那不重要。步，你能不能快点？」

    她如此催促。

    当我思索春奈刚才在说什么时，我发现自己犯了一个错误。

    进厕所的时候，我没把马桶垫圈掀起来。

    那时候春奈曾经默默地低头看着厕所。厕所里明明有冲水声，却没出现把马桶垫圈拉下来的声音。

    我太大意了。春奈就是靠着那些蛛丝马迹，察觉我进厕所的目的不是要方便。

    还有，刚才的那句话。

    「步唱歌不好听。」

    首先如果是春奈，就不会用「不好听」这种说法。假如她要评我的歌声，八成会说「烂」。

    换句话说，这里面隐含着讯息。

    「步在怀疑」。

    春奈是想让大家知道，我开始对这个游戏起了疑心。因此，除了呆瓜友纪以外的人都紧张起来。

    这代表――不只瑟拉和织户，连春奈都是同伙。

    但是，已经无所谓了。我怀着西瓜虫般的心情，把背脊弯得圆圆的，然后趴到地板上拚命隔绝掉光线，在便条写下「鲔鱼」。

    无懈可击。连一丝破绽也没有――就这样定输赢。

    「好，开奖！」

    如何！瑟拉的便条是写――幼鱼。很好！正如我所料。这样竞争条件变成五五波――

    「可惜，相川――我写的就是那个。」

    织户的眼镜散发出诡异光芒。他砸在桌上的便条，写着「鲔鱼」字样。

    怎么……会……？

    他不可能偷看到！照理说，我盖着写的时候连自己都看不清楚了！

    大约再玩四轮，游戏就会结束――啊啊！

    我怀疑起自己的眼睛。寿司变得只剩六种了。

    糟糕。

    剩五种的情况下，即使我以外的所有人都写不同菜色，身为第六个人的我铁定会重复。也就是说――下一轮，搞不好会变成我能吃到寿司的最后机会。

    优写完、春奈写完、友纪又背对我拖了一点时间――

    无论玩了多久，这家伙是不是都会拖到时间啊？

    慢着……假如，连友纪都跟他们是同伙？

    我急躁得克制不住，开始把原子笔尖「喀喀喀」地按进按出。

    原子笔？

    对啊。原来是这么回事！谜底――全都解开了。

    「来，相川。」

    友纪笑着把便条簿传过来。保持面无表情的我接下东西，转身背向桌子。

    于是，在我将便条簿迅速翻完以后，我发现了那个。

    是复写纸。把那个夹在文件里，再朝上面写字，字就会印到底下。

    仔细一想就会明白。线索非常多。

    为什么瑟拉并不是写「酪梨」，而是写成「烙梨」？

    为什么友纪总是拖延时间？

    为什么只有我的原子笔不好写？

    这一切都显示，他们是用复写纸复制我写的字。

    复写纸是靠笔压把字印上去的。这支原子笔不好写。既然如此，我当然会把笔尖压在纸上用力写。所以即使隔着两张纸也会印得很清楚。

    友纪总是拖到时间，是因为她要把复写纸塞进去。

    换句话说――友纪跟他们也是同伙！那张傻蛋脸一直在背地里耍我！

    还有，瑟拉会把字写成「烙梨」，是因为笔迹已经清楚印上去了。没错，把字写错的并不是瑟拉，而是我。

    就算想写正确的字盖过去，底下的笔迹也会碍事。假如涂掉又显得不自然。

    既然她已经撕了便条纸，也没办法再换一张。

    倒不如说，正因为我搞错字写成「烙梨」，瑟拉才硬着头皮照原样亮出来。

    织户和瑟拉会交互跟我重复，道理很简单。他们两个应该都想吃到一半。

    完美。我完美地看穿这套伎俩了。不过，现在没必要大吵大闹说他们耍诈。

    我要吓倒这几个骗我的家伙。

    让复写纸保持原样的我，写下了「鲔鱼」。

    接着，我撕下那张便条，再把便条簿多翻几页，在大约中间的页数里挑一张写下「酪梨鲜虾」……

    呃，还是像友纪刚才写How much那样，想个同时有两种意思的词――不对，干脆就准备两张如何？

    假如有两张，也比较容易避开会随机乱选的优和友纪。

    ……好，多写一张「花枝」当成保险吧。

    这样子，瑟拉和织户其中一边就会选鲔鱼。可是――我就能称心如意吃到酪梨鲜虾或花枝了。他们活该。

    「好，开奖！」

    友纪亮出写着章鱼的便条。这家伙负责用复写纸动手脚，所以她所写的，都是自己真正想吃的东西。

    接着瑟拉亮出的是――鲔鱼。正如我所料。

    看到我脸色泰然自若，选了幼鱼的织户冒出声音说：「不会吧――」

    好啦，让我看看吧。让我看你们惊讶的表情――当我准备亮出便条时――

    「步，你的企图我都看透了！」

    春奈抢先将便条砸在桌面――上面有酪梨鲜虾的字样。

    她摆着自满的表情，意气风发地继续说道：

    「步最喜欢吃虾子。一次都没有吃到虾子的你，在紧要关头会顺着本能选择的，就是这道酪梨鲜虾！」

    春奈猜到我产生疑心后，会发现复写纸的存在，又猜到我打算将计就计，所以她才写了那张便条。

    好险。我忍住想大声笑出来的念头，然后砸下守候多时的「花枝」便条。

    「啥！」

    春奈和瑟拉讶异得睁大眼睛。没错，就是这种表情。我想看到的就是这种表情。

    我赢了――

    叩叩。桌子被人用熟悉的节奏敲了两下，我看着优。

    ……我胆颤心惊地，觉得全身汗毛直竖。

    花枝。

    优选的菜色，是花枝。原来她和我一样选了花枝！

    被大家用来用去的便条簿，现在则物归原主回到优手里。

    有段话被写在一张便条上：

    「就算看穿陷饼　就算将计就计　就算先做保险　即便如此　世界上存在一样东西　是无人能及　无人能赢的」

    拿到这张便条，我发出了「咕嘟」的吞咽声。

    「那东西是――？」

    「命运」

    命运。讲得酷一点，就是「宿命」。

    「步动摇了　我的心」

    优只要动感情，就会改变周围人们的命运。因此，优总是面无表情、不讲话，她应该拥有无论发生什么事，都不至于动摇的意志。

    然而，优怎么会――

    像这样，在寿司只剩五种的当下，我能吃到的可能性已经消失了。

    ――大势已去。

    接下来，只剩徒具形式的竞争。不管我写什么，都会和别人重复。

    肚子空空的僵尸，只能看着自己最爱的尊贵寿司被美少女和眼镜男蹂躏。

    「你们会告诉我，为什么要设这个局整我吧？」

    「你不懂吗，相川？」

    友纪说话之余，还享用着被调味酱搞砸的幼鱼。麻烦你吃完东西再讲话啦。

    「原因我知道啦――织户，是你爆的料对不对？」

    「报告、连络、商量，并不算坏事吧？」

    织户举起双手露出轻视的笑容，态度像在说「真受不了」。处理问题的三要诀「报连商」，我从小学以后就没听人提过了。

    「像你这种宇宙中的区区一颗尘埃，连烂泥巴都比你帅，但听说不中用的你，竟然嚣张地吃了高级寿司？――你觉得我们会容许这种事？」

    我不认为会被容许，但你讲得是不是太狠了点？

    「对啊！我们被排挤的那种心情，你仔细感受看看吧！」

    原来你们这么想吃寿司？这些家伙也真是的――

    「听好了，相川，你光是可以像这样待在现场，就已经够奢侈了。」

    织户在鲔鱼肉上沾了酱油，静静说道。

    「我明明什么也没吃耶？」

    「对啊，能在这么多美少女的服侍下用餐，光是待在这里，你就已经够奢侈了。可是你却薄情以对，甚至还跟别人单独去约会、吃高级寿司……你这个布尔乔亚！」

    被织户这么一说……能在这种称之为后宫也不为过的环境用餐，的确很奢侈。

    「我不会叫你别去吃寿司。」

    瑟拉的眼神有些落寞。

    「重点是至少说一声嘛！」

    眼睛长得圆滚滚又耿直的春奈，以言语扎进我心里。

    「无论有什么事　我都希望和你在一起」

    优。对啊。说得没错。我应该和她们交代一声。我做的事情可以说是背叛。要维持后宫，就不能背叛任何一个人。

    「这样啊，是我不好。下次我会记得要约大家。」

    对于认错的我，春奈用力点了头。她头顶的呆毛，则像节拍器故障似地高速摆动。

    「毕竟和我吃饭肯定是最棒的嘛！」

    「……原来你觉得很寂寞啊？」

    「啊！这哪可能啊，呆子！再说步根本跟苍蝇差不了多少！」

    「我――是觉得有点寂寞耶。」

    友纪害羞地嘀咕。

    这样啊。优动的感情，会不会也是寂寞？

    或许优是在生气，她把脸背对我这里。

    「我不允许　你和别人独处　绝对不准」

    结果她是在意这个？咦？难道说，优动的感情――

    原来她是在嫉妒？

    尽管我没说，心里的疑问大概还是跑到了脸上。优缓缓、清楚地，对我点了一次头。

    假如让优嫉妒，我就会遭遇不幸。

    今天我了解到这项新事实。

    *

    是的――由于娑罗室带我去吃了寿司，让我遭到近似霸凌的待遇。

    现在那已成为美好回忆，而当我感触深刻地回想时――

    「喂，达令。你有没有在听？」

    被娑罗室揪着肩膀猛晃，我才从往事中回神过来。

    「嗯？啊，抱歉。我没在听。」

    「真是。虽然说只是做个样子，如果和我结婚能让你感慨成这样，我可是随时欢迎。」

    「我们并没有办婚礼就是了。这只是订婚喜宴。」

    「那么请新郎新娘切蛋糕。」

    会场的配乐换成了「回忆的纺轮」。

    啊，记得瑟拉也喜欢这首曲子。她偶尔会哼――等等，这是《必杀仕事人》（注：讲述主角中村主水与同行杀手，受雇执行暗杀任务的著名古装剧《必杀》系列第15部作品。）的片头曲嘛！我都投入到懂得先附和再吐槽了！

    而且这个版本没有歌词，跟除了中村主水以外的人出动时用的配乐完全一样。

    「至少，我要跟达令切到蛋糕。」

    低声如此说的娑罗室露出微笑．然后和我携手握住长度有如剑的蛋糕刀。

    微微地，有那么一丝感动浮上我心头――不可能！还是太扯啦！

    谁叫你们用的配乐是必杀仕事人！

    摄影师看准了时机按下快门，炫目的光芒笼罩我的全身，让人忍不住眯起眼。

    「达令。我现在，正站在幸福的巅峰。」

    「那太好了。」

    我从一副泫然欲泣表情的娑罗室面前别开视线，抽出刀子。

    就是因为她偶尔会露出这种表情，我才推托不掉这份工作。

    「那么，现在要让新娘下去换套衣服。各位请在畅谈之间稍待片刻。」

    娑罗室妩媚地笑着朝我挥过手，就从会场离开了。

    真受不了。看来活动还要很久，不知道一两个小时办不办得完？

    来宾们闹哄哄地七嘴八舌谈笑。

    也不清楚后来又过了多久。

    走进会场的娑罗室，穿着一袭红色礼服。

    她没有直接走来我这里，而是坐到附近的位子。

    「那么，新娘要入场了！」

    咚咚啪！咚咚啪！咚咚啪！咚咚啪！

    伴随着那段由跺脚和拍手声组成的知名节奏，身穿新娘礼服的少女进到会场。

    「新娘――――！吉田――――――――友――――纪――――！」

    如同足球选手般进场，被陌生小孩牵着走进来的不是别人，正是友纪。

    原来如此。是这么回事啊。

    说新娘要换衣服是障眼法。然而真相却是――

    换人重来。坐到我旁边的友纪，露出满面笑容。

    我只能报以苦笑了。

    司仪口中道出我们的简历。

    「呃～他们两位认识的地方，居然是在一处巷道。那时候新郎不知道为什么穿着女装。据说新娘对他的第一印象是：『哇，这个人简直变态嘛。』」

    「友纪，原来你是这样想的啊。」

    「谁叫你突然穿女装出现，这是难免吧？就算不是我也会那么想。再说――」

    是这样吗？我记不太清楚就是了。

    「明明是初次见面，新郎却突然夺走了新娘的唇。」

    会场里冒出毫不保留的嘘声。

    啊～原来如此。那难怪会被当成变态。

    「不过啊，我真的觉得，那时候能遇见相川真是太好了。其实就连现在，我也还是不懂自己当时为什么会在那里。」

    这么说来，我记得友纪是大师和恶魔男爵派过来的。

    与其说友纪是新娘，她的心态还比较像来宾。她一直只顾吃东西。

    「接下来，请各位欣赏由亲朋好友带来的余兴节目。」

    安德森一句话，让我家那群食客和娑罗室站到宽广的舞台上。

    「没想到我能在这种S级座位，观赏到辉罗罗的演唱会！」

    织户的眼镜正在淌泪。不对，那是错觉吧。全是因为泪水量太多，我才不小心看成有眼泪从镜片渗出来。

    结果，那家伙又开始把酱料沾在自己脸上。

    曲子开始同时，灯光乱舞，表演者媲美麦可杰克森的激烈舞步，活脱就是压轴节目。

    来宾们也都看得十分投入，像我旁边的友纪，眼里已经冒出钻石般的光采。

    「友纪基！」

    春奈在曲目中间叫了友纪。

    友纪看了看我的脸色。我很容易就看出她的眼神是想说什么。

    「嗯，你去吧。友基。」

    「噢！」

    尽管她还是穿着新娘礼服，仍然秀得出默契十足的激烈舞蹈。

    她们什么时候练习过了？

    不对，这套舞步并不是她们为了余兴节目而练的。

    没错――记得那是在……

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 第二话「跳舞傻蛋的忧郁」

    ――这次的故事，是这样的。

    受各位关照了。我是僵尸相川。

    那么，各位在学园祭、或才艺表演会时，曾经演过话剧里的什么角色？

    「事情就是这样。拜托你了，吉田友纪。」

    「我是满想在娑罗室的演场会亮相啦～不过伴舞的只算是配角吧？」

    到最近，听说因为大家都想演主角，好像就让白雪公主变成二十五个耶。

    「我想当主角啦。」

    「这简单，伴舞也有独挑大梁的场面。」

    主角那么多，我觉得应该会陷入饱和，分不出谁才是主角。

    「真的吗！那我想参加！」

    只要发挥出自己的个性，站到舞台前――任何能乐在其中的人，都当得上主角。

    秋天，用僵尸身分度过的高中生活，对我来说已经驾轻就熟。

    这件事发生在学园祭结束后，气温完全降低的某个日子。

    由于我是僵尸会怕阳光，平时都习惯在教室睡到晚上，不过有时候，我也会在学校里四处徘徊。

    今天就是那种心情，当我走在变得空无一人的走廊上，却突然觉得有音乐声，因此我停下脚步。

    那里，是二年C班的教室。

    要进学长姊的教室，感觉是不太方便，我就悄悄地从门上的窗口探头往里望。

    具秋意的橘黄色夕阳照耀着教室，里面有两个女同学，正在做奇妙的运动。

    确认过她们两个都是熟面孔，而且教室里没有别人，我悄悄地开了门。

    于是，快节奏的大音量旋律被解放到教室外，我稍微捂住耳朵――

    「你们在干嘛？」

    并且稍微大声地朝对方攀谈。

    坐在桌子上，修长玉腿裹了黑丝袜交错翘着的，是女同学「娑罗室」――唉呀，她在学校是叫「星川辉罗罗」……她甩过一头自豪的乌黑长发，回头认出我的脸之后就叹了口气。

    「唔？这不是My达令吗？来打扰的要不是你，肋骨可会被我打断三根左右。你这个淘气鬼。」

    成熟的风格与傲然表情。我遭到她「哼」地一笑置之。即使被娑罗室用这种态度对待，我也没说什么，只顾走向她们俩。

    另一个女同学则与娑罗室互为对比，留着短发，身高也略矮。她像个领到足球的小鬼头，露出了开朗笑容，用力地朝我大幅挥着手。

    「噢，相川！呀呵～！」

    少女活力十足，和弥漫寂寥气氛的秋空并不搭调。她叫「吉田友纪」，理应要待在一年D班教室的同年级学生。为什么她会在二年C班教室？

    坐在桌子上的娑罗室俐落地拨开黑发，然后关掉身旁的收音机，寂静随即造访了夕阳照耀下的教室。

    接着开口的，是站着的友纪。

    「我在练习跳舞！」

    少女得意地竖起大拇指。呆瓜友纪像个少年，手里拿着躲避球比较配，没办法把她和舞蹈联想在一起的我，兴致不高地发出「哦～」的声音。

    「跳舞啊……等等，学园祭已经结束？」

    「嗯。这是我个人要办的活动，混帐达令。」

    说着，娑罗室注视我的脸。那自负的笑容是什么意思？――还有她称呼我的方式，依旧让人搞不清楚是讨厌或喜欢我。反正我只把她当普通朋友就是了。

    「三天之后娑罗室要办演唱会，所以我会帮她伴舞！」

    友纪整个人转了一圈。露出笑容的她踏着舞步，使得水手服裙摆轻盈翻飞。你这样内裤会走光啦，要转身拜托慢一点。

    除了女高中生和吸血忍者以外，娑罗室还有网路偶像这另外一种身分。不只在网路，她也像普通偶像一样，办过不少次演唱会。可是，要把友纪形容成偶像会有点勉强，而且我也担心她跳舞行不行。

    「哦，那你露一手让我看看。」

    我用音乐制作人的态度抱起胳臂。

    「好！」友纪鼓起干劲，秀了段轻快的舞步。果然和我担心的一样，那种水准实在很难称得上是舞者。

    她不时会摆出像在捞泥鳅的动作，让我心里留下疑问：舞步原本就是这么编的？友纪要在人前表演，看来还太早。

    那套转身尤其差劲。她转得不稳，力道也不够，而且对不上节拍。

    娑罗室大概也有相同看法。她皱着脸，发出「唔――」地低吟。

    等友纪差不多整段跳完以后，我「嗯」地用力点了个头。

    「你跳舞的才能――是零分耶。」

    我这句话变成利刃，仿佛贯穿了友纪丰满的胸部。

    「相……相川你好过分！跟跳得好不好相比，你更应该肯定我的努力嘛！」

    「不好意思，My达令说得对。我实在不觉得，这种水准再练三天能有什么进展――真是头大了。」

    「不找友纪不行吗？」

    「其实，我的伴舞团发生集体食物中毒，全部病倒了。可是距离正式表演只剩下三天。我本来是认为，找体能优秀的人临阵磨枪应该没问题。」

    听起来可真耸动。这两个女生隶属于「吸血忍者」组织，身手非凡。我猜那群伴舞肯定也是吸血忍者――但不管是吸血鬼或忍者，搞到食物中毒都说不过去吧？

    「所以你就找了这家伙替补――」

    「对啊，我是期待她身为吸血忍者的体能。另外三个人已经决定了――不过没有四个人还是无法对称，画面不好看。话虽如此，只留两个人又太少。」

    「原来如此。那场表演――找男的伴舞也行吗？」

    说着我脱下制服的西装外套，并解开袖扣、挽起袖子。

    然后，我利用教室后面的宽广空间，充分运用僵尸的轻盈身段跳起舞。

    「Now I gotta cut loose～Footloose～Kick off my Sunday shoes～（注：步唱的是一九八四年拍摄的经典电影《浑身是劲》的主题曲「Footloose」。）」

    看我这敏捷的动作！还有完美的转身！尽管对我的跃动感冒出鸡皮疙瘩吧！

    「相川好恶！你干嘛自己配歌啊！恶心！」

    「你几岁啦？通常跳舞不会选那首歌吧？」

    「还是我跳『闪舞』比较好？虽然那支舞的转身很难，我没练就是了――」

    「反正你也会配歌吧！恶心死了！恶得无与伦比！」

    「总比你把捞泥鳅的动作加进去像样吧！」

    「我想想。最糟的情况下――也有必要找达令当伴舞。要是你们两个都想上场，就看你们明天能跳到什么水准再判断吧。」

    「正合我意！」

    最爱跟人比赛的野丫头友纪，笑得十分开心地瞪着我。呵，我可不认为自己会输。

    「――对了，剩下三个伴舞的是谁？」

    「你没听瑟拉芬提起？」

    「咦？」

    「――My达令，就是你家那群食客哦。」

    啊～原来如此。是她们啊…………咦？是找她们！

    从学校回到家以后，听得见客厅传来音乐声，让我开始抱头伤神了。

    看来娑罗室所说的似乎并非虚言，也不是开玩笑。

    走到客厅，我发现平时都围着桌子喝茶的那三个人，正在忙些什么。

    桌子好像被收走了，电视也没开。桌子没摆在房间正中央，会觉得客厅格外空旷。而三个少女就站在那里。

    「那我们从最开始再练一次！」

    活泼喊话的少女呆毛翘来翘去。那是个穿T恤搭配短裤的娇小少女。娇小的她栗发及肩，胸部屁股都很小。表情嚣张而自信十足的她叫春奈，是我家的食客之一。

    春奈按下了收音机的回带钮，以她为中心，有两个少女守候在旁。

    「我们开始练出架势了。」

    马尾少女有副模特儿般的漂亮身材。小可爱底下若隐若现的胸口正香汗淋漓。

    姿态撩人的她名叫瑟拉芬，是我家的食客之二。

    「你回来了」

    最后一个则是穿着小背心和紧身短裤，还搭配西洋手甲，打扮得不可思议的奇妙少女。面无表情的她，令人感受不到任何情绪。基于某种理由，这个少女不能出声也不能表露感情。

    她是将我变成僵尸的死灵法师，食客之三，优。本名叫优克莉伍德・海尔赛兹。

    优出不了声音，所以她会用原子笔在撕取式的便条上写字，藉此和别人沟通。但那样实在可惜了她那张可爱的脸，我就在脑里替优添加妹妹属性，擅自帮她配音。像刚才那张便条――

    「你回来了！哥哥！呵呵！」

    大概会变成这样。

    如同娑罗室所说的，看来这三个人会为她伴舞。

    她们现在，应该是在为表演做练习吧。我懂了我懂了。感觉只有不祥的预感耶！

    「啊，步回来了哦。」

    春奈露骨地现出嫌恶的脸色。

    「他的存在感太恶心，我都没注意到。」

    瑟拉啧了一声。

    我有些话非得和这些家伙说清楚，但可想而知的是，说了下场会很惨。我一沉默，瑟拉就眯起翡翠色的迷人眼睛，往我这里瞪。

    「总觉得很让人在意。」

    因为她露出正在怀疑些什么的形迹――

    「在意什么？」我回了一句。

    「我是说，烦人度有口皆碑，像饭碗上黏着的硬米粒的你，看了这个状况却没问『你们在做什么？』，感觉实在可疑。」

    为了讲这段毁谤我的介绍句，瑟拉把台词拖得乱长一把的――！

    「的确，假如是步一定会说：『老哥～我喜欢小雪～！』（注：日剧《一个屋檐下》中，福山雅治对江口洋介说的名台词。）」

    为什么在春奈的观念里，我开完玄关不到两分钟就要模仿艺人？

    没办法。反正我都已经知道了。

    「其实，你们现在练的这段舞啊――」

    她们两人脸色都很认真。那是认真想刺杀我的眼神。

    「我大概也会参加。请多指――」唰！

    有绿色叶片扎进我的额头。那是一枚有如手里剑的宽阔叶片，我轻易就能想像出是瑟拉出手射来的。

    因为瑟拉与友纪都是吸血忍者，她拥有将树叶化作利刃的能力。

    瑟拉与同为吸血忍者的娑罗室交情特别深。这次伴舞会选中她们三个，八成是娑罗室透过瑟拉拜托的。

    「步不可能跳得好吧！」

    春奈反射性地猛翘呆毛。

    「你别小看我的舞蹈天分。」

    「即使你会跳，也很恶心。」

    「那是你的主观吧。」

    「我想看」＝「哥哥迷人的舞姿，我好想好想看喔！」

    优。啊啊，我就秀一段吧！秀我跳舞的英姿！

    我赶狗似地挥了挥手，瑟拉和春奈就移动到走廊，腾出让我跳舞的空间。至于舞步我已经请娑罗室教过了。

    我闭上眼，「呼～」地做了深呼吸，然后猛然睁开！

    来吧来吧来吧来吧！刚学好热腾腾的舞步！

    如何，看我这充满跃动感的俐落动作！

    「停停停。」春奈貌似慌忙地伸出双手。

    「怎么了？我才刚开始跳而已耶。」

    「嗯，我明白你是来破坏我们的心情，所以你可以滚啦！」

    不对不对，你们要感动也行耶。

    「……好恶心。」

    我被瑟拉撂下这句评语。她口气里的厌恶感比平常还重。

    「碍事　你去做饭」＝「呃～嗯，哥哥……那个……」

    我脑内那个妹属性的优烦恼了很久，结果――

    「你好像……会碍事耶。」

    她照着便条的内容念了出来。

    我在做饭时观察她们练舞的模样，不过春奈和瑟拉的舞艺，都精湛得会让人频频称是地发出「原来如此！」的低语。

    春奈本来就擅长活动身体，她这方面的天分，出色到可以替她加上天才的隐藏设定。

    我没见到瑟拉在料理和绘画以外的事情失败过，而且她不愧是忍者，秀出的身手太棒了。尤其是那对丰满的「胸部」动起来特别棒啦。

    问题在于优。

    「呼，我们休息一下！」

    擦着汗的春奈把音乐停掉。大概是运动过会热，她拉起T恤想扇风进去。

    「说得对，毕竟海尔赛兹大人看来也累了。」

    瑟拉递了毛巾，对优投以微笑。

    一滴汗都没流的优，如往常般面无表情地收下毛巾。

    我犹豫着该不该吐槽。

    这是因为――

    优根本就没有动！

    这女生对跳舞的干劲是零吧！安排给优的舞步就是杵在原地？NoNo，实在不可能。

    瑟拉和春奈并没有自由发挥，她们跳的舞步和我学的是同一套。换句话说，优应该也一样。相较于动作激烈的两人，优活像金刚仁王像独自矗立的模样未免太奇特了。或许她是不想跳。

    「步，你晚餐还没准备好吗？真是比苍蝇还没用。」

    「我刚做完啦。好，把桌子抬出来。」

    比所有人都先动作的是优。她大概很饿了吧。不常积极活动的优，把茶几摆到客厅正中央。

    瑟拉和春奈则把我的大作――冲绳风苦瓜什锦热炒端上桌。

    「我开动了」＝「哇～看起来好好吃喔！我要开动！」

    春奈正马不停蹄地，把我使出浑身解数做的炒苦瓜塞进嘴。看来她想早点吃完继续练舞。

    「我问你喔，步。你真的想上台啊？」

    「对啊，现在变成是友纪或我会上台表演。」

    我在添饭时如此嘀咕着，结果春奈那根呆毛突然竖直。

    「步……来练舞。」

    「啊？」感觉被人用满低的音调点到名，我疑惑地偏着头。

    「那家伙没有跳舞天分啦！我才受不了自己的第一场演唱会受到玷污！」

    唉，谁叫她好像无论如何都想跳那个捞泥鳅的舞步――

    「――等一下，那不是你的演唱会啦！你把伴舞这个字眼的意思重新想一遍看看！」

    「咦？我是当伴舞？」

    「对。娑罗室是这么说的。」

    被啜饮着味噌汤的瑟拉这么提醒，春奈又看着旁边说――

    「啊～我记得我记得。没问题。」

    她明显在用念书的语气讲话。

    「我看，你是想抢走娑罗室的演唱会吧？」

    春奈「咻～」地吹着没声音的口哨，装作没听到。

    「不行喔，春奈。娑罗室是个呕气时，会比生气更麻烦的吸血忍者。」

    「我都说没问题了吧！好啦，你们快点吃完！练习就对了！」

    真可疑。春奈说不定会惹出什么问题，正因为如此，我有必要赢得伴舞的位子。

    瑟拉似乎也是这样想，观察过我的脸色之后，她点了个头。

    优默默地维持吃晚餐的步调，感觉自得其乐。

    和春奈扎扎实实地练舞练到深夜的我，在放学后认真秀出成果给友纪和娑罗室看。

    我身为僵尸，原本就具备优秀体能，要把区区一首歌的舞步练熟，并不需要花太多时间。

    僵尸有多会跳舞，请各位务必参考《颤栗》的音乐录影带。

    「嗯，进步很多了，混帐达令。不对，应该说我已经习惯你的恶心了？」

    「谢谢。虽然还不到完美啦。」

    「不不不，你别这么谦虚。要是这样，伴舞交给达令好像也不错。」

    对于娑罗室的评语，友纪好像大受刺激，整个人跪到地上。

    「可恶！我居然输给恶心时的相川！」

    也许我是第一次看见她这么不甘心的模样。友纪是个输给任何人，都懂得尊敬对手的温柔女生。这就表示――

    「你该不会是超想跳舞吧？」

    「咦？呃，这个嘛――嗯，我想上场。我不管做什么――都总是在幕后……光做一些不起眼的事情……虽然伴舞也算在幕后，但我还是觉得伴舞好酷！我会觉得那几乎就跟当主角一样！所以……」

    面对落寞点头的友纪，我搔了搔头。

    「知道了啦。由你上吧。」

    「达……达令！你在说什――」

    「是这样啦。我发现要在演场会表演太丢脸了，办不到啦。再说与其找我，友纪上台更能让观众HIGH起来。」

    我这么说着朝友纪笑了。呃――虽然眼睛是飘到她的胸口。

    友纪穿水手服时并没有多明显，但她其实有一对不会比瑟拉逊色的漂亮「胸部」。

    我不认为胸大就是美，可是她那样肯定也是属于绝品。

    同样一支舞，当然是让有魅力的人跳比较好。

    「相川――谢谢你！我绝对会让表演成功！」

    友纪脸上顿时现出光辉。嗯，果然这张傻脸最适合她。

    娑罗室嘲弄似地发出嗤笑声。

    「会这样做出决定――真是My达令的作风。」

    我完全听不懂意思，不过娑罗室心情显得相当好，我也就没有多问。

    于是，我们在放学途中去了Live House。据说今天似乎要彩排。

    虽然娑罗室当的是网路偶像，但终究只是让女高中生登台的演唱会活动，原本我以为那会是一间颇题迷你的Live House，结果到了以后以发现，场地大到足够容纳一千人左右。

    嗯。还好我主动退出，这可不是一句丢脸就能了事的排场。

    这里比我们学校的体育馆还大嘛。哦，连奈落都有？所谓「奈落」是一种舞台装置，专指地板可以升降移动的部分。

    正式表演时，娑罗室应该会踩着地板升上来。

    我从伴舞中被剔除了，但是灯光照明人员好像不够，我身为春奈她们的监护人，还是争取参加了活动的幕后工作。

    我得到移动其中一盏聚光灯的工作，听完在什么时候要如何打灯的说明，我跟春奈、瑟拉还有优会合，确认伴舞要站的位置。

    娑罗室站在舞台中央，朝麦克风吼了一句：

    「想死的家伙给我站出来！」

    那就是娑罗室的歌要开始的信号。她在唱歌前都会说这句。

    前奏出现，友纪紧张得面色僵硬。

    「你们等一下啦！」

    娑罗室站在正中间，位于她右边的春奈则用力挥着手，扯开嗓门。

    我本来以为，反正她就是想抱怨「我没站中间很奇怪」――

    「为什么呆瓜友纪基会在！」

    春奈指向站得比她更右边的友纪。

    「是相川把机会让给――」为了盖过友纪这句话。

    「我跟她比跳舞比输了。友纪的舞跳得很完美。」

    我这样对春奈放话。于是，春奈带着生闷气的表情噤口。

    只要跳得好，找我或友纪上台都无所谓。春奈抱持的是这种想法。

    不过，我说了谎话。友纪的转身并不完美，动不动还会跳成捞泥鳅。

    这个谎话，将会被彻底拆穿。

    彩排进行下去，当然也会有跳舞的场面。

    设想着正式演出，大家开始将全力灌注于舞蹈。

    我一直心惊胆跳地看着，不过友纪大概是展现了练习的成果，既没跳成捞泥鳅，也跟得上春奈她们轻快的舞步。

    前奏、副歌，到这边为止即使是友纪也没出差错。

    问题在间奏部分。身为歌手的娑罗室没唱歌，伴舞动作就会相对加快。

    这段间奏中，有高速三圈旋转的动作。在此舞者会被要求做出古典芭蕾般的漂亮转身，明明穿的不是尖头舞鞋，她们却要靠着脚尖绕上三圈，这对模仿过所有舞蹈电影，甚至有自信加入放浪兄弟的我来说也有难度。

    春奈和瑟拉毫无障碍地办到了。

    可是――拚命过头的友纪，却在一次都没成功的转身中摔得四脚朝天。

    看到她那样，春奈用力挥起双手，要音乐停止。

    「音乐停一下啦！你根本不行嘛！就让步上场好了，快点换手！」

    我也无法反驳。穿着水手服的友纪坐在地板上，显得意志消沉。

    拜托你把脚合起来，内裤会走光的。会被我看见蓝底加粉红蝴蝶结的款式。

    「呃……那个～友纪刚才偶尔失误一次，你就原谅她啦。」

    「谁要啊！我们跳舞又不是在玩！这还可以领到把人通通告下去的费用（注：原文中春奈是把「通告费」（guarantee），讲成了发音类似的日式英文「galand do」。）耶！」

    通告费并不是「把人通通告下去的费用」的简称，那是指签过合约的演出费，不过在左侧伴舞的瑟拉，来到听不下别人讲话的春奈身边。

    「春奈，我觉得让她跳也没什么关系。」

    「啊？为什么啦！」

    「曾经严重失败过一次的人，是可以信任的。因为是否有所反省，以经验来说会有天壤之别。」

    「瑟拉――嗯，说得对。我赞成这个意见。毕竟友纪对刚刚的失败好像很不甘心。」

    友纪依然坐着，视线落在地板上。她应该是对跳舞跳不好的自己感到不甘心，什么也说不出来吧。看友纪这样，我对她坐着缩起腿，还把脚微微打开的姿势相当在意。

    「不过――失败两次的人，就再也不能信任了。要是在正式表演中失误，到时我可会瞧不起你，别怪我。」

    瑟拉冷冷的目光十分美丽，却令人不寒而栗。

    对于意志消沉的友纪，我很想说些什么帮她打气，就在我烦恼着该说什么时……结果朝她讲话的是娑罗室。

    她「啪」地一声用力打在友纪背上。

    「你要看下面看到什么时候？你以为这样做我的达令就会安慰你？别撒娇了！」

    友纪惊讶得睁圆眼睛，不过也许是挨骂让情绪更低落了，她又低下头。气氛变得越来越难让我提醒她内裤走光的事。

    「可是……我……」

    听到友纪答得不干不脆，娑罗室的黑发整片散开，有如将情绪爆发。

    娑罗室一把揪住友纪胸口，将脸贴近得连鼻子都快碰到了。

    「到底能不能办到，你现在就给我说清楚！我不会接受，希望可以。这种理想！你不是说过想在幕前照到光？你现在面对的方向有光吗？把脸转向前面！往前冲就对了！你的优点只有这个吧！」

    友纪拉着娑罗室的手，然后起身。

    「嗯。这样不像我――脑袋不好的我……能做到的就是冲……对吧！嗯，谢谢！我会死命练习的！」

    友纪的呆瓜脸，就在那里。看到她的表情，让我安心地松了口气。就各方面来说啦。

    「友纪基……那个……我会帮你特训啦……所以……」

    双手指尖绕来绕去的春奈，貌似难为情地红着脸。

    「嗯……呃……就那个嘛，G……」

    「我们　一起跳吧」

    春奈想说，却因为自尊心而不方便说的话，优代为效劳了。那份心意所有人都一样。

    伴舞团的心，现在团结一致了。

    这天，友纪改成住我家。

    春奈和瑟拉在桌子又被收起来的客厅里，按部就班地教她跳舞。

    「那边要用旋转锁脚功～好了，接着惯性甩尾！对，再连过五个发夹弯！」

    练了又练、练了又练，友纪转身还是转不好。即使如此她仍不放弃。

    「这时候请你更用力地踏出舞步，感觉像把步的小指头踩烂那样。再用力！光这种程度，他对你摆张恶心脸就没了！想着要将步彻底粉身碎骨，让他痛到五年后也会记起来！」

    瑟拉指导时也很热情，但不知道为什么，我眼里漫出的眼泪并非出于感动。

    同样的动作，她们究竟重复了几小时？

    透过春奈热心教导――友纪总算将转身练成功了。

    「我办到了！我办到了耶，相川！你刚刚有看到吗？」

    「嗯，你办到了。」

    友纪用力竖起大拇指，我也对她竖起大拇指回应。

    「你肯做就做得到嘛……呵啊，」

    「既然可以放心了，我们冲个澡就寝吧。」

    时间已入深夜。瑟拉带着睡眼惺忪的春奈去浴室。她们不会是要一起洗吧？我好在意……

    累透了的友纪就地坐下，放松已经疲累不堪的身体。

    「成功了……真是太好了……」

    「一开始明明老是跳成捞泥鳅，还真亏你能练到这种地步耶。」

    「那只是因为――我不懂跳舞，当脑袋空白想不起舞步时，就会不小心跳成那样啦。现在我已经彻底背熟了，所以没问题啦！」

    友纪笑着这么说道，简直像春奈一样自信满满。

    春奈和瑟拉睡了以后，友纪还是一直反覆练习，我都陪在她旁边。

    「呵……呵啊～好累～不过，我也已经将转身完全练好了。」

    「嗯，很棒。」

    「我想再练一次！」

    友纪心里得意，打算将转三圈就好的舞步跳成转四圈。因此，她失去了平衡。

    就在友纪脑袋差点撞到墙壁时，帮忙撑了一把的――是优。

    不知道优是从什么时候就待在那里，我完全没发觉。

    说不定她和我一样，始终都陪在旁边。

    「最好　稍作休息」＝「哥哥，你们努力过头了啦～」

    这样啊。毕竟友纪一直都在跳舞。就算是田径队锻炼出的腿，疲劳也已经累积过多了。

    我打算扶友纪起来――

    「好痛！」结果她发出让人担忧的叫声。友纪把手凑在脚踝，表情显得满痛苦。

    「你该不会是――扭到脚了吧？」

    「才……才这样不会有影响啦。」

    「你扭伤了　重心放得太偏其中一只脚」

    原来是这样。因为她刚才跳到高速转身的动作――

    「没事啦！我可是吸血忍者耶？这种伤立刻就会好！」

    友纪笑得很轻松，我心里却只留下不祥的预感。

    假如伤没好――不对，只要腿上有一点点异状――友纪还能跳成功吗？

    时间是残酷的，不会等人。正式演出的时候到了。

    观众客满，连后台也能听见外头已经人声鼎沸。

    表演即将开始，在舞台两侧待命的我们都很紧张。

    娑罗室身穿粉红色的轻盈服装，简直像活跃于秋叶原的偶像。春奈和瑟拉、优和友纪则是穿窄裙搭配平口无肩带背心。

    最紧张的自然是友纪，她一直把手凑在胸口。

    大概是为了替这样的友纪打气，春奈迅速伸出右手，瑟拉又把右手放到那上面。跟着是优把裹着手甲的右手放上去，娑罗室也伸出手。我微笑出声后把手叠了上去。

    然后――友纪也一样。

    「我不会容许失败！听好了！不怕就不会失败！最开心的人就是主角！」

    对于春奈嚣张的宣言――

    「正合我意。」娑罗室应声。

    「梅儿・舒特珑，你有没有什么话想说？」

    瑟拉温柔的言词，似乎让友纪把紧张全抛开了――

    「虽然我只练了三天，可是我为这个时候拚足了干劲――大家鼓起气魄上吧！」

    「噢！」

    所有人振臂高举。她们的眼里充满光辉。

    像这样――上场的时刻终于到了。我负责照明，所以人在二楼观众席正前方。

    从这里看是有点远，不过我可以把光打在想看的人身上，就某个角度来说也算特等席。

    朝下面俯望，观众席全部塞得爆满。也许他们是等不及要看娑罗室上场，有人已经站起来拿着萤光棒当光剑猛挥，鼓噪声来回交错。

    我照着彩排时学到的步骤，把聚光灯关掉。

    于是，那仿佛成了信号，所有光源都随之熄灭，室内变得一片漆黑。

    观众们的喧闹声也融入黑暗，只剩寂静与漆黑笼罩着演唱会场。

    有盏众光灯把光打上舞台。我也配合着将灯点亮。

    伴舞团从舞台两旁冲来台上。美少女们被灯光照出的模样，让观众的情绪如海啸般翻涌。

    友纪站到右端，优站左端，瑟拉的位置在中间偏左，春奈则是中间偏右。很好很好，她们都安分守己。

    地板从舞台中央渐渐升起――

    「想死的家伙给我站出来！」

    娑罗室的招牌台词成为引信，前奏开始了。

    轰！烟火燃起，穿着粉红色轻盈服装的美女纵身而出。她大概是没耐性等地板完全升上来。

    娑罗室运用吸血忍者的体能往上飞跃。柔顺亮丽的黑发随着风整面散开，她就像长了翅膀一样，轻灵地在舞台着地。

    抓紧时机，聚光灯将光线聚集至舞台中央。娑罗室以一如往常的自负表情喊道：

    「来吧，各位！狂欢享受到死吧！」

    等候已久的偶像登场，使现场掀起欢呼。

    曲目是偶像风格的流行摇滚乐。从娑罗室平时的凶悍气质，几乎想像不到她的歌声会那么可爱清澈。配合激烈曲调，伴舞团也跳得越显卖力。

    观众们也顺着节奏挥手、摆头、跳跃。

    友纪的脚有没有问题啊？倒不如说――

    优完全都没动耶。现在回想起来，她在练习时也是不动的。

    不对，要仔细看――是响板！优拿着响板！

    原来优是负责打节拍吗――！好可爱！她好可爱！但还是很奇怪！优是不是不想跳舞啊？

    表演顺利进行的过程中，曲子来到间奏。

    娑罗室后退一步，伴舞团则移动向前。灯光也像俱乐部般闪烁乱舞，照出了四名舞者。

    这时候，会跳到那段回身转三圈的舞步。直到表演前几天都还没练好的转身，现在友纪能办到吗？她的脚有没有问题？

    当我担心地看着演出――

    一圈、两圈、三圈。

    好！友纪将那段舞步漂亮跳完了。我握紧拳头，无意识地摆出叫好的架势。

    什么嘛，看来担心都是白费的。我放心地捂起胸口，但就在这时候，友纪的动作停住了。

    她怎么了？

    「哗啦哗啦，哗啦哗啦……」

    啊――！是捞泥鳅的动作――！友纪忘了舞步！由于转身成功，她安心到让脑袋变成一片空白！

    春奈或许是看不下去，就离开自己该站的位置，来到友纪面前。她想在友纪面前跳舞，让友纪记起忘掉的舞步。

    靠着春奈灵机一动，友纪才勉强跳回原先的舞步。

    伴舞团各自站回最初的位置后，娑罗室又来到中央。

    曲目正准备进入后半段――可是状况和最初有点不一样。

    友纪去右端。优去左端。瑟拉是在中间偏左。而春奈――春奈不见了！她在哪里！

    我抱着要把鲁邦三世揪出来的决心，将聚光灯挪遍整座舞台。

    可是――她不在。这是怎么回事？发生什么意外了？

    当娑罗室要展开歌喉时，聚光灯又集中了。待在焦点的――是春奈。她明明非得站回定位，却一直留在舞台中间。

    那家伙……我都叫她别跑到前面了。春奈八成是到前面秀过一次，就HIGH到无法克制。

    「也借我麦克风啦！」

    而且她还抢了娑罗室的麦克风唱歌。

    「爆炸头！爆・炸，头！爆炸头！爆・炸・头――」

    春奈唱起奇怪的歌了！就叫你不要抢锋头啦！啊～不过她的舞艺倒是无懈可击。

    「呵，我也料想过会有这种状况――」

    娑罗室手上，有另一支麦克风。怎么会？难道她带着两支麦克风上台！随后春奈的麦克风就被幕后工作人员关掉音讯，现场只剩娑罗室的歌声。

    敲了敲麦克风发现声音被关掉以后，春奈不服输地开始在舞台中央跳舞。她是想边跳边抢娑罗室的麦克风。

    从春奈都有顾好自己舞步这点来看，可以感受到她对跳舞的坚持。

    娑罗室在唱歌之余，还得闪避死缠不放的春奈。任何人来看，都知道她们是在抢麦克风，笑声与欢呼交相涌现。

    真头大，事情怎么会变成这样？

    「你这头猪……要我把你那头烦人的头发扯光，让你脑袋变成幽灵城镇状态？」

    还有，瑟拉正在践踏最前排的男观众。对方恐怕是在用下流的目光盯着她瞧。

    哎呀，优的响板停住了！是腻了吗？她打腻了――？

    而在舞台中央，春奈和娑罗室的战斗已经做出了结。

    娑罗室技高一筹，春奈一次都没抢到麦克风。

    歌曲也到了最后的副歌，气氛变得更加沸腾。没唱到歌的春奈显得满脸不甘心，但是观众们欢呼道：「呆毛太棒啦！」，使她又恢复精神。

    「你们今天肯来看我的演唱会，谢啦！」

    春奈的麦克风没开，然而她活力十足的声音，所有人铁定都有听见。

    在依旧混乱的情况下，曲子结束，演唱会收尾得惨不忍睹。

    不过――观众、春奈、瑟拉和友纪，都有露出相当高兴的笑容就是了。

    「哎呀，表演得好完美！」

    演唱会告终，回休息室以后，呆毛翘来翘去的春奈一直在自夸。我走进休息室，观察伴舞团众人的脸色。

    嗯――她们毫无反省之意。

    这时候，身为演场会主角的娑罗室进来了。她的表情看起来比平常更强悍。演唱会被搞得一团糟，这也难怪吧。

    现在与其由我来发火――

    「娑罗室，你告诉她们。」

    娑罗室双手K腰，站到我的一步之前。

    「各位辛苦了。我开过几场演唱会，还是第一次碰到这种情况。」

    对啊。要看到表演得那么七零八落的舞者，机会不多吧。聆听的我频频点头称是――

    「实在太棒了！我第一次这么开心！以后我们再找这个班底开演唱会吧！」

    娑罗室张开双手。她的表情十分开朗。

    「演唱会好赞！」春奈高喊，兴奋得就像对着大海抒发心情那般。

    「我还在紧张耶――心跳都慢不下来。」

    事情有始有终，友纪貌似放下了心中的大石。

    「嗯，胸口会留下一股属于正面的亢奋。」

    瑟拉现出笑容――慢着，这是什么气氛？

    「不对不对不对，我才不会让你们把问题赖掉！」

    用毛巾擦着脸的瑟拉，咂着舌瞪我。

    春奈静静地喝着运动饮料，好像姑且愿意听我说。

    「瑟拉，你踩了观众的脸对不对？不，你已经是在用踹了吧？」

    「那没办法，因为有个刺猬头的眼镜混帐在偷拍我。」

    「我记得，吸血忍者是不会攻击人类的种族吧？」

    「嗯。我踩烂的只是一堆垃圾和眼镜，不会造成问题吧？对方和我们也不是不认识，我就没有手下留情。」

    算啦，既然和对方认识，之后应该还可以道歉。这么想着的我放弃追究，结果友纪低头认错了。

    「对不起！我脑袋乱成一团就忘掉舞步了，害演唱会变成――」

    我本来想拿友纪捞泥鳅的事迹消遣她，但是看到她这么猛烈反省，根本什么都没办法讲。友纪这段话，使春奈的呆毛直竖做出反应。

    「我也忘了自己该站的位置啦。」

    「咦？」

    「哎呀，还好友纪基失败了。多亏有她，我才能掩饰自己失败的部分。」

    春奈，难道你――会去跟娑罗室抢麦克风，都是为了友纪――

    「再说，我驱逐那个眼镜混帐，也比跳舞更专心。」

    「我的响板　也停住了」

    这样啊，瑟拉冒出奇怪的举动、优停止打响板，都是设想到友纪又会变沮丧的关系。为了可以取笑彼此的失败，大家才故意像这样――

    「不过春奈，你是伴舞，娑罗室是歌手。主角当然是娑罗室，你却想跟她抢――」

    「算了，My达令，别这么说。我觉得自己乐在其中，而且我并不认为这场演场会是专属于我的。」

    「对啊！因为在这场演唱会――」

    春奈一如往常地大呼小叫，尽管我偏过头让耳朵和她拉开距离――

    「我们所有人都是主角啦！」

    对于她的话我无法反驳。春奈说过：「开心的人就是主角。」这次的主角到底是谁？要问这个，我会说并非任何人。

    能不能当主角，根本没有人可以去分配。

    只要被众光灯照到，哪怕是伴舞也能当主角。

    就算人生中一无是处，就算觉得自己是配角，所有人还是当得了主角。

    「我也有当上主角吗？」

    显得心里不踏实的友纪，被优拍了肩膀。她递给友纪的便条上――写着「当然」两个字。

    春奈和瑟拉也朝友纪点头。

    「这样喔――我也和大家一起当到主角啦――太好了。」

    友纪害羞而又高兴似地，抓了抓自己的头。

    所有人都是主角。这样不就好了吗――我不知道春奈想说的是不是这个意思，但至少我对她的话是如此去理解的。

    所以，原本我心里那股怒气，早就不知道跑到哪里去了。

    环抱双臂听我们讲话的娑罗室，笑着对我说：

    「是啊，没错。虽然画面糟透了，不过我想这会是一场最棒的演唱会。」

    没错――这是场最棒的演唱会。观众到现在还没停止的欢呼，已经道尽一切。

    另外，从演唱会结束后回收的问卷来看，优的人气高居第一。

    嗯，优确实很可爱。虽然她并没有跳舞啦。

    ――咦？等一下。我也算主角吧？

    *

    音乐放完，友纪和娑罗室受到了喝采。

    跟那时候的演唱会比起来，在这里跳舞只是小意思吧。

    「那么让各位久等了。现在新郎新娘要切蛋糕！」

    「刚才切过了不素吗！」

    我不自觉地冒出关西腔。

    「有什么关系嘛，相川！收下我的第一次啦！」

    你又讲这种容易被误解的话――

    「我和你已经有过很多种合作经验了。」

    「好啦，快点快点！我们走吧，相川！」

    友纪硬拉着提不起劲的我，来到蛋糕旁边。

    刚才不是切过了吗？为什么现在还得再切一次蛋糕？你们想玩戳海盗桶游戏啊？

    慢着，为什么我的眼睛会被蒙住？

    现在明明要开始切，他们却要我拿着长刀子远离蛋糕。

    「喂喂喂，你们这是什么意思？」

    而且我还被迫转了好几圈。

    这是――在玩那个？

    当我停下来，欢呼声就变了。

    「右边，右边！」「左！」「我说右啦！」「白痴！」

    「唔～好热血喔！相川！」

    劈西瓜。要在视觉被剥夺，三半规管也失灵的状况下锁定目标。

    光这样就够累了，我还得跟呆瓜友纪两个人携手合作，不得不说这简直难如登天。

    「到了，到了！」听到别人这样喊――

    「喝呀啊啊啊啊！」

    友纪举刀劈下――铿！

    「呃，那么现在要请新娘下去换套衣服――」

    ……他说……什么……？

    结果呢！告诉我结果！你们太赶了吧！

    以手感来看，完全是劈在桌子上耶！用刀子切蛋糕又不会「铿」地响起来！

    「喂，拜托……帮我拿掉眼罩……G。」

    很好，没人理我。

    我自己解开眼罩并走回座位。友纪已经不见了。

    这时候，现场放起了音乐。这是海拉尔城（注：电玩游戏《萨尔达传说》中的城堡）附近的地图配乐。

    啊，我喜欢这首曲子。听了会有在冒险的感觉。

    现在是友纪和婆罗室要一分高下。表示又会换婆罗室过来？尽管我这么想――

    「新娘――――优――――克莉伍德・海尔赛――――――――兹！」

    在结婚礼服上装备铠甲与手甲的新娘，走进会场。

    坦白讲，让我毛骨悚然。

    照这种发展，这个模式。

    我本来还以为花个两小时多就能回家――

    但我到底排了跟多少人办喜宴的行程啊！

    难道是要跟这里所有人――想到这点，我情绪就变得低落了。

    然而，优轻轻坐到我旁边，被她用蔚蓝亮丽的眼睛一望，唔～

    娑罗室和友纪所欠缺的清纯，就在我眼前。

    白与银的搭配和亮丽碧眼，让人招架不住。

    「呃～现在我将为大家读贺电。」

    给谁的啦！啊，现在读表示是给优的？

    「呃，第一通贺电是说：『你要结婚啦？哈哈哈哈哈，好有意思耶。下次再――』内容到这里就结束了。以上是来自妮葛蕾莉亚・妮比罗丝小姐。」

    妮妮小姐……我看她是中途睡着，继续写又嫌麻烦，就直接把讯息发过来吧。那个爆乳女。

    「接着这通是说：『又是相川啊？变态还这么受欢迎。去死一死算啦！』……以上来自创游学园一年C班的诸位同学。」

    原来那些家伙是这样想的吗――喂，你们就在会场里面嘛！而且班上所有人都在偷笑！

    「接着这通是说：『去死一死算啦。』……以上来自内阁总理大臣。」

    咒我死居然连国家也有份！太惊喜了吧！

    「赶快把蛋糕切完散场啦。」

    满载诅咒的贺电应该是半开玩笑，我嘀咕着没听进去，结果优开始享用眼前的餐点。

    别看优这样，食量还满大的。

    看她用戴着手甲的手挤柠檬，实在好可爱。

    这时候，我有件在意的事。

    柠檬……优碰柠檬不要紧吧？

    其实，之前发生过这种事――

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 第三话「温柔成分最有效」

    ――这次的故事，是这样的。

    大家好。我是僵尸，相川步。冷天气还在持续呢。

    「那么我要出去开会。看家就交给你了，春奈。」

    「什么事需要交给我啊？」

    这种天气会让人沉迷于电暖桌和橘子。就是拿这些没辄。

    「我是想请你帮忙监视，步比受潮倒不出来的盐巴更恶心，你别让他对海尔赛兹大人做出恶心的事情。」

    「我懂了！不用担心！就算叶片女你不在，我也会顾好他们两个！」

    天气冷，会有许多令人无奈的状况。

    「呵呵，你真像大姊姊。」

    「大姊姊……嗯，就是说啊！」

    ――请各位也要小心流行性疾病。

    综艺节目满载的笑闹声，正从电视机传出。

    睡眼惺忪的我，是窝在电暖桌里看节目。

    我忍不住打起呵欠。总觉得星期六晚上，不就是为了休养身体才存在的？我提不起劲做任何事，而且也没有力气。

    电暖桌的温暖，比任何催眠术都更能勾起睡意。

    当我将电暖桌的棉被披到肩上，用驼背姿势放松时，坐在我左边的少女，递了颗皮剥好的橘子给我。

    「谢啦，优。」

    即使窝在电暖桌里，她仍穿着铠甲。

    长长的银发辉亮美丽，裹着手甲的小手，则像雪一般洁白梦幻。

    蔚蓝眼睛澄澈无比，樱桃小口纹风不动。

    她名叫优克莉伍德・海尔赛兹，是将我变成僵尸的「死灵法师」，拥有庞大的力量。

    由于那股力量的影响，她不能表露感情，也不可以说话。

    没有错，这名少女并非不会说话，而是背负了「不能说话」的悲惨命运。无论发生任何事，她都保持沉默而面无表情，气质神秘、清纯又文静，是个形象清澄如水的女生。

    「你把皮剥得好干净耶。」

    我盯着变成完整橘色的橘子说道，优对我说的话敲了两下桌子。

    「橘子白色的部分　是敌人」

    便条的字句总是语气生硬，不合她可爱的外表。因此，我习惯将那些话在脑中转换成很～可爱的声音。假如是刚才那句――

    「人家是为了哥哥，把橘子的白色须须全部拿掉？呵呵呵，快称赞我快称赞我。」

    差不多会变成这样。真是可爱的家伙。

    橘子的白色纤维营养丰富，可是满多人讨厌吃那部分耶。

    我也喜欢吃橘子，但纤维的部分就不太喜欢了――嗯，所以这样好好吃。

    「我也要橘子。」

    坐我右边的少女春奈，对优出声说道。

    她身高一四五公分，胸部娇小。乍看之下，感觉应该像可爱的国中女生。

    猫一般可爱的大眼睛，以及如同灯笼鱼的称头呆毛，是这名嚣张少女身上的特点。

    她是来自于魔法世界韦莉耶的「魔装少女」。同时也是阴错阳差地住到我家，变得使不出魔法的魔法师。

    春奈和优正好相反，一点小事就能让她非常激动，是个性情如火的女生。

    她和我一样把电暖桌的棉被披到肩膀，整张脸恍神得像只嘟哝着的猫。头顶上那根呆毛正左摇右晃地摆动。

    平时总是聒噪烦人的她，交给电暖桌应付之后也会像这样。

    话说回来，她真没精神啊。这种状况还挺难得的。

    优立刻用裹着手甲的手剥起橘子。说是手甲，那倒不是连指头也包住的款式，所以优要剥橘子似乎很轻松。

    而她的手，稍微停住了。

    优拿着橘子，微微闭上眼睛。

    「怎么啦？」

    我试着对突然止住动作的优问道。

    「不要紧　没事」＝「人家根本没事啦！哥哥，不要在意！」

    面无表情的优像是毫无大碍，把橘子剥好了。

    怎么回事？似乎有什么让人牵挂――

    「对了，没有看到瑟拉耶。她去哪里啦？」

    我们家还有另一个食客，但今天没出现。平时她都和优一起待在客厅。

    「回乡」

    「叶片女说她有两天不会回来。」

    这样啊。因为家事全都交给瑟拉包办，只要她一天不在，就会让人感到不方便。那既然才两天，家事就由我来做吧。

    唉呀，不过家里真是和平耶。

    「阴沉法师，橘子还没好喔？」

    春奈的语气佣懒到极点。

    我试着仔细观察优可爱的脸。

    她呼吸好急促。平时面不改色的她，脸居然变得这么红――

    脸很红？不表露感情的优，根本不可能会脸红。

    想到事有万一，我试着把手凑到优的额头，结果吓了一跳。

    好烫。正因为优体质虚寒，更让人觉得温度暴增。

    裹着手甲的洁白小手，虚弱地握住我的手。

    便条上――写着「不用担心」。

    「优，你为什么要说谎？」

    她没有答覆。

    然而，我很清楚。优肯定是在帮我剥橘子的时候――不对，说不定更早以前，她身体状况就不好了。可是她为了不让我操心，才会装得像平常一样。

    好歹让我――为你操心一下嘛。

    既然只是感冒，应该没什么――

    我仔细看了优使力回握的白皙小手，却发现有陌生的黑色斑点。

    ……难道，这不是感冒？

    「优，要不要去医院？」

    她用力摇头。

    「没问题」＝「不要担心……哥哥。放着不管就会好了。」

    可是看起来并不像没问题――毕竟优是冥界人，我也没看过这种症状。假如这是异世界人才会得到的特有病症，要怎么办？

    「咦？她生病了？」

    「嗯，你看看这只手。」

    我让春奈看了长着黑斑而让人心疼的手。她竖起呆毛，把眼睛瞪得圆圆的。

    我不知道该怎么办才好，只显得手足无措。

    这时，优的身体瘫倒在地。

    「优！――春奈！你去瑟拉的房间搬棉被过来！」

    怎么会这样，这是严重到会昏倒的病？

    吐着气的优，似乎相当难过。明明她在任何时候，都不会表露感情，特别是「难受」或「痛苦」。

    「唔……嗯！我知道了！也需要拿睡衣吧！」

    要怎么办？我能做什么？焦急与烦躁，仿佛快要让心脏爆开。

    「哎呀呀。」起身的春奈姿势一个不稳。

    看来，她也因为突然面对疾病而慌了手脚。

    把优挪动得太远，感觉也不是很妥当，因此我就在客厅铺好棉被让她躺下。

    春奈则是去厨房煮稀饭。

    「优，你还好吧？」

    「能吃到春奈做的稀饭　偶尔生病也不错」

    所以别担心。接下来她大概会讲这种话。那么――

    「嗯，对啊，我有点羡慕耶。」

    我要以笑容回应。对优来说，最难受的就是让别人为她担心。

    显得痛苦的表情。还有冒汗的白皙肌肤。总之要先让优换衣服才行。

    流了汗以后搁着不管，会让身体变冷。

    注意身体保暖以及替头部降温，是发烧时的休养铁则。

    没办法。

    「失……失礼。」

    手法不熟练的我，把手绕到了银色长发底下的背部，替优卸下铠甲。

    虽然我也想帮她卸下手甲――优却拒绝了。

    对喔。只有这个是绝不能脱掉的。

    拿起睡衣以后，我突然回过神。

    ――我该帮优换上睡衣吗？如外表所见，优是绝顶可爱的女生。

    要换衣服，就等于会把她脱光。

    ……怎么办？呃……我并不是想对她乱来。

    谁叫流了汗放着不管，会让身体变冷。

    注意身体保暖以及替头部降温，是发烧时的休养铁则嘛。

    没办法啊。嗯，没办法啦。

    我动手脱起优平时那套礼服般的衣服，同时也这样说服自己――

    「步，这个你拿去喂阴沉法――」

    结果客厅的门被打开，春奈进来了。她手里端着装稀饭的锅子。

    一……二……三……在大约三秒的沉默间，春奈将锅子摆到旁边。

    「你这变态――――！」

    然后她揪住我的手臂，把我摔出去撞墙。

    唔哇！

    等我被反作用力弹回来，春奈又朝着我的颈子使出飞腿，还破口大骂――

    「我再难过也有帮忙煮稀饭耶！你这变态怎么在这里要变态啦！你这只特洛伊色马（注：日文中「特洛伊」（卜口イ）和「好色」（工口い）只差一个音，春奈将两个词合体了。）！」

    「那麻烦你帮优换衣服吧。」

    我是僵尸所以不会痛，但我还是按住颈子叹着气说道。

    「啊？为什么街头巷尾公认既天才又可爱的我，要做那种像仆人一样的事情啊！别开玩笑了！呼……呼……」

    我想也是。碰到这种时候，我深切希望瑟拉能在家。春奈突然把情绪冲到满档，似乎有些喘不过气。

    「优生病了耶。你想想看，与其由我这个男生帮她换――」

    「唆！谁管你！我受够了！我要出去买东西！步你是白痴！」

    大呼小叫地骂完以后，春奈开溜似地跑掉了。

    她是要我怎么办啦？到底想不想让我换？

    不对，春奈八成是误会了。

    她原本以为，我并不是为了照顾优才帮忙换衣服，而是纯粹想对优动歪脑筋，所以才会赏我一记连蒙古超人（注：漫画《金肉人》中的角色）也要吓到的飞腿。

    现在春奈明白我的目的是照顾优，就没说「你不准再这样」了。

    至于我为什么会了解春奈如此的心地――

    那是因为她的呆毛和平常不一样，显得很没有活力。

    春奈这么听话时，感觉有点可爱。

    好了，我得赶快帮优换衣服。

    「优，抱歉，我要帮你换衣服了。」

    我边开口边继续换衣服。

    衣服发出摩擦声。脱下礼服后，出现的是纯白内裤――唔哟～这样不对。对着为生病而苦的优兴奋，未免太不懂分寸。

    可是――原来她没戴胸罩啊？是因为平常都穿铠甲所以不需要？或者说，冥界没有戴胸罩这种文化？唔哟～不行不行。

    标致的躯体毫无痕迹――原本是如此，不过优现在全身上下，却一点一点地浮现宛如香蕉成熟后的黑色斑点。

    想到这说不定是很严重的病，我感觉自己失去血色。

    果然还是该尽快找医生看看――呃，可是优是冥界人。让医生来看诊妥当吗――

    先等一下，冥界人？

    对啊，优是冥界人。也许这是冥界人特有的疾病嘛。

    为了替这项假设佐证，我急着回到自己房间。

    然后，我用手机打给某个男的。

    「――状况大致是这样，你怎么想？我在考虑是不是请医生看会比较好。」

    「原来如此，那你想得没错。」

    对方的迷人嗓音相当顺耳。上体育课时，直射太阳公公光芒的僵尸都会昏倒，而他就是每次帮忙把僵尸抬到保健室的同学下村，又称「安德森」。

    和我相处机会之多，仅次于优的冥界人。他帅气的面容和迷人声音，连身为男性的我都会听得着迷。

    「果然，这是冥界人特有的疾病啊――意思是就算上医院也没用？」

    我跟安德森讲电话，并走回优的身旁。

    发高烧的柔弱少女正发出呓语，我用毛巾裹着冰枕摆到她的额头。

    优，我会想办法的。

    「这个嘛……我也得过那种病。」

    听到安德森的话，我先安心地拍着胸口。因为我知道这不是严重到会致命的病。

    「要怎样才会好？你有没有什么药可以治？拜托，优看起来很难过！」

    「――我生病时，是有认识的人陪着啦。」

    「这对我来说，反而是贵重的情报。要是有我能为她做的事……拜托你快点告诉我！我该怎么做？」

    「……任何事，你都肯毫不怀疑地去做吗，相川？」

    安德森的语气认真。他的嗓音真棒，简直像是配音员。

    「是啊，我什么都肯做。」

    「这样啊……总之我那时候――是请别人唱牧歌给我听。」

    「唷雷哩～」

    我照着安德森说的，毫不怀疑地……缩起嘴，唱出有如瑞士山中男儿相传的牧歌。

    「然后只穿一条内裤，横向反覆来回跳二十遍。」

    哒，哒哒。哒，哒哒。我毫不怀疑地……脱了长裤唱出牧歌，还拚命横向来回跳。

    「再坐在空气上喂稀饭――」

    用半蹲的姿势喂？……唔喔喔喔。毕竟偏方里也会用奇怪的喝水方式，来止住喷嚏。我想这些动作应该都有意义。

    「――当时试过那些，我也完全没有好起来的迹象。」

    「安德森――！」

    我朝着在电话另一端笑得正开心的安德森，哀怨地吼出声音。我早就想过他是在开玩笑！心里面还是会怀疑啦，混帐！

    「哎呀，真是对不起。我是想对心意坚定的你来个恶作剧――可是没想到你竟然会真的照做。」

    「快说真正能治病的方法――」

    「放心好了。有你陪在旁边，比什么方法都有效。静养一天烧就会退了。」

    什么嘛。这就表示优得的病和普通感冒没两样？

    「你也真够坏心耶……」

    「不过，有消除掉你的紧张吧？」

    安德森！你这家伙――！是因为我心慌意乱地打了电话，你才用这种方式安抚我？真是好人。你对我太好了！

    ――他八成以为我会这样想。这家伙，下次我要回敬你。

    「发高烧和身体疲倦都让人不舒服，这点是不会变的。像这种时候，生病的人自然希望有人能陪在旁边。虽然我猜优克莉伍德并不会透露出那种蛛丝马迹。」

    陪在优身边吗……挂断电话后，我决定继续为优看护。

    话虽如此，我却没事可做。

    我只能默默地在优旁边守候。

    餐具和待洗衣物正在累积。假如瑟拉在家里――这样想会不会太奢望了？

    到晚上以后，优的状况已经安定下来，我也打算就寝。

    今天实在好冷。像这种日子，我会想睡在电暖桌，不过我躺在自己房间的被窝里，也没有开空调。

    等明天，优肯定会像平常那样喝着茶。

    而我大概在她旁边吃着橘子。

    想像着那种未来，我深深闭上眼睛。

    OO@@。

    嗯？被窝好像隆起来了――

    我朝被窝里一看，却发现应该睡在客厅的少女出现在这里。

    「优，你在做什么？」

    「和你在一起　不可以吗？」

    优带着平时不会露出的落寞表情，将便条亮给我看。那句话太美妙了，连交给脑里可爱的妹属性优做转换都用不着啦。

    「呃，虽然不是不行啦――」

    喉咙冒出了「咕噜」的吞咽声。优并非随处可见的可爱女生。一起生活到现在，我有和她贴得这么紧密过吗？

    我们睡在同一床被窝。

    光这种状况……唔呵呵呵呵呵。

    我把手凑到优的额头。虽然烧还没有退，呼吸已经从急促恢复为正常，原本痛苦的脸色也变回平时的面无表情。

    太好了。照这样看来，优明天就会康复吧。

    我用笑容对着那大而美丽的蔚蓝眼睛。

    「今天就一起睡吧。」

    优微微点头。她实在好可爱耶。

    当我正打算抱紧优娇小的身躯――

    「步～」

    我全身顿时吓得打起哆嗦。听见春奈叫我的声音和开门声，我无意识地盖上棉被，把优给遮住了。

    「怎……怎么啦？春奈小妹？」

    由于心里过度动摇，我讲话口气变得像上一个年代的侦探剧。

    「我没看到阴沉法师耶……她去医院了吗？」

    我转了身，就看到穿着睡衣的春奈站在那里，她两只手都摆在背后。也许是因为冷，感觉她的腿静不下来。

    「嗯？啊啊……呃……你找她有事吗？」

    「我是想找巴特基亚的根给她……」

    那个道具，是用来救某个会即死系咒语而出名的神官（注：电玩游戏《勇者斗恶龙4》的剧情）的吧？你想找也找不到啦。

    原来春奈不见人影，是跑去找药了？

    「这个――」她递来的，是一双附着肉球的手套。

    「那是什么啊……？」

    「我想把这个交给阴沉法师。呃……你帮……帮我跟她讲，小心不要让手着凉啦！」

    看到优的手那样，春奈也想替她做些事――话说回来，春奈会为了优而付出，这种状况还直稀奇。

    「春奈……你很少这样耶。居然会替优担心――」

    像是要盖过我说的话，春奈面红耳赤地开口：

    「我……我算是阴沉法师的姊姊嘛，这是当然的啊！因为叶片女拜托过，我才会做这些！你不要误会！」

    想收下肉球手套的我伸出手，棉被就在这时侯移位――

    糟糕！优在我房间的事穿帮了！

    预想到春奈会大骂「你这变态！」并且开扁，我用双手护住脸。

    「……什么嘛，原来阴沉法师在步这里啊。」

    ……咦？乍看之下，我做的事情明明见不得人耶。

    「你不生气？」

    春奈低垂着目光，脸色颇为安分：

    「算了，像这种时候――我可以把步借给她。反正，你们也不会做出变态举动吧？」

    「我对你来说算什么啊？」

    「你和飘在浴缸里的鸭子玩具差不多啦！」

    咦，这样地位超低吧？

    「……至少在难受时……你要陪着她喔。」

    春奈……

    「嗯，我知道。」

    我抱着有如家长看见孩子长大懂事的心情，安心地入眠了。

    ――然而，大约过了两个小时半，我突然在深夜里醒来。

    ……有够冷的。

    我缩成一球，抱住自己发抖的身体。

    目前，我人躺在自己房间正中央。

    原本我明明是和可爱无比的优依偎着睡觉。

    望向床铺，春奈和优正抱着睡在一起。

    这样啊，我被春奈抢走了优旁边的位置。

    春奈搂着优的头，缩成了一团睡觉。

    ……自己叮咛我要陪着优――这家伙真是的。

    原来春奈也想和优一起睡啊。

    她们看起来，真像是感情要好的姊妹。

    把她叫醒也说不过去，今天我就奢侈地睡在电暖桌底下吧。

    星期日早上，都是从观赏特摄片与动画开始的。

    换成平时，我旁边都会坐着优，两个人看电视时，还可以聊得很开心，可是现在只有我一个人。

    冷清的客厅里面，只有大尺寸电浆电视和电暖桌。

    认识她们以前，我一直很孤独。

    她们来了以后，我一直都有人陪伴。

    原来家里头这么冷清啊。如此想着，我略微陷入感伤。

    楼梯传来有人慢慢往下走的声响。我一听就认出那是优的脚步声。

    因为春奈下楼梯时，会又急又大声地吵到人。

    太好了。看来优顺利康复了。

    我满脸笑容地，朝着下完楼梯到客厅现身的优说了声：「早安。」

    「早安」

    看着优亮出便条，我变得目瞪口呆。

    她身穿睡衣与手甲。和昨天不同的是，面无表情的脸一如往常没有显露任何情绪。

    ――可是，她那瑞雪般洁白的肌肤，却黑得像在盛夏沙滩上躺着过了一整天。那副模样，宛如某个最爱夏威夷的杰出音乐制作人。

    这意思是，优手上出现的黑色斑点，已经蔓延到全身了？

    怎么回事？不是休养一天就会好吗？

    无论怎么看都是恶化了嘛！

    为什么――优会变得像晒黑似地――

    「优！你没事吧？」

    「不要紧」

    虽然优似乎是有精神――

    哒哒哒哒哒……我听见春奈下楼梯的声音。

    「步！我肚子饿了耶！」

    她亢奋得实在不像早上刚起床。

    我也想准备做饭……不过优的状况让我相当在意。

    「帮我们做饭」＝「人家肚子也饿了啦！」

    既然优想吃东西，我是会去做……但我还是很在意。

    脑袋依旧混乱的我站到厨房。

    当我烤着吐司和炒蛋时，门铃声响起。

    叮咚～……咦，有客人吗？好难得。

    「春奈，帮忙应门――」

    我朝着窝在客厅电暖桌取暖的春奈喊话，她却完全没有迹象要动。

    「春奈――！你想吃焦掉的炒蛋吗？」

    「啊――真是的！去就行了吧！」

    真受不了她。

    好不容易请动春奈去玄关之后没多久――

    「打扰了。」有男生的声音传来。

    我刚好也把做好的炒蛋铲进盘子里，然后到客厅露脸。

    出现在那里的――是安德森。

    「嗨，相川。早啊。」

    他的笑脸仿佛闪耀着灿烂光芒。这是何等的型男笑容啊。

    「你会来我家还真稀奇。早安啊。」

    我打过招呼，同时把料理端上电暖桌。

    「呃，我在担心优克莉伍德的身体状况――看来不出我所料。」

    英国王子般秀气的五官，以及媲美模特儿的修长身材。

    那副不像日本人的外表，使得别人称呼这位冥界绝顶型男时，都把「下村」讲成比较有英文味的「安德森」。

    「你不是说过了一天就会好？」

    我讶异的问着他并走回厨房，然后替烤好的吐司抹上奶油。

    「哎呀，抱歉，看来是我诊断错误。我也想过自己该不会搞错了――」

    拜托――说句「搞错了」就能了事？我把吐司端给春奈和优，并坐进电暖桌。

    这样，我在早上的工作应该算完成了。

    喜欢用芥末酱抹吐司，再把炒蛋摆上去的我，正涂着芥末酱并用白眼瞪着安德森。结果他双手合十说了声「抱歉」，脸色认真地继续说道：

    「有这种症状――是因为橘子吃太多。」

    安德森同情地望向啃着吐司的优。

    「………………啊？」

    「你们有没有把白色须须挑干净？对冥界人而言，橘子白色的部分是有毒的。」

    这么说来，优有提过。她说――「橘子白色的部分是敌人」。原来那并不是她偏食，而是这个意思啊？

    不过――

    「优有仔细把白色部分挑掉之后才吃耶？」

    「多少会有点挑不掉的部分吧？再者我认为照优克莉伍德的个性，她会觉得窝在电暖桌里吃橘子很幸福。想到毒素可能会因此累积，我就过来看看状况。」

    的确，优在这三天里吃了大约一百颗橘子。假如微量毒素会慢慢的累积，也许状况就是这样没错。

    「那你来做什么？」

    我用汤匙把炒蛋舀到土司上。

    「当然是来治疗她啊。」

    安德森拿起我那片吐司咬下一口，发出酥脆的声音。

    ……我又不是为你准备的……

    「治得好吗？」

    「……呃：我想是有办法可治――」

    「啊，我也听过治法耶。」

    春奈加入对话之余，还吃着胡乱涂上大量奶油的吐司。

    没想到，她身上的天才设定会运用在这里。说不定韦莉耶也有关于冥界人的资料。

    要是有方法能治――

    「可是我不记得。」

    不要异口同声讲出这种话！你们居然还变得有点意气相投是怎么回事！把我早餐的吐司还来啦！

    「治疗方法应该有好几种。总之，虽然我只记得大概……就把能想得到的，一个个拿来试好了。」

    「啊，说得对耶。这就是所谓的消去法。」

    享用完早餐的两人站了起来。

    「就算你们这么说，反正也不是什么像样的办法吧。我可不能让你们对优随便乱试――」

    「我要试」

    「优。」

    「不能让你　再担心下去」

    优始终是为了别人。女孩子体贴的决心不该被糟蹋，我表情认真地望向安德森。

    「我明白了。你就说吧，治疗的方法――还有碗给你们洗。」

    也不知道安德森有没有在听，他只用拳头「啪」地敲了一下手掌心。

    「我记得……边转杯子边把茶喝掉就行了。」

    这方法怎么像是用来治打嗝的？

    「我试试」

    优立刻拿起茶杯，逐步将茶啜饮完毕。

    于是，春奈有意见了。

    「不对不对，照我的记忆是要把昆布摆到头上，再用单脚悬空做Y字型劈腿，接着找别人用力揍肚子就可以了！」

    偏方再野蛮也该有个限度吧！什么鬼方法啊！

    「啊，确实是有那种方式。」

    安德森受教似地说道……咦，真的有？

    「我确实在别处看过那种治疗法」

    既然连优本人都这么说……事到如今，就全部试下去吧！

    「也有泡四十六度的热水澡，并且加四包入浴剂的治法嘛！」

    「啊，对对对。是有那种治法。还有用盐巴在头上堆座小山也行。」

    「把CD夹在两边腋下然后吃菠菜那招，是不是用来解毒的啊？」

    「啊，不行。完全想不起来。感觉装知识的智慧袋快爆开了。」

    春奈把呆毛翘成了「？」的形状。我想智慧袋爆开反而有帮助吧？

    「用窗帘包住身体　一口气喝掉整罐可乐」

    优自己也提议了！

    「啊！就是要那样！」

    安德森和春奈的声音重叠。

    ……你们几个，从刚才到底在讲些什么？异世界人的常识，我实在搞不懂。

    不过，这都是为了优着想。

    优听着两人的指示，有时则自己出主意，就这样尝试过来尝试过去。

    跟不上他们思绪的我则在洗碗，但结果――

    「……居然真的治好了。」

    优的肌肤，已经彻底变回平时的白净模样。

    究竟哪个方法才是对的，我并不清楚。

    算了，虽然有治好就行――

    我环顾四周。客厅的东西散乱各处，像是综艺节目来这里举行过大手笔活动。

    地板沾满黄豆粉，墙壁出现凹痕。

    瑟拉回来，八成会无言以对。这些要我来收拾吗？瑟拉小姐，拜托你快点回来！

    「不管怎样――病能治好真的太好了。」

    从头到脚都被面粉染白的安德森，正频频点头……发生过什么事？

    「都是靠我啦！阴沉法师要感谢我喔！哈啾！」

    春奈浑身打哆嗦，还吸起鼻子。

    优默默盯着春奈那样的举动。我以为春奈流鼻水了，就悄悄望着她的脸。

    「春奈，你脸是不是很红啊？」

    「咦？会……会吗？」

    春奈把脸背对着我，不想被别人察觉异状。我试着用手去摸她的额头――结果才发现她发烧了。

    难道……是被优传染的？

    我看着安德森的脸。他大概也有察觉我想问什么，摇了头说：

    「那种毒性并不会传染，而且是冥界人特有的疾病。」

    这样啊。意思是说――

    「哈啾！」

    「你得了普通感冒吧？」

    「天才不会感冒！」

    根本就是感冒吧。是现在突然感染的？

    不对，应该更早――现在回想起来，昨天优昏倒之前就有征兆了。

    当时春奈站起来却失去平衡，万一那是目眩的症状呢？

    平常性情如火的她变得这么安分，还有端稀饭来的时候――

    「我再，难过。也有帮忙煮稀饭耶！」

    春奈也这么说过。

    这家伙应该是怀着自称天才的自尊心，还有不想让旁人担忧的心意吧。

    「……至少在难受时……你要陪着她喔。」

    原来春奈那时说的话，也是说给她自己听的。

    所以，她才会希望有人能陪在身边，就跟优一起钻进我的床铺。

    其实她身体也很不舒服、很难过……可是，我却只关心优――

    「抱歉，春奈。」

    「我来治疗　因为　我是春奈的姊姊」

    「别开玩笑！我才是――哈啾！」

    在这个家里，春奈希望自己能当优的姊姊。

    反之，优也想当春奈的姊姊。

    我原本认为她们的个性处于两极――然而想的事情却都一样嘛。

    「那么我就当哥哥吧。」

    安德森张开双手。

    「通常你这会儿该回家去了吧！」

    大概是他实在很烦，春奈朝安德森赏了一记手刀。

    「你不要　动得太激烈」

    优让春奈躺了下来。冰枕瞬间被摆上额头，被窝的暖桌用棉被也盖好了。

    「喂！等等，人家又没有感……」

    「躺着吧，我去煮稀饭。」

    尽管春奈还躁动地想挣扎――

    「我记得好像有把葱塞进鼻孔的治疗法啊。」

    听到安德森这句――

    「……我会安静的。」

    春奈似乎终于肯乖乖躺着了。优则默默地跪坐在静养的春奈旁边。

    那就好像在声明，看护是她的工作。

    这一幕太让人欣慰，我忍不住笑了出来。

    ……对她们两个来说，我是什么样的定位？

    可以说――相当于父亲的立场？

    虽然我个人希望当哥哥就是了……

    「步，你要好好当我的仆人喔。」

    「步　是我的仆人」

    「拜托你们叫我哥哥啦！」

    哀叹的我，被安德森拍了肩膀，竖起大拇指指向自己。

    那张笑容真有男子气慨。

    要不要试着叫他一声哥哥？

    我眼中含泪这么想。

    *

    那天我确实地感受到，瑟拉不在会有多不方便。

    优是不是也想切蛋糕啊？当我这么想着――

    「那么，我们现在会请新郎新娘为大家点蜡烛。」

    哦？活动终于有进展了。

    说不定优轮完以后，这场无尽的喜宴也会曲终人散。

    不过当我有这种念头时，从没心想事成过。

    让我们结束吧。挥别这污秽的世界。

    我摆着这样的脸色，逐桌逐席地绕。

    首先我来到友纪、三原、平松，还有不知道为什么要把酱料沾在脸上的织户这桌。

    「呼，好热情啊！」

    你几岁啊，三原？谁会懂你这个梗啦（注：一九九二年，牧濑里穗在主演日剧《逆火青春》中说过的知名台词）？真受不了。

    「大家相爱吗？」（注：为一九八九年阵内孝则主演的同名日剧，亦为剧中的主要台词）

    好烦人的口号。

    「被大家祝福　是件很棒的事」

    这样啊。所以优才没有和我一起切蛋糕，而是选了为大家点燃蜡烛的服务。

    我们绕完根本不认识的吸血忍者席，也绕完同学席，和喝酒的导师以及吐血白衣男致意之余，还将每盏烛火点燃。

    在这段过程中――

    来到我家那群食客的席位时，我不禁停住脚步。

    「为什么……你会在这里……？」

    「好久不见了，相川。很遗憾看到你平安健朗。」

    这里有春奈、瑟拉。春奈的导师，大师。还有――

    曾经杀了我的这位童颜巨乳，应该正在服刑，而她却带着那张一如往常的可爱笑容，厚脸皮地来到喜宴会场。

    「你不是还要再关几百年才能出来？」

    「――今天比较特别一点喔。」

    那张笑嘻嘻的脸，完美地融合了清纯、火辣与可爱。只能让人用佩服来形容。

    强调出胸口的礼服，同样用尽心机。她乳沟会不会露得太多了点？

    「好，所有蜡烛都点燃了。麻烦新郎回座，现在要让新娘再换套衣服。各位来宾，请在畅谈之间稍待片刻。」

    优离开会场，我则叹着气回到座位，等待不知道会是轮到谁的下一个新娘。

    我并没有在期待。

    是瑟拉？春奈？或者会来颗变化球球，让搞不清楚为什么能来的京子上场？

    我想过所有的可能性，但是那些猜测将全数落空。

    Can you Celebrate～

    伴随着往年常用的婚礼歌曲，现身会场的是――

    和友纪以及担任司仪的安德森一样，跟我同班的女同学。

    ――三原佳奈美。

    状况出乎意料，使我嘴巴张到阖不起来。

    「――我想回去了耶。」

    嗯，我有同感，可是你那副嫌烦的表情出现在喜宴上很怪吧？

    妆化得无懈可击的少女，来到我旁边的座位坐下。

    这家伙的胸部意外地没料耶。虽然我是不在乎啦，虽然我不在乎，眼光却离不开，这是身为哺乳类的悲哀。

    由于她不是做平时那种辣妹风格打扮，而是穿亮丽礼服亮相，身材可以看得很清楚。

    「我可以走了吗？」

    才刚就座，立刻表示要闪人。

    从某个角度来看，这也算被迫成婚吧？

    她跟我的个性乱不对盘的。

    要谈到我们两个有多不合――

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 第四话「滚回去！主人！」

    ――这次的故事，是这样的。

    大家好，我是相川步。

    「唔～」

    你的兴趣是什么？读书、欣赏电影、欣赏音乐、性骚扰。

    「怎么了，春奈？」

    种类大概不少吧，但是所谓的兴趣，也会随着时期而改变。

    「啊，叶片女。其实我有东西想买，可是很贵。」

    你目前着迷的是什么？

    「这样刚好。你要不要接一份工作看看？」

    我目前――相当投入于制作模型。

    「你说的是那个吧？待客时要说『主人，你有种就回来啊！我宰了你！』的工作！」

    所有事情，都是在产生兴趣以后才会起步。

    「嗯，正是那种工作。」

    冬季，一月已过中旬。我独自趴在房间里摆设模型。

    同班同学织户推荐说：「要不要用这个打发时间？」我才会开始玩模型。

    我原本怀疑，组合这种只能拿来展示的公仔能有什么意思，不过像这样从背景、姿势一一去讲究，时间就越花越多了。

    这款模型，是出自一部叫做《惊爆危机》的作品。我正在烦恼，要怎么将它摆设在做好的香港街道布景里。

    好――这样就行了吧。百般烦恼后，布置方式终于敲定，我满足地用数位相机拍起这座香港城。

    酷。果然《惊爆危机》的机体就是酷。

    「步，你在吗？借我漫画～」

    当我正陶醉时，有个少女跑来了。

    少女的褐发及肩。身穿小可爱与短裤，身高约一四五公分的娇小女生刚跑进房间，就踹了我的屁股。

    她叫春奈，是来自魔法世界韦莉耶的魔装少女，目前在我家当食客，但这些现在都不要紧。

    「你随便拿啦。」

    大概是我敷衍的态度让春奈不满意，她表情气呼呼地坐到我旁边。

    「你在干嘛？」

    「没什么啦。你赶快漫画拿一拿回自己房间去。」

    我拿起相机，锁定模型最佳的拍照角度。要说隔着观景窗看到的ARX-7强弩兵有多酷，那简直完美到――

    「啊，这是强弩兵嘛！」

    要拍的东西，被人一把抓了起来。你这家伙以为我是烦恼了多久，才完成这套布置啊？

    「喂，春奈。你少来碍――」

    「做得不错耶。步，你看脚可以弯得这么――」

    啪嘎。啊――！刚才这里，是不是冒出了最不该出现的声音――？

    「啊――好，那我要借漫画。」

    春奈把失去一条腿的强弩兵，悄悄地摆到香港城的高楼大厦上，然后跑去书架物色漫画。靠现在这条腿――它已经无法摆出和刚才相同的姿势了。

    「春奈……你真的是……」

    「我也觉得自己不对，你要原谅我！」

    我用力揪住春奈柔软的双颊。

    「既然你觉得不对，就先给我道歉。」

    「唔～好――痛――」

    富弹性的脸皮仿佛能无限伸展，我一拉春奈的脸颊肉，她那根呆毛就痛苦似地摆动起来。

    唉。我深深叹息。

    毕竟春奈也不是出于恶意，自尊心又很强烈，所以我明白她不会道歉。

    再说这次是同班同学织户把东西转让给我的，趁这个机会，我自己花钱买模型来做好了。

    自从春奈住下来当食客以后，我认命的速度好像变快了耶。

    「我都说过是我不对了嘛！步你这个呆子！」

    出腿踹我的春奈似乎并未反省。

    不对，她在这种时候，感觉是有反省的迹象。

    呆毛给了我那种感觉。

    发生那件事后过了几天，在冬天的某个日子里。

    放学后，我独自在教室看着杂志。

    哎呀，能找到兴趣真是件好事。

    以往我身为僵尸，放学后总是只能愣着等太阳下山，没想到现在却能过得这么有意义。

    「好赞～有够赞的～」

    我翻着杂志，露出恍惚的神情。

    Laevatein和强弩兵。《惊爆危机》里的那两架机体，凑在一起买要两万九千八百圆――身价不菲耶。价钱居然定得这么高。可是――

    「好赞～有够赞的～超多关节可以动耶～」

    那惊艳的品质，让我忍不住冒出连关西人都不会讲的关西腔来赞叹。

    我从来没看过这么令人想要的模型。

    呃，然而，不过――快三万圆对高中生来说是笔大数目。毕竟这个价格，都可以买到掌机本体的超值优惠组了。

    「可是，好赞～有够赞的～装备超丰富耶～」

    当我正烦恼时，有个怪男生过来了。

    「嗨，相川――」

    那是个发型烦人，还戴着眼镜的男生。

    谈到兴趣之广，这刺猬头同学可说无人能及。据说他还知道全校女生的三围，是个变态。

    原本我只是个没有嗜好的僵尸，推荐我玩模型，还提供香港城布景的都是这家伙。

    「咦？你不是回去了？」

    「我本来打算去一下大众餐厅，不过想想也兜过来约你好了。相川，你之前不是说想培养新兴趣？我们一起去吧！你绝对会着迷啦。」

    我瞥向外头。太阳――似乎已经西下。既然这样，僵尸也能悠哉地在外面走。

    「虽然我不太懂，大众餐厅和兴趣有什么关联，这个嘛……偶尔跟你出去玩也行啦。」

    因为我总是被女生包围嘛。

    准备好离开学校以后，我们往车站方向走。织户拨开下班尖峰时间的人潮，始终贼笑着的他，用手指向了众多建筑物的其中一幢。

    位于那里的是间大众餐厅。

    餐厅本身很气派，一楼被规画成停车场。

    抬头望去，可以看见玻璃窗后有穿着女仆装的店员。

    哎呀，感觉不错耶？

    无意再抱怨的我，跟着织户爬上螺旋梯，来到餐厅入口。标示营业时间的门上，写着「角色扮演餐厅☆Star River」。

    哎呀，感觉不错耶～我满脑子涌现这种想法。

    「怎么样，相川？开始着迷了吧？」

    贼笑的织户拍上我的肩膀。

    唔，也许还不错。但是――

    「不，我觉得自己不会着迷。」

    坦白讲，因为某种理由，我命中已经注定要被迫穿上轻飘飘的裙子，和吊带袜的可爱角色扮演服。

    的确，我喜欢看女生做可爱打扮，但平时就常常被逼着做恶心的角色扮演，使我对「角色扮演」这个字眼颇有反感。

    看到我的反应，织户依旧贼笑着开门。

    哔噜叭噜哔噜。进门的音效很像便利商店。

    反正，这只是一间设计成女仆咖啡厅风格的大众餐厅吧，可爱归可爱没错啦――当我拖拖拉拉地想着这些时，女仆大人驾到了。

    黑色长发的女性露出自信笑容，高高在上地抱着胳臂，双脚站得相当开。

    世界上哪有这么高姿态的女仆？

    当然，对方的接客词并不是「您回来了☆主人！唔咪～」这种老套――

    「你还有脸回来！懦夫！」

    咦，她超火大的耶。

    「滚！」

    咦，她赶我们出去耶。

    这不能算是女仆咖啡厅嘛。

    穿女仆装的高姿态女性把我们赶走，可是织户反而还嘻皮笑脸的，不打算离开。

    「我们不走吗？」我一问，织户就说：「再等等啦。」并露出恶心的表情。

    喀。哔噜叭噜哔噜。

    店门被打开，刚才那位女性露了脸。很适合戴女仆发箍的她，微微脸红地对我们说：

    「算了，假如你们会立刻回去――要进来也行。」

    原……原来这里是傲娇风的咖啡厅――！

    织户竖了两根手指交代人数，我就和他走进店里。

    被带到最里面的座位之后，我朝着穿女仆装与黑丝袜的店员小姐问：

    「所以，你在这里干嘛？」

    是的――我跟她认识。

    黑发美女把脸贴近，在我耳边低声说明：

    「嗯。这里是我们吸血忍者经营的餐厅。我做了设计，把这里改成角色扮演咖啡厅。」

    她名叫娑罗室伐底，在学校则自称星川辉罗罗，真实身分是忍者般的吸血鬼组织中的部队长――啊，「Star River」就是「星川」的意思？

    「我的女仆装打扮如何？――你看了会兴奋吗？My达令。」

    「并不会。还有，为什么你只有跟我讲话时要把脸贴过来？」

    「――因为爱。」

    「好好好。」

    不知道是从什么时候开始，娑罗室就一直对我表达诡异的好感。我分不出她哪些话是认真的，而且这些举动已经司空见惯，所以我都随口应付过去。

    娑罗室叹着气，把菜单砸到桌上。

    「好了，你们这些废渣快决定要吃什么！」

    这……这就是所谓的傲娇？我丝毫不认为自己会着迷。

    「哎呀，不过星川学姊的腿真的好漂亮耶。」

    织户感触深刻地望着娑罗室。

    「不是穿了黑袜的效果？」

    「相川你这混帐！什么黑袜！是黑色裤袜！要是别人把你叫成相步，你也会不爽吧！名称要确实讲清楚！」

    织户吼着对我强调「裤」的发音。

    这家伙依然很难搞。

    我转过头挥手，一副「懂啦懂啦」的态度。

    织户点着头，同时态度十分自然地，将目光飘到从旁经过的店员身上。

    店员对他咂舌。

    对方并不是女仆装扮，而是穿宛如比基尼的小尺寸铠甲。那套暴露度十足的铠甲，看了会让人留下疑问：「这有防御力吗？」

    那叫做比基尼护甲，穿上它扮成女战士的店员，是个绑马尾的女性。

    对方眼神严厉地看着我，跟之前穿女仆装的娑罗室一样，也是我认识的人。

    不对，她并不是人类，应该说是吸血忍者吧？

    「瑟拉小姐的身材，果然让人受不了耶。」

    每当她走动时就会随之摇晃的马尾，以及臀部。

    天天看的我有免疫力，不过眼光还是会被吸引住。

    没错，她是住在我家的食客之一，吸血忍者「瑟拉」。

    「请不要太常看我这里。你这失去黏性的OK绷！」

    在这里仿佛如鱼得水的她，带劲地开口痛骂！这个工作环境对瑟拉来说，该算是适得其所。

    翡翠色眼睛，眯得有如刀一般细。兜圈子骂我是无用垃圾的瑟拉，没多讲什么就直接走人。

    等一下！你在这里干嘛？不对，瑟拉是娑罗室的部下，她跑来娑罗室设计的这间大众餐厅，应该也不意外。

    「好啦，要点什么？」

    织户摊开菜单。

    「随便就好。应该说她们连水都没送来啊――不好意思，可以给我们水吗～？」

    我朝着瑟拉的背影开口，但她不理我。

    「不好意思，请给我们水～不好意思，这里要水～」

    「真没办法。因为你们太吵我才来的――咦，织户你又来？」

    叹气的――是个打扮成护士，妆化得无懈可击的女生。三原佳奈美。她不是吸血忍者，也没有什么特殊身分，和织户一样只是个普通高中生。

    三原把倒满水的杯子摆到桌上，显得有点不高兴。

    她会不高兴，是因为这里是傲娇餐厅吧。

    我用目瞪口呆的表情看着同学登场。

    「有你出现，感觉挺意外的耶。」

    「你是什么意思啦？」

    「呃，我还以为会出现的是春奈和优，或者呆瓜友――」

    「噢！这不是相川吗！呀呵！」

    哒哒哒哒哒。

    摇啊摇，晃啊晃。

    露出满脸笑容的少女跑来了。宽边帽搭配乳牛花纹的比基尼，外面再套上一件短裤的她，是打扮成牛仔。

    平时堪称低调的那对巨乳，一跑起来就会猛晃。

    她叫「吉田友纪」。短发与活力十足的性格，让这个可怜的吸血忍者被大家叫成友基，而不是友纪。

    呃……也许可怜的是她的脑袋。

    「你果然也在啊。呆瓜友基。」

    尽管笨，这家伙也是吸血忍者。我猜她和瑟拉一样是受托来打工的。

    「不要叫我友基！我的名字是友纪！」

    她对呆瓜的部分已经承认了！

    「你们全凑在一起做什么啊？真受不了――」

    「还问做什么，怎么看都是在打工吧？相川你是笨蛋吗？」

    我被呆瓜友纪贴上了笨蛋的标签。

    「我是听说友纪要打工，才陪她一起做的。」

    三原害羞地搔了搔脸颊。嗯，她八成不想被同学看到自己穿成护士的模样。

    「好啦，要点什么？」

    「喂，友基。你为什么要坐下？」

    面对笑着就座的友纪，织户嘀咕着抛出疑问。

    「这里东西比较贵，不过材料都是日本生产的，味道很棒喔？」

    「喂，友基。你干嘛喝我的水？」

    友纪抢了织户的水，同时也把菜单摊开。

    「啊，点柠檬苏打吧！佳奈美，三杯柠檬苏打！」

    「喂，友基。为什么你点自己的份，点得好像理所当然？」

    织户说的话，似乎完全没有传进友纪耳中。

    友纪扮成肚子整个露出来的牛仔女郎，而且胸部也很大。可是织户的目光却没在她身上绕，反而一直跟着瑟拉的屁股。

    友纪在我们学校也算拥有数一数二的「胸部」，不过她少年般的性格，还有和我们来往时间大概也太久，织户不常用性暗示的眼光看她。

    「G，织户。旁边明明有友基美妙的上围，你怎么不看？」

    瑟拉的「那个」和友纪的「这个」，照理说应该难分高下耶。

    「这家伙是朋友吧？我哪会对她发情？」

    听见变态织户讲出这种令人丝毫无法置信的话，我的脸色变得非常沧桑，沧桑到几乎会被娱认成《银河英雄传说》中的登场人物。

    这家伙怎么回事？还会有人比织户更不适合讲这种帅气台词吗？

    「哦，那我说可以给你摸，你就什么都不会做吗？」

    友纪抱着胳臂露出笑容挑衅，那丰硕的胸脯就搁在手臂上。凝聚成型的两球脂肪――不，两球希望就在那里。

    被友纪这样现宝，织户扶起他闪耀着光芒的眼镜。

    「十八天。」

    「你在讲什么？」

    织户嘀咕着说道，三原则一脸反感地对他发问。

    「我可以不吃不喝，只顾揉胸部的期间。」

    「好恶！和你刚才讲的不一样嘛！」

    被三原反射性地拿菜单使劲打在刺猬头上，使织户倒在桌面。

    「那我要吃蛋包饭――」

    「好了啦，友纪你跟我回去工作吧。你们两个，聊完就快点回家。」

    三原毫不留情地捏住友纪的耳垂猛拉。

    「呀啊啊啊啊啊！相川～！」

    这一幕简直像时间到还不肯回家的小鬼头，被母亲硬是带走。

    摇啊摇。晃啊晃。

    默默盯着友纪猛晃胸部的织户，被我表情严肃地念了一句：

    「……你不是说不会对朋友发情？」

    「我不会对友基发情，但是那对胸脯另当别论。因为那是未知文明的遗物。」

    原来那家伙的胸部是失落科技吗！――我也不是不能体会啦。

    那么，要来点什么呢――我翻阅着菜单。

    嗯～这里比普通大众餐厅还要贵耶。来到这种餐厅，我就会变得无论如何都想吃牛排类的菜色，代表我还很幼稚？

    「你想点什么？」

    我看着菜单，并且喃喃自语地问织户。

    「萌萌蛋包饭。」

    咦～那我也吃那个就好。虽然一客就要一千六百圆。

    我朝附近张望。

    女仆打扮的娑罗室、穿比基尼护甲的瑟拉都在接待客人啊？友纪和三原没看见人影。她们是待在厨房？至于其他店员――

    我找到一个戴猫耳的矮个子少女。尽管我是找到店员了――

    「唆！不要指挥我！」

    说着，那个少女用锯齿夹把热呼呼的毛巾砸到客人脸上――是春奈。

    呆毛从猫耳中间竖起。服装不知道为什么是体育服，而运动短裤长出一条长长的尾巴。那副任性的个性和幼儿体型，与猫咪非常相衬。

    那家伙果然也在工作啊。居然每个人都被娑罗室动员到了。

    要是和春奈点菜，首定会像刚才那样，被她拿热呼呼的毛巾砸到脸上。

    因此，我决定等友纪出现。

    才想说终于等到她过来，就被其他客人叫走了。

    「总觉得，她们跟客人应对得真久。每个客人都有那么多东西要点？」

    「不，相川。你看那个。」

    「嗯？」

    听织户一说，我朝窗口望去。

    那里贴着传单，上面写了「傲娇活动举办中」。

    迅速将内容浏览过以后――呃，简单的说，顾客要是能让傲到极点的五个店员摆出好脸色，结帐时就免费，活动内容似乎是这样。

    原来如此，难怪她们的待客时间会花那么久。

    我们设法抓到了扮成牛仔女郎的友纪点菜。

    结果端蛋包饭过来的――是瑟拉。

    比基尼护甲包裹着放浪的胸脯。对模特儿体型的她来说，最棒的打扮就是什么都不穿吧。腰部曲线、美臀、玉腿。

    太正了。

    「本店可以用番茄酱，为客人写上喜欢的字样――啧！」

    为什么你现在要咂舌！

    「那请帮我写『喜欢』。」

    刺猬头男生，织户的镜框已经变成爱心形，瑟拉则把番茄酱加在他面前的蛋包饭上。

    メ――木――几――又――气。

    「好了。」

    「不对――呃――我是说『喜欢』，不是『杀气』（注：喜欢「すき」与杀气「さつき」的拼音字形类似）。

    「啊，对不起。是我听错了。这样还不满意吗？你这条蛆虫！」

    「不会。就这样没关系，」

    为什么织户会流那么多口水？

    「你呢？」被问到的我则回答：「请帮我画个爱心。」

    于是，瑟拉将番茄酱瓶口倒过来，朝着蛋包饭那完整美丽的蛋皮――开笔了！

    咻咻咻～柔软的手腕使劲握住番茄酱容器，用力得像是李小龙的手在抖，番茄酱有如瀑布般喷涌而出。

    别说爱心了，蛋包饭已经染成通红。

    我指向盘子里满得快要溢出来的番茄酱。

    「呃，我是说画爱心耶。」

    「不要，真恶心。」

    「你们不是有提供那种服务吗！」

    「相川。她们的服务就是这样，这是对的。」

    织户的表情像是了悟过什么。我们现在正遭到过分的待遇啦！世界级的恐怖待遇！可是这家伙要着迷到什么地步啊！

    「那么请快点吃完，离开我的视野范围。算我求你们。」

    撂完话，瑟拉甩着马尾离去。

    没办法了――我吃起沾满番茄酱的蛋包饭。

    毕竟定价昂贵，味道还满不错。或许春奈也有参与烹调。毕竟那家伙在料理方面是天才。

    能这样保养到眼睛，还吃到这么棒的料理。

    原来如此，男客人会着迷，我也不是不能理解。

    当我喝完柠檬苏打，织户就突然变得坐立不安，因此我试着和他搭话。

    「怎么了？」

    「没事……奇怪？伤脑筋耶……抱歉。我忘记带钱包了。相川，拜托你请客。」

    织户变得面无血色。

    拿他没辄。这么想着的我掏出钱包。

    里面只剩――三千圆。

    根本不够付。

    「我回去拿你的钱包。」我打算起身，眼镜发亮有如秘密组织司令官的织户却要我留步。

    「不――趁现在，我们就来挑战这个如何？」

    他指向玻璃窗。

    「傲娇活动举办中」。

    规则是说，能让那五个人摆出好脸色就免费。

    虽然要我去领钱，我也可以接受啦――

    「好，来试试吧。」

    打算报蛋包饭之仇的我，答应了织户的这个点子。

    啪喀啪喀。扳响指头的织户举起手，叫店员过来。

    如此叫来的第一个店员――是穿着女仆装的娑罗室。

    「别叫我叫得这么轻松，你这邪门歪道。」

    面对完全处于高傲模式的娑罗室，织户到底要如何攻陷她？

    「我要参加这个。」织户指向「傲娇活动举办中」的传单。

    「哦，想挑战我们？好吧――」

    女仆打扮的娑罗室原本抱着胳臂，现在则从口袋里拿出按钮按下去。

    于是，厨房那里来了个戴着蝴蝶结，具裁判风范的高个男性。

    「……安德森，连你都在这儿干嘛？」

    对方是参加篮球队的下村，和友纪同班。由于他端正的五官实在和日本人差得太多，同学们就把他名字中的「下」发音成under、「村」发音成son，取出了安德森这个外号。

    其实他是冥界人，来自名叫冥界的另一个世界。

    「我在打工。是友基和三原邀我来的。」

    安德森同学露出迷人笑容，站到了脱掉制服西装外套，起立时频频让脖子关节发出声音的织户，以及不改桀傲态度的娑罗室中间。看来他真的要当裁判。

    「那么――开始！」安德森双手交叉，比赛随之开始。

    兴趣繁多，只让人觉得恶心的男儿――织户，会使出哪种攻势让美少女们的脸色失守，令我有点好奇。

    织户将右手举到嘴前，拿下那副注册商标的眼镜。然后他扬起嘴角，微微吐出舌头，还把脸颊缩了进去。

    这……这是――模仿四天王，谐星可乐饼先生的顶尖表演之一，「森进一」！织户这家伙，居然身怀模仿的招数！

    「母亲啊～大家好――我是森……鸥外。」

    他还自己加变化――！虽然以这个水准，连森鸥外是否模仿成功都很难讲，但正因如此――

    「真蠢啊。」

    总是摆架子露出自傲表情的娑罗室，对着织户微笑了。

    咦？照一般来看她这样有点可爱耶。是女仆装的关系？还是女仆发箍搭配黑色长发的关系？或者这就是――恋情？我看不是啦。应该归功于女仆装。

    「胜利者！织户！」安德森举起织户的手。

    「这个梗　太精彩了」

    视野边缘，突然又冒出了新的扮装少女。

    她有一袭银色长发，穿着铠甲，是个面无表情的可爱少女。那是从冥界来到这个世界的死灵法师――优，和瑟拉、春奈同样在我家当食客。优的打扮看起来像角色扮演，不过出于某些因素，她平时就是穿成这模样。

    优拿起便条对着我们。

    「95分」

    写在便条上的数字，明显是为织户这个梗打的分数。优整天都在看电视，其中综艺节目更是她必看的项目，堪称搞笑行家。

    优拥有的兴趣，和外表不太相衬。

    「连优也在打工？」

    娑罗室摇头。原来如此，优是以客人身分来喝茶吧。

    趁击败第一个对手的织户补给水分时，安德森同学叫了下一个目标过来。

    「怎样怎样？相川你们也要参加傲娇活动吗？」

    第二个敌人――是友纪。

    尽管她已经现出满面笑容，织户仍然没有留手。

    织户用了意想不到的方式硬碰硬。

    是的，他使出自古流传的必杀技，靠鼻孔和下嘴唇夹起牙签。

    「啊呼哇呼哇呼哇！」

    好啦，瞬杀。肚脐整颗露出来的友纪，捧着肚子发出了奇妙笑声。

    「胜利者！织户！」安德森举起织户的手。

    「62分」

    不知不觉中，优已经来到我旁边。小学生也能轻松办到的鬼脸，评分果然偏低。

    接着安德森找来的是春奈。

    「唔？步，你们在干嘛？」

    面对穿着运动短裤将呆毛翘来翘去的猫耳女孩，织户用其他手段发动攻势。

    他迅速拿下眼镜，含着眼镜脚，微微阖上眼说：

    「你太耀眼了，我没办法看着你――还有，我想光靠乐团收入过生活，所以将来决定念专科学校。」

    天――真！好天真！实在太天真了！这跟一群人围着吃火锅，自己完全没分到肉，却一点都不在意的人差不多天真啦，织户先生――！

    「啊？你在讲什么？」

    这份天真没有传达给春奈吗――！

    「对了，春奈你很可爱耶。」

    「什……噗！你突突突然说什么啊，白痴！虽然人家是很可爱！很可爱没错啦！」

    春奈满脸通红地竖起了呆毛。

    「94分」

    优的搞笑评分也给得很高。我想应该是织户表情没搞怪，反而一脸认真，所以给了高分吧。

    「胜利者！织户！」安德森举起织户的手。

    「唉哟，吓我一跳。虽然人家可爱是没有办法啦！」

    也许春奈真的很高兴，她把手凑在胸前，大口深呼吸。

    「原来简单夸奖几句，春奈脸就会这么红啊。」

    「――谁叫步你都不会这样讲。」

    「我是觉得你可爱啊。从第一眼见到你的时候……就这样觉得。」

    「什……！」春奈的呆毛又彻底竖直了。

    「步你这个白痴！虽然人家是很可爱！很可爱没错啦！不过――谢谢。」

    「咦？抱歉。我没听清楚。」

    「烦死了！唉哟！脸好烫！」

    春奈用力挥着手对脸扇风，跑去应对下一个客人。

    那家伙是怎样？

    好啦，剩下两个人之中，我们找上的是三原。

    织户和三原应该算是死对头。织户每次说什么，都会被三原用「好恶」打发掉。

    三原交互看了织户和安德森的脸。安德森和三原同样是篮球队员，他会来这家店打工，也是因为这里有三原和友纪在。我甚至怀疑，三原和安德森说不定在交往。

    究竟――织户会怎么出招？

    「怎样？」装扮成护士的三原脸色不悦，织户则突然把她抱住。

    「我爱你。」

    「唔啊！」全身愣住的三原小声叫了出来，连耳朵都变得通红――她当场瘫软在地。

    看到三原像个张着嘴的人偶动都不动，织户有点动摇。

    「虽然我知道你对色色的事情没有抵抗力――没想到你会腿软成这样。呃，怎么说呢――很抱歉用奇怪的谎话骗了你。」

    他双手合十以后，嘴巴仿佛要吐出灵异物质的三原眼里，就恢复生气了。

    「你这白痴！去死啦！白――痴！」

    宛如小学生的咕哝叫骂。接着三原小声地，十分小声地嘀咕着：

    「……害我以为是真的，真是的。」

    她用双手掩着脸，像是在掩饰羞赧。奇怪？看这种反应――难道三原喜欢的是――

    「胜利者！织户！」安德森举起织户的手。

    优的表情有点生气。肯定是三原刚才骂的那句「去死」，让优觉得不舒服吧。可是她什么也没说。也许优对三原没兴趣。

    最后的对手――是瑟拉……那并非寻常等级的高傲――织户能攻陷她吗？

    始终观望着的娑罗室抱着胳臂，满脸开心地说：

    「到目前为止，瑟拉芬只对优克莉伍德・海尔赛兹露出过微笑。接下来会如何发展？」

    瑟拉站到织户面前。身穿比基尼护甲的她，活脱是个「顽强女战士」。而且因为瑟拉嫌弃织户，她眼睛是眯起来的，气氛也很冷。

    「我只能用这招了――必杀，『弗莱明的左手』。」

    景物形影摇曳。织户的动作使空气产生涡旋。搞笑之神要降临了――有这种气氛。

    「喝啊啊啊――菲律宾菲律宾马来西亚！」

    织户举手摆出万岁的姿势，然后把身体直接弯向旁边。那看起来像是「这次没有万岁喔～」的搞笑梗（注：《超级变变变》的主持人c本钦一曾主持过其他才艺表演节目，表演者过关时，他会带着观众喊万岁；没过关时为了打圆场，他就会举着手把姿势弯一边，俏皮地说：「这次没有万岁！」）。可是仔细看就看得出来，他用身体动作呈现了弗莱明法则。要是看得更仔细，会发现他的左手，也有确实摆出弗莱明法则的角度。

    面对这个让人会心一笑的梗，瑟拉会怎么回应？

    「对不起，可以请你让开吗？」

    态……态度平常地忽视了！这样好冷！对表演者太狠了！

    「不　还没完」

    优咽下一口唾沫继续守候。

    织户直接脱掉鞋子，用力伸出左脚。

    怎……怎么可能！他居然用脚办到了！用脚做出弗莱明法则的角度！

    「97分」

    对此优也只能不自觉地打出高分！如何！瑟拉，你要怎么反应！

    「这样会对其他客人造成困扰。很抱歉，请你回座。」

    她……她居然用稳重的方式来应对……即使如此织户仍不死心，瑟拉终于叹了气，用手刀劈在那颗刺猬头上。

    叩。瘫软无力没劲。啪。

    「倒下了――！」安德森帅气的嗓音在店里响起。

    怎么样？织户还能拚吗？他像只刚出生的小鹿，四肢发颤地想要站起来――

    「真恶心。」

    这是撂给织户的话语。霎时，安德森大幅挥动双手。我仿佛听到从某处传来敲响的钟声。

    织户一败涂地。然而，他的脸色看起来六神无主。

    「赢不了吗……」娑罗室颇为气馁。

    「相川……剩下的……交给你了。」

    脚步变得蹒跚的织户回到座位。他用吸管吸起只剩冰块的柠檬苏打。

    ――没办法。我搔着头站了起来。

    「你要挑战？」

    「对啊。」简单回答安德森以后，我把娑罗室的手抓来摸自己屁股。

    「啊哟。」娑罗室倒在我原本的座位，现场只留下有如小动物的啼声，令人想像不到那是出自她口中。娑罗室的表情，和织户同样六神无主。

    「他……他刚刚做了什么！」

    织户表示无法置信。

    「我输了。我溺爱达令……不对，我溺爱达令臀部的弱点被戳中了。」

    为了擦掉嘴巴溢出的口水，娑罗室拿起湿手巾。耳垂依然通红的她，变回威风凛凛的表情。

    我立刻把脸转向友纪。

    「嗯？怎么样，相川？」

    四目相对之后――我用食指把鼻孔往上扳，装成猪鼻子。

    「啊呼哇呼哇呼哇！」

    轻松瞬杀。这样就解决第二个了――

    接着，我锁定的是瑟拉。和她错身而过的我，这么朝她耳边细语：

    「你明天能不能为我做料理？」

    光是如此，瑟拉眼里就冒出光采。对，她只有做料理时会露出笑容。这样就解决第三个――

    下一个目标是春奈。我瞪圆眼睛，用受到惊吓的演技朝她细语：

    「你比我想像的还要有胸部耶。吓到我了。你差不多有F罩杯吧？」

    「咦！果然是喔？」

    好，结束。这样就解决第四个了――

    「居然会出现瞬杀的戏码。没想到相川厉害成这样……」

    连战连胜，让担任裁判的安德森同学也啧啧称奇。

    「51分」

    「My达令似乎将每个人的特质都彻底掌握了。啧！我今天不会洗手了！」

    你给我去洗啦。

    你们以为我和这些女生相处了多久？对啦，要让她们高兴，我知道的手段可多得是。

    不过――最后一个。这就是问题了。我和三原不熟。学织户刚才那招，会不会管用也很难讲――换句话说呢……

    我只能使出浑身解数搞笑。

    举起双手以后，我试着学模特儿走路。

    「唔。那是――公爵台步（注：日本养生大师，更家公爵发明的走路方式）吗？」

    娑罗室佩服地露出微笑。

    「不过，那样能攻陷三原吗？」

    「步现在　正在拿捏　搞笑的尺度」

    三原的嘴唇抖了一下，有反应。「突然做出怪异举动」的笑点对她有效，不过好像还不到一招解决的程度。

    「你在干嘛？」

    三原一副气闷的表情。所剩时间应该不多。得赶快――找出她的弱点。

    「步的战法　是看对手的反应　针对弱点下手」

    「嗯。意思是说他在找三原的笑点？」

    娑罗室对优的解说似乎大感佩服。

    我将手伸向皮带。

    「他打算脱吗！」

    「那样很危险　黄色笑料　看起来好像很容易逗引人笑　难度却非常高　假如要形容　那就像驾驶巨无霸喷射机　贴着地面做低空飞行」

    没错。表演黄色笑料，会让人退避三舍或者看得笑出来，界线很模糊。不过――三原的弱点已经被我看透了。

    「当哒啦当哒啦当哒啦当当……」

    我靠嘴巴演奏出佛朗明哥舞的曲调，同时也表演公爵台步。

    「又……又是公爵台步！」

    不，这不只是公爵台步。刚才我装成在摸索黄色笑料的界线，其实布局已经完成了。

    三原和友纪最要好。她的弱点，应该是突发状况类的搞笑梗。

    既然我唱了佛朗明哥舞曲，最后就会唱到「噢雷！」。他们大概只有想像到我用力踏步拍手的舞姿吧。

    破绽――就在这里！

    「当哒啦当哒啦当哒啦当当当――噢雷！」

    我「啪」地在脸颊旁拍掌，并用力跨出一大步。

    霎时间。唰啦――――

    我的裤子滑下来掉到脚踝了。如何！我不是解开皮带，而是对扣子和拉链动了手脚。

    「呋。」观众对我超不屑的――――！

    「75分」分数也不怎么样――！

    可是，三原有笑出来。输赢要怎么判？被我用目光恳求的安德森摇了头。

    「刚才那样不行吗？」

    「嗯。我没办法认同――听好了，相川。你觉得我为什么会待在日本？冥界人是对『搞笑』要求甚严的种族。而这个国家的搞笑非常有水准。假如让我用在此培育出的搞笑素养，来帮忙下评语，你的表演啊――太肮脏了。」

    该死！我大受打击，无力地瘫在地板上。虽然优也很讲究，不过冥界人对搞笑抱持的严格态度，实在非同小可。这次――是我输了。

    就这样，男儿们全数阵亡。

    看来我的搞笑没办法让三原「着迷」。

    在我坦承钱不够以后，优「叩叩」地敲了桌子，把大家叫来。

    「好　所有人注意」优先讲完开场白，这时候，我看见了。

    她做出的鬼脸――

    我们笑了。所有人都笑了。

    ――果然，还是赢不了着迷于钻研搞笑的人。

    隔天，当我躺在房间里，看着模型杂志感叹「好赞！有够赞的～」时，我收到一封简讯。

    那是织户传来的。

    「你迷上傲娇餐厅了吧？」

    简讯的内容是这样。我输入回讯时则是说「东西很好吃，老实说我去了也觉得挺好玩的」，结果房间门突然被打开，春奈出现了。

    「步，你在吗？」

    受不了。这家伙又擅自跑进房间――本来想开口纠正的我，视线被吸引住了。

    春奈手里拿的，是我正在杂志上看的「惊爆危机！模型组」。

    「你那个是怎么来的？」

    「……没办法，之前我把你的模型弄坏了……所以就准备新的要赔你。这……这样――你要原谅我喔。」

    这家伙该不会――是为了买这个，才去那间「角色扮演餐厅☆Star River」打工的吧？真是，我都已经没那么在意了耶。

    接着，马尾忍者大人来到房间里，是瑟拉现身了。

    「步，饭已经准备好？不要一直像垃圾一样躺在那里，要不要下楼？」

    觉得事情很有趣的我，抿嘴笑了出来。

    「你笑什么！好恶心！」

    「是啊，十分让人不舒服。」

    「不，没事。」

    我把原本要传给织户的简讯全部删掉，然后这样重打：

    ――我才不会迷上傲娇啦。

    没错。我没必要常去那家店。

    因为傲娇时时都在我身边。

    你现在着迷的是什么？

    我着迷的，是这种没什么大不了的生活。

    *

    是的。我和三原非常不合。

    现在三原正待在我旁边，一直猛嚼花枝。

    我第一次看到有人打扮成新娘，脚还抖个不停耶。

    别的地方会有看起来这么不幸福的新娘吗？

    这不是成田离婚可以形容的。

    这也不是被父母强迫定下的悲哀婚约。

    彻头彻尾，只是一场让人烦躁的喜宴。

    「G，够了吧？」

    她对安德森问这句，已经是第十五次了。

    我也同样一直用眼神对安德森要求，快让新娘下去换衣服。

    「呃，那么现在会插入一段换装时间。请各位在畅谈之间稍待片刻。」

    他看懂意思了！谢啦，安德森！

    终于可以从这种气氛中获得解放。三原和我深深叹息。

    这时候，有两名壮得像厄内斯・胡斯特（注：K1格斗大赛四冠王）的西装男子，大概是吸血忍者的人吧，他们过来按住了三原的肩膀。

    「咦？」三原低声嘀咕着坐回位子。

    然后那两个人拍了拍三原肩膀，对她表示「放心吧」，接着一把抓住坐在旁边的我的手臂。

    「咦？」这次换我质疑。

    「咦～？」为什么我会被人架着站起来？

    「咦――？」为什么我会被抬得脚碰不到地上，还被带着走？

    「咦――？」像个外星人似地，直接让壮汉架到会场外的我，被迫在那里换了衣服。

    打扮成新郎等在那里的，是个脸上沾到酱料、戴眼镜、留个刺猬头的机车男生。

    他两手插口袋，帅气地站得像个出现在不良少年漫画的暴走族头头，好像一直等着我。

    从口袋抽出的右手，被举到脸旁边。

    他大概是想和我击掌。

    原来如此。我没料到会在这种时候让新郎换班。

    假如这是轻小说剧情，而我则是主角，八成新娘换来换去就结束了吧。

    百分之六十！我用僵尸之力强化肌肉，和他击掌。

    啪――

    尽管击掌的力道让眼镜戴歪了，织户仍不在意阵阵发痛的右手，就这样打开了会场大门。

    讨厌……好酷耶……他明明是织户……那绝对超痛的……

    入场音乐是《向太阳怒吼！》（注：七年代的著名日本警匪剧）的主题曲。

    黑框眼镜变得像墨镜，走路姿势看起来也变得像馆广了。

    换穿晚礼服的我，也偷偷摸摸地进了冒出笑声的会场。

    我压低姿势，走到春奈还有优那里。

    「辛苦你了。既滑稽又有趣。」

    京子捉弄人似嘲笑我。

    「好好玩喔～」

    大师满面笑容。

    「我包办的活动演出，很有效果吧！」

    春奈点头。原来如此，是你搞的鬼啊？我开始觉得出主意说要拍婚宴教学影片的，说不定就是这家伙。

    「玩得很开心」

    已经酝酿出散场气氛的优，始终都在吃东西。

    「话说回来，为什么要找织户当新郎？」

    我一嘀咕，京子和瑟拉，还有优都用「真的需要问？」的脸色看过来。

    「你不懂吗？废渣就是这样才让人困扰。」

    「相川，你对这方面真的好生疏喔。坦白讲我不敢领教。」

    拜托你不要满面笑容地说不敢领教这种话。还有你在刻意陪笑我也看得出来！

    「这场喜宴，是为了祝福那两个人才准备的。」

    瑟拉无奈地摇起头。你的礼服也好火辣耶，例如胸口。

    啊？为什么？我搞不懂。根本听得糊里糊涂。

    「他们两位认识是在小学时。新娘天生就有一头漂亮的褐发，旁人认为很恶心，使她遭到霸凌，过着孤独的日子。」

    原来三原有这种辛酸往事啊？真让人意外。

    「在那样的新娘面前，新郎现身了。更为恶心的人物。由于新郎的出现，新娘从霸凌中获得解脱。」

    难道……是这么回事？织户之所以那么恶心，是为了保护三原？

    ……呃，不会有这种事啦。毕竟他现在正忙着猛盯三原那不算大的胸部，连安德森讲什么都没听进去。

    「然后新娘升上国中后，就号召朋友一起说『织户好恶』，开始度过她崭新的人生。」

    她变成敌方阵营的人了！这是恩将仇报耶！简称恩仇！

    「那么，切蛋糕的时间到了。」

    三原始终低着头，和织户一起握着刀子。

    刀身切入蛋糕。

    相机闪光灯大作，两人被光芒围绕。

    织户满面笑容。笑得超夸张的脸完全是在陪笑。

    而三原――流着眼泪。是害羞度超出临界点了吗――不，不对。

    那表情和待在我旁边时根本不一样。

    轻易就能看出――她位于幸福的巅峰。

    「你在哭什么啦？」织户的声音太远，不容易听见。

    「烦死了啦。」尽管嘴里抱怨，三原仍显得很满足。

    是这样啊，原来是这么回事。

    三原佳奈美喜欢织户。

    头发被别人嫌恶心的三原曾受到霸凌，而织户为了她开始做出更恶心的举动；从那时候开始，三原就一直喜欢织户。

    我完全都没发现。我还以为她对织户和对我一样，都是当成死对头。

    听别人提到就可以理解。回想起来，确实会发现许多蛛丝马迹。

    「所以我只是来暖场的？」

    「我哪有可能设计让步当主角的活动嘛！」

    我的存在比织户还不如喔。这真的有打击到我。

    「擦～掉！擦～掉！擦～掉！擦～掉！」

    太久没去注意织户那边，害我看不懂为什么现场会带起「擦掉」的口号。

    仔细一看，三原手里被迫拿了条湿毛巾，织户则微微屈膝，已经调整好高度。

    原来如此，那些人是在呼口号，要三原擦掉织户脸上沾到的酱料。

    看来三原对织户有意思这件事，好像只有我不知道。

    也许是抵挡不住现场气氛，也或许是真的想帮忙擦个脸。

    三原轻轻用湿毛巾抵在织户脸上，把酱料擦掉。

    「呼，好热情啊！」

    我带着贼笑的表情，抢先带大家起哄。

    「烦死了，相川！而且好老梗！」

    三原脸上红通通地警告我。

    啊，为什么我的笑意会这么源源不绝？

    「两位永远幸福到爆炸吧――！」「永生永世炸掉吧――！」

    在夸张过头的祝词包围下，织户答了一句：

    「我有点听不懂你们在讲什么。」

    嗦――――！

    「那么，现在要来迎接新气象。」

    应该所有人都以为织户轮完就结束了。

    毕竟这次是冲着要帮三原和织户举办惊喜婚宴，大家才聚在一起。可是，安德森刚刚确实说要来迎接新气象。

    众人开始鼓噪，罔顾于表情愣住，人也动不了的三原，配乐在会场响起。

    那是暴坊将军冲进作恶官员屋里时，用刀背将恶徒一一制伏的配乐。

    然后――瑟拉现身了。

    往旁边望去，原本和我们同桌的瑟拉，不知不觉就失去了踪影。

    呆毛晃来晃去，手抱胳臂的春奈笑着扬起了嘴角。

    「呵呵呵。这时候把叶片女加进去，就可以看到吃醋场面了！」

    原来这是春奈搞的鬼啊。

    因为织户喜欢瑟拉嘛。

    反正他会肯定会叫着「瑟拉小姐～」，然后在准备性骚扰时就被打飞，重复上演出类似乱马二分之一的桥段吧。

    不对，先等等。

    唯独有一次，织户赢过瑟拉。

    没错，那是发生在夏天的事――

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 第五话「射穿目标！超越滑溜溜」

    ――这次的故事，是关于一个如此笨拙的男人。

    大家好。我是僵尸，相川步。

    「沾酱要直接浇在面线上面才好吃」

    「拚命」这个词常常听见，但各位会在什么时候拚命？

    男人就有几种非得拚命的时候。

    「可是没办法调整酱料的量，不会很困扰吗？我觉得分开装比较好。不过，既然海尔赛兹大人这么说――」

    可能性越低――男人越容易拚上自己的性命。

    「瑟拉说得对　假如要大家一起吃　还是用沾的才好」

    「下次吃面线时，酱就用浇的好了。」

    「好捧」

    没有错。能为某种事物拚命，是件很棒的事情。

    我家外头的蝉，鼓足了力气呜叫。

    外面气温超过三十度，到了这个季节，待在我家任何地方都会闷热。

    我用团扇扬着风，在客厅吃凉面线。

    「这种沾酱好好吃～」

    应该属于浓缩口味的沾酱，还有盛在竹筛上的大量面线。

    我们三个，正朝那些动着筷子。把晶莹剔透又充满嚼劲的面线，浸到琥珀色酱汁里，再一口气吸进嘴里。好吃到受不了！

    最重要的是要看着美少女吃，才有风味。

    隔着桌子在我眼前的，是个有对翡翠色眼睛的漂亮大姊姊。被小可爱托高的双峰，柔软到只要一点小动作就会颤动生波，极具魅力。绑成马尾的黑发也亮丽动人，和凛然的表情十分搭配。

    她名叫「瑟拉芬」，隶属吸血忍者组成的奇特组织，为了守护某个女生而在我家当食客。

    「……这是瑟拉准备的啊？」

    「有什么问题？」

    「呃……嗯，没什么――」

    瑟拉的手艺很糟，只做得出杀人级料理。一知道东西是她准备的，原本好吃的面也会立刻令人感到恐惧。

    「真恶心。至少在吃饭时，僵尸种族的人就不能脸色正常点吗？」

    表情不悦地对着我的瑟拉，吸了一口面线。面线被吸进那诱人嘴唇的模样真是妖艳。

    「我想我这样已经算正常的……哦，这麦茶也格外好喝耶。」

    叩叩。原子笔敲在桌面的声音。坐在左边的少女望着我。

    敲两下桌子，是她表达要我看桌上便条的方式。

    她――优克莉伍德・海尔赛兹，由于某种因素，变得不能表露自己的情绪，也不能说话，而且也不能改掉穿铠甲搭配手甲的奇怪打扮，是个令人心疼的死灵法师。她是将我变成僵尸的始作俑者，而瑟拉为了保护她，才会在这里吸着面线。

    「我买到了　顶级货」

    便条上有可爱的字迹这么写着。优克莉伍德……通称优，捧起了装麦茶的杯子往嘴里倒。

    「这是优泡的啊？原来如此，难怪会好喝。」

    我也和优一样，静静地将麦茶倒进喉咙。没话说的入喉感，清凉得仿佛深透脾胃。

    叮咚～当我们享用着充满夏季风情的一餐，玄关门铃响起――同时我听见熟悉的声音叫着「相川！」，所以我只回了一声：「门开着，自己进来啦。」也不用特地去应门啦，因为来的人是我的死党。

    「噢，相川！你们在吃面线啊？」

    在客厅露脸的少女，语气愉悦地开了口。

    那是个穿T恤搭配短裤的短发少女。她总是笑口常开，不知道是为了什么能让人这么高兴。而少女名叫――

    「嗨，友基。有什么事？」

    「不要叫我友基！我的名字是友纪，要讲几次才懂啦：」

    吉田友纪。少年般的性格使大家普遍叫这个可怜少女友基，而非友纪。她的真实身分和瑟拉一样是吸血忍者，其实还有个不搭调的本名叫梅儿・舒特珑。反正对我来说，友纪就是友纪啦。

    「好好好，老套了老套了。」

    「你不要随便敷衍过去啦！这很重要耶！咦――师父她在哪里？」

    友纪露出不开心的表情，也坐到我旁边。

    「要找春奈，她就躺在那边的走廊。」

    「呼咪――」春奈发出不知道是用来回话、还是表示自己中暑的叫声。

    褐发及肩。头顶翘了根可爱的呆毛，猫一般的大眼睛，总是充满自信的表情，这个身高一四五公分的少女，目前正躺在通往厨房的走廊。

    走廊最凉爽。因为如此，被暑气打败的春奈，整天都在走廊滚来滚去。而且是以T恤下面只搭一件内裤的邋遢模样。

    「师父――你身体不舒服吗？」

    春奈和友纪之间，有传授厨艺的师徒关系。

    友纪担心地望向躺在走廊的春奈，同时也偷偷把我面前的沾酱移到她那边。

    「她只是中暑――所以，你来有什么事？」

    「噢！你们明天或后天有空吗？」

    友纪在满面笑容带入话题同时，拿了我的筷子把面线夹起。

    「两天都有空，不过那份面线是我的。你这样会变成间接接吻喔。」

    「不用分这么清楚嘛，我又不在意！」

    友纪笑着露出白牙，然后直接把面线浸到沾酱里。

    「真是的，让人看不下去。我去准备新筷子。」

    瑟拉无奈地摇头站起来，跨过躺平的春奈走进厨房。

    「噢！谢谢瑟拉芬！」

    「好了，差不多该进入正题啦。你来做什么？」

    「其实我家附近的某间神社，好像要办庙会耶。」

    叩叩。桌子被敲了两下。

    「Festival?」

    优应该已经享用完面线了，她那里连沾酱都没剩。

    「对！就是那个！费司提渥，嘉年华会啦！期间是明天和后天两天。」

    为什么你词尾用了一点道地的发音？

    「飞踢伯吗！早讲嘛！慢牛！」

    别把字讲得更难懂！原本中暑倒地，连蓬头乱发都不在意的春奈一跃起身，跑来客厅了。

    提到她那根呆毛，更是摆来摆去动得像坏掉的雨刷。

    「春奈，你碍到我了。」

    从厨房端来整份冷面线的瑟拉叹了气。听到她纠正，手撑在桌上像小鬼头一直跳的春奈，就当场坐好了。

    「这点事情，用电话或简讯说也行吧？」

    友纪立刻用筷子搅起一大团面线，泡到沾酱里。然后，她淋上也不知道从哪里变出来的和风芝麻酱――

    「是这样啦。我没有浴衣耶～感觉瑟拉芬这里会有，我就想过来借。」

    哗啦哗啦～她毫不保留地猛浇。

    「友基！难得的顶级沾酱耶！你做什么！」

    友纪的个性，是任何食物都要加调味酱才肯罢休。我和她念同一所高中，吃午饭时不知道被她加过几次调味酱。

    友纪根本不理我，十分享受地吃着和风芝麻面线。

    「我确实是有几件――」

    瑟拉把我被友纪抢去的那份面线拿回来了。可是，沾酱上浮着某种绿色的圆形物体。

    「慢着，瑟拉小姐！我刚刚才注意到！这是什么！」

    由于太过吓人，我忍不住打断友纪和瑟拉的对话。

    看不出这团绿色物体的用途是什么。这是芥末？还是其他东西？

    「这是瞬间接着芥末。」

    用途确定了！这个有黏性！瞬间就会黏住！我不吃啦！反正我绝对不吃啦！

    「相川，你有没有浴衣？时间这么赶，我觉得能借到相川的就可以了。」

    友纪唏哩呼噜地吃着面线。我已经失去食欲了。

    「GGG……你们讲的『武浴衣（注：网路上的日本赛马评论者）』是什么？」

    「我们一次也没有提到赛马啦。那是日本――这个国家的传统服饰。」

    「既然这样我也要穿！因为这就是『不敢入境，随得俗子』嘛。」

    要讲谚语请你先背熟再用，不要搞合体。

    「我找找看好了。以前穿过的浴衣当中，总会有一套适合友纪吧。」

    当我打算逃离瞬间接着芥末而起身时――

    「步，请先把东西吃干净。这样很没规矩。」

    瑟拉用母亲般的眼神对着我。

    无可奈何的我，就吃下含有瞬间接着芥末的面线――昏倒了。

    隔天，我穿着不起眼的灰色浴衣，走在往神社的路上，昨天吃了那玩意以后。光是要让黏住的上嘴唇和鼻尖、还有黏住的牙齿和舌头分开，一天就过去了，但我并没有生气。

    那件事加上夏天的暑气，本来弄得我颇为烦躁，不过美少女们的浴衣美姿，将那些情绪全部赶跑了。

    美女四人组走在前面。她们都很适合穿浴衣。

    优还是戴着手甲，友纪则是穿我的旧衣服，然而可爱这一点是不会变的。说画面壮观是很壮观――

    「为什么你会在？」

    走在我旁边的，是个刺猬头男生。连他那双草鞋和水泥地发出的摩擦声都惹人烦。

    「我是被友基找来的啦。」

    故作恶心娇羞表情的怪咖正在我眼前。他是我的同班同学，最喜欢女生的变态高中男生――织户。

    由于他的恶心度实在太过火，看了反而令人心旷神恰――呃，这不可能。对不起，我讲得太夸张了。我单纯的只觉得恶心。

    「话说回来，相川，既然浴衣不够，为什么不来找我商量？」

    「呃，反正我有旧的啊。」

    织户指着友纪，怒发冲天地朝我逼迫而来。虽然他的发型太多锐角又全部往上翘，我分不出到底哪个部分算怒发。

    「混帐！男用和女用浴衣，是有决定性差异的！女用浴衣有个部分叫做『身八口』，具备了可以从腋下伸进去摸胸部的美妙机能耶！」

    「哦，这样啊。」

    「讲到浴衣有多棒，可是连海外的知名服装设计师，都赞不绝口地说过：『多性感的服装，表面上包得密不透风，男人的手却可以从任何地方伸进去。』难道你把玩不到友纪的胸部也都无所谓吗！」

    「没关系啊，反正不可能。」

    「你就是这样才混帐！只要有1％的可能性，男人就会赌在那上面。你自己把可能性想成零，哪还有救？」

    他好麻烦。浴衣确实包含火辣的元素。例如――

    「对了，瑟拉。你的浴衣底下当然没穿内衣吧？」

    「真恶心――随你想像，但你如果敢想像――我会捅你一刀。」

    连看都没看我们这里的瑟拉抛下这几句话，使我小鹿乱撞。瑟拉的个性不会说谎。所以，有穿她就会否认，而她没有否认就表示――咕噜。

    「我不想破坏　浴衣的线条」

    连优都这么说……意思是她即使戴着手甲，也没穿内衣？

    「难道……春奈也……没穿内裤。」

    「我当然有穿！叶片女和阴沉法师都是变态！」

    「春奈，浴衣下面不穿是铁则。不，这可以算传统文化。」

    抱着手臂的织户边点头边说教。

    「那我要问……光溜溜地披上长大衣的家伙就不变态吗？」

    「那样……是很变态……」

    「差别在哪里啊！你们这些变态！」

    我无法否定。原来如此，在另一个世界的人看来，这两种是相同的？

    「这种理论，和穿内衣到处走是变态；穿泳装到处走就没人在意是一样的。不过春奈，微微能看到你的内裤喔。」

    「唔？」织户说的话，让春奈吓得转了身。那模样就像只拚命想追上自己尾巴的狗。

    春奈穿的浴衣，是用粉红底色搭配花朵图案的薄布料。凝神看去，确实可以看见条纹内裤透出的蓝色线条。另外三个人身上则看不到那些。

    「别担心，在阴暗或人多的地方，所有人都不会注意，只是他们两个不正常。」

    「唔～我这件是外穿式内裤啦！」

    好好好。织户发出「唔嘿嘿嘿嘿～」的下流笑声，始终盯着四个人的臀部，所以春奈用了团扇防备。

    接近神社了。这前面有举办庙会――理应是如此，却怎么看都看不见人影。差不多该遇上和我们一样穿浴衣的人也不奇怪。

    嘈杂入耳的尽是蝉鸣。无人的街道散发着哀愁。

    蝉鸣听起来――几乎像是哭声。

    当我们聊这聊那时，大家抵达神社了。

    神社比想像中还广阔，仿佛被后头那棵巨大的柳杉俯望着。

    穿过气派的鸟居来到境内，有摊位林立成排。

    尽管夜深了，串连起摊位的灯笼光芒四射，空间明亮。

    棉花糖、炒面、章鱼丸、鸡蛋糕、烤花枝、烤玉米、糖渍苹果、捞金鱼、钓水球。而打靶就有三家，另外也有射飞镖和弹珠台。

    各式各样的摊位簇拥于此――可是……这里几乎没有称得上客人的人。比起熟闹的摊位，显得很冷清。

    「噢噢，这种状况像是被我们包下来了耶！」

    友纪眼睛发亮，立刻冲去买附近的棉花糖。接着，织户和瑟拉也走向棉花糖摊子。不过我――胸口总觉得有股疙瘩，没办法动。

    「步，你怎么了？」

    「呃――还好。」

    春奈看完我的脸色，就跟到友纪他们后面。我感觉――实在不太起劲。这是为什么？

    听着翻炒面条、揽客的声音，我四处闲晃。

    原本春奈拿着鸡蛋糕和糖渍苹果往嘴里塞，还将绑了松紧带的水球拍着当溜溜球玩，这时她却突然转了过来。

    「怎么样，春奈？」

    春奈气闷地盯着我，做了深呼吸，然后――

    「像这样！才不是芬德沃啦！」

    Festival这个字，已经快被讲成Fond de veau（注：法式小牛高汤）了。你刚才不是玩得很高兴？

    「为什么会这么冷清？」

    吃着章鱼丸的织户，回答了手拿棉花糖抱着胳臂的瑟拉。

    「附近的河堤，好像碰巧在举办烟火大会。所～有人大概都跑去那里吧。我想明天肯定也是这种状况。」

    「感觉好寂寞喔。能不能想办法啊？」

    友纪两手的手指都夹着竹签串起的热狗，伤感地问道。

    伤感？对啊――我体会到的情绪，就是这个。应该热闹的活动变得冷清，让我陷入伤感。所以我才没办法玩得开心。

    「好！我会将这里改造成真正的飞踢伯！要感谢我喔！」

    「师父，这种事情办得到吗？」

    对于友纪这种理所当然的疑问，织户眼镜发亮了。

    「方法是有。毕竟――人是会想赌上l％可能性的生物――假如瑟拉小姐……不对，要再加上小优提供一臂之力――就有可能。」

    织户的眼镜诡异地发亮。即使瑟拉没把「恶心」说出口，眼神还是有表达出来。瑟拉似乎没有意愿――但是优正用那对蓝眼睛，静静地望着春奈的脸。春奈并没有看优，而是一直凝视着我。

    然后，优将下定决心的目光转向瑟拉。

    「来试试看吧」

    被优这样把便条亮到眼前，信奉优至上主义的瑟拉，也不得不首肯。瑟拉无奈地叹着气，朝春奈的脸发出低语：

    「我明白了。要是我这种能耐可以帮得上忙，你尽管使唤吧。」

    「那就决定！春奈嘉年华会生存战，决定要举办了！」

    我反而是不想赌在区区1％可能性的那种人，但我也许是被眼前称不上祭典的惨状打动了。

    ――就在春奈和织户身上赌一把好了。我这么想。

    隔天晚上。我们又来到庙会摊位林立的神社。

    我太大意了。就交给织户和春奈一次也好这种想法，根本是错的。

    为什么我没阻止他们？为什么我对春奈嘉年华会「生存战」没起疑心？……现在后悔莫及了。

    热带夜的天空下，雄伟矗立的鸟居垂挂着布条，目睹那「春奈嘉年华举办中」的文宣，我正在反悔。

    布条底下人满为患。人多到让我想像不出，接下来有什么活动要开始。

    这里大概有一百五十人吧。在神社前暖身的，全是穿浴衣的男性。

    接下来有什么活动？

    我瞥向趁昨天贴到全镇墙壁的传单。上面――

    「好想和你亲热」。

    草草写着这样的句子。看说明，春奈嘉年华的优胜者好像可以和女生约会一天。而且是整整一天。二十四小时任你亲热。

    重点在于，说着「好想和你亲热」的是优和瑟拉，让人招架不住。

    哪有可能和这么可爱的女生亲热。呃，但是――说不定。

    追求着那1％左右的可能性，有这么多人过来参加了。

    「各位。先把这个和这个拿去――」

    狙击枪被发到所有人手里。这是经营打靶的那三家摊贩，费尽苦心搜购来的道具。子弹有五发。另外还有――小水桶？

    这时候，那根呆毛来说明规则了。

    穿浴衣的春奈翘着呆毛，用手指着垂挂在鸟居的水球。

    「把附近看得到的水球都射破！水球里面有放珠子，把那些收集起来比赛谁拿得多！分数最高的人就是优胜！」

    原来如此。水桶是用来装珠子的啊？像综艺节目一样。

    「子弹最初只有五发！想补充就去摊位买！水球总共有三千颗！全部射破的瞬间，比赛就会结束！原则上，水球一定要射穿才算数！说明结束！不接受发问！亲身去体验啦！」

    那家伙内裤的线条没透出来耶。难道她没穿内衣裤？

    「优胜的人会拿到『一日亲热券』当礼物！这两个人之中要选谁都可以！」

    优和瑟拉一言不发地站在那里。「噢噢噢――！」神社里响起男人们的嘶吼声。

    春奈，你真的要让她们两个――

    「好！目标优胜，加油！」

    在我旁边的少女，意气风发得简直像是受到采访，正朝着电视机发表一句感想。友纪看起来总是乐在其中。

    「你等一下！那太卑鄙了吧？」

    织户握紧步枪，朝友纪开了口。

    「咦？」友纪绑了缠胸布、外搭工作服，下半身则穿运动短裤和二趾袜。戴着头带的她手上那一把，是德拉古诺夫狙击步枪。

    我们拿的狙击枪是木制滑膛枪，只有友纪是拿全部由铁打造的狙击枪附瞄准镜。

    这样啊……春奈打从一开始就想让友纪获胜吧？的确，她是吸血忍者，体能又比其他人高出一大截。慢着，我得优胜也可以嘛？那我也要拚。无论来多少人――我都不会让他们摸到优的大腿！只要我还亮着这对僵尸眼！

    「好！春奈嘉年华！正式开始――――！」

    拿着狙击枪的男人们，都冲去找四处可见的水球下手。悬吊的钢丝串联着各家摊贩。昨天那里吊的是灯笼，现在则变成了水球。瞄准着那些的玩具枪声「砰砰砰」地响起。

    可是，这种假狙击枪射程有限，没靠得很近就打不中。

    在我旁边猛开枪的织户说道――

    「相川！我子弹用完了！」

    太快啦！我记得想补充弹药得去摊位买吧？

    我立刻陪织户到附近的章鱼丸店。

    「抱歉，我想补充子弹――」

    「友基，你很卑鄙耶！」

    「咦？……啊，对喔。这样子确实不公平。好！那大家都可以用调味酱！拿去！」

    「我不是说那个！应该是要配合大家别用酱料啦。受不了你。」

    抱怨之余，织户还是和友纪借了调味酱，然后大把大把地加在章鱼丸上。

    「……味道还不错嘛――呜哇――――――――！」

    织……织户的浴衣突然爆开！怎么搞的！是发生了什么事！

    上半截浴衣炸飞，使他光着上半身往前倒下。

    「唔哇啊啊！织户！你怎么突然脱衣服啦！」

    掩着脸的友纪像在表示：「我不想看。」呃，他不是自己脱的吧？怎么看都不像。

    「喂，友纪。这瓶调味酱是什么东西？」

    「啊，那是瑟拉芬做给我的。」

    「织户――！快吐出来！会死人的――！」

    吸收到体内就会让浴衣爆开的调味酱。这是什么原理啊！真不愧是瑟拉。织户完全没有恢复意识。

    「咦――可是看起来很好吃耶。啊，发现水球！那掰！相川！」

    友纪带着据说是瑟拉做的调味酱，跑步离开了。

    而我――放着倒地的织户不管，一直在吃他的章鱼丸。

    ……抱歉，织户。我无论如何都要保护优。

    我绝不会让你白死！

    吃完章鱼丸，连着织户的份，我拿到了二十发子弹，然后立刻在附近漫步。可是就算找到水球，瞬时间就被别人射破了。

    可恶。我明明有大量弹药，这样根本没意义嘛。

    嗯？猛一看，卖章鱼丸的摊子里也有水球。对喔，我都只注意上面，原来摊位里也有。

    好像几乎没有人注意到这点。所有人都是找树上、钢丝上吊着的水球下手――好，那我就把摊位都绕一遍。

    我先用了五发子弹，把章鱼丸店的三颗水球弄到手。水球里装的珠子，是尺寸像BB弹的黄色小珠子。我把那三粒珠子放进水桶。照这种步调能赢吗――真头大。

    总之，先找和补充子弹没关系的摊位下手好了。

    ――好啦，在钓水球、弹珠台、射飞镖的摊位，把二十五发子弹全用完后，我总共拿到了二十粒珠子。参加者恐怕有一百五十人左右。春奈说过水球有三千个，所以一个人拿到超过二十粒，就算达到标准吧。

    我吃着可以领到二十发子弹的烤花枝，并寻找下一个目标。于是，我在捞金鱼的地方发现优了。

    身为优胜奖品的优，正悠闲地捞着金鱼。

    捞了又放，捞了又放。只靠一支纸网，她捞到几十条金鱼，然后又将那些鱼放走。那模样像是在和金鱼玩一样。

    这时候，有个应该也是参赛者的青年跑来了。他是来射破捞金鱼摊贩里的那颗水球。我想阻止他，但因为没有子弹，就只能袖手旁观。

    优拉了那个青年的浴衣袖子。

    「帮忙养　大眼金鱼」

    假如收到这种便条，还被那对迷人的蓝眼睛默默注视――

    「大叔。我玩一次捞金鱼。」

    青年就忘记射水球的事，埋首于捞金鱼。

    接着他听优的指导，捞到了大眼金鱼。

    「可爱吗？」

    「是的！很可爱！非常可爱！」

    「谢谢　请你珍惜它」

    那个青年的眼睛，已经变成爱心形了。为了赢得和优亲热的权利，他八成会拚命吧。

    握紧步枪的青年，用全力冲去找水球了，因此我走到独自继续捞金鱼的优旁边。

    「优。玩得开心吗？」

    「非常开心」

    「为什么自己变成奖品，你还赞成办这个活动？」

    「因为　春奈看起来很落寞　步也是」

    的确，我和春奈都讨厌静悄悄的祭典。不过光是这样，优甚至还有瑟拉，居然就愿意自己当奖品――

    「这些金鱼　看起来好开心」

    「金鱼？」

    被优捞起来，然后放生――反覆着这段过程的大量金鱼，就在池子里。

    「它说　只要可以和大家一起　就算游在狭窄的水里　和我玩捉迷藏　也好开心」

    优裹着手甲的手上，握了纸网。把它伸进水里，金鱼就会一股劲儿地逃。难道优认为它们并不是排斥，只是在玩？

    「看看它　玩得那么开心」

    优将目光瞥了过去，那里有穿工作服的友纪――只要能活动身体，那家伙肯定做什么都觉得有趣就是了。

    「喂～相川！怎么样？你看这个！」

    心情大好的友纪跑来了。她的水桶里装了几百粒珠子。

    ……好厉害。这样已经确定优胜吧？我再怎么努力――慢着，就算我没得优胜也行吧？

    只顾炫耀完以后，友纪又蹦蹦跳跳地跑去找下一颗水球。因为可以轻松得优胜，她才会如此高兴吧。与其说那家伙是想保护瑟拉和优，更像是纯粹地想在活动里玩得开心。还有，她想获得优胜――如此而已。

    所以我就改成支援友纪好了。为了让她玩得开心。

    「我希望春奈　还有大家　都能开心　当然　也包括步　为了这个目的　要我一直抱着猫这种小事　抱多久我都可以」

    优面无表情地亮起眼睛，做出小小的奋斗姿势。

    亲热（注：原文中写作「にゃんにゃん」，日本八年代的黑话。字面上读起来像猫咪叫声「喵喵」，用法与近代的「嘿咻」类似。）指的是什么意思，优似乎不太懂，反而还面无表情地把那当成奖励，对此我什么都没说。

    我不会让任何人教她……「亲热」是什么样的行为。我绝对要保护优。

    「那我走啦。要是遇到像织户那种奇怪的人，你要小心喔？」

    为了把吃完的烤花枝竹签拿去换子弹，我留下微微收下巴点头的优，离开那里。

    就像换手似地，可以跟优胜奖品做交流的捞金鱼摊位，立刻挤得满满都是人――这下我可不能再磨菇了。

    经过大约两小时，我得了将近一百分。这样勉强可以支援到友纪吧。

    伤脑筋。我变得想参加普通庙会了。这么想着，我沉沉地坐到神社的奉纳箱旁边休息。

    嗯？是不是有人倒在那里？看见别人的脚底，我担心得过去一看，结果发现友纪倒在那里。

    难道她是被流弹打中？不对，那种杀伤力不至于让人倒地。可是――怎么会……我赶到友纪身旁，拍了拍她的脸颊。

    「相……川……」

    「友基！你怎么了！友基！」

    该不会――有饥渴的男人对她乱来――

    「调味酱……唔恶。」

    友基――！调味酱……啊！这样啊，她还是用了瑟拉做的调味酱吧？看她打呼的模样，生命应该是没有大碍。

    桶子就摆在倒地不起的友纪身旁，我伸手想帮忙接手，友纪穿的工作服顿时爆开，那股冲击使我姿势变得稍微往前倾。

    匡啷。水桶翻倒，珠子散乱满地。

    这时候，宛如公园里觅食的鸽子，男人们聚集过来。

    弱肉强食，掉满地的珠子不属于任何人。当我愣着瞧时，友纪撒出来的珠子就被所有人捡走。

    ――不妙。真的让普通民众赢得优胜，瑟拉或优会被带去亲热！

    我……非得拚了！

    当我重新下定决心后，架设在摊贩上面的扩音器，就传出春奈的声音：

    「好！只剩最后一颗水球！地点在神社后面。那里有金色珠子！拿到的人就有五百分！」

    原来还有机会大逆转！简直像猜谜节目最后一题的给分大方送，所有人都显露兴奋之色。

    春奈还不知道友纪中途退出了。她大概是判断即使有人拿到五百分，也赶不上友纪。然而，友纪已经动弹不得。

    好。我要代替友纪赢！待在神社的我，距离应该最接近！

    我穿过本堂旁边，绕到神社后面。在那里的是――

    高度十公尺左右的高台。跳盆舞时场地中央常会出现的那种。那明明是座气派的高台，怎么会摆在这种窄地方？

    代替阶梯设置在此的，是坡道。我懂了，是要冲上这座坡道取得胜利。

    可是――那座坡道看起来就很滑。我不知道那是精油或者a芡过的中菜汤汁，不过那就是一座「滑溜溜好汉坡」。

    有大群男人要爬上坡道。但坡面滑得让他们跌倒，像溜滑梯似地溜着回到下面。

    无论爬几次，还是照样摔下来。滑跤时水桶翻倒，让珠子顺势撒出。被那些绊到脚，又会摔得唏哩哗啦。

    我钻过那些男人，靠僵尸之力往上爬。

    「秘剑，飞燕斩。」

    高台上传来悦耳的嗓音。那声音是――

    跟手臂差不多粗的圆木，正从头顶上滚来。

    是瑟拉。瑟拉用忍者的剑术砍断树干，还劈成合用的大小让它滚落。

    「瑟拉！你不让我赢是吗！」

    「――当然。你肯定会对海尔赛兹大人做出恶心的事。」

    瑟拉也用她自己的方式在保护优？

    不――不对。那些男的被圆木绊到脚，又摔了下去。即使如此，他们仍不辞辛劳再度爬上来。看到那模样，瑟拉「呵呵」地发出嘲笑。

    她的笑，是虐待狂的笑容。

    那家伙居然对这种状况乐在其中！

    总算抵达能看见水球的位置之后，我和那些人排成一列，用枪瞄准水球。可是，水球仿佛有生命似地，会匆左忽右地摆动闪避。

    子弹用完的那些人溜下坡道，跑去摊位补充弹药。我也因为子弹耗尽，不得不回去。

    像这样来回跑了几趟，参赛者一个个地退出。能决定优胜的这关难度实在太高。即使会放弃也无可奈何。

    那些人当中也包括我。我待在友纪睡觉的神社本堂，一手拿着糖渍苹果叹气。

    就算从神社的屋顶瞄准，也还是高台比较高。因为地方狭窄，也没办法绕道，只能正面和坡道硬碰硬。可是，坡顶有瑟拉睁亮了眼睛监视。

    不行吗！靠我过不了这关！谁叫我肚子撑了！已经装不下啦！

    就在我即将放弃时――

    「相川……你有一项东西彻底不足。」

    那声音很耳熟。那并不是春奈、瑟拉或友纪那种可爱的嗓音。

    是我不想听太久的男人声音。

    往声音传来的方向，也就是神社屋顶一望，在那里――

    「织……织户――」

    没错，刺猬头的男生就在那里。上身赤裸，而四角内裤外面，只穿着半截浴衣任风吹拂的变态男。

    「你所不足的东西……就是好色！」

    织户手里，握着友纪原本那把德拉古诺夫狙击步枪。

    品尝过瑟拉的凶狠料理，他还可以活蹦乱跳……那种好色威能，原来能激发出这么强大的毅力啊？

    这表示，比起我想要保护某个人的心意，他想和女生亲热的冲劲更胜一筹。

    「听好了，相川。好色是好事。只要好色――就能面对任何困难！唔喔喔喔喔喔！」

    随着呐喊，织户跳上坡道开始猛冲。即使碰到圆木他也会强行撞开，无论脚底变得多滑、站都站不稳，他也会护着身体再度站起。

    尽管织户冲上坡顶，挡在他眼前的是位美女。只见浴衣轻盈翻飞，她将织户踹了下去。

    「秘剑，飞燕――踢。」

    唰――――――――叩！从坡道一直线滑落的织户，后脑勺就撞在本堂梁柱上。即使如此，他仍然站了起来。

    那副英姿，让我……深受感动。

    「织户。我也要上阵。这不是为了保护优。我是为了和优亲热――」

    「好啊！我们走吧，相川……追逐自己的梦想。」

    我连枪都不拿，只带着色心，往坡道直奔而上。

    「秘剑・飞燕斩――八连！」

    圆木没用滚的，浮到了半空中。瑟拉把目标对准我，将圆木砸过来。

    靠整张脸承受攻击的我，又滑倒跌到本堂。交棒似地，换织户爬上坡道，然而陆续滚来的圆木绊到他的脚，人滑了下来。

    「可恶！再一次！」

    「冲几次我都奉陪。」

    挑战坡道的，已经只剩我和织户。就我们两个。可是――坐着的人、仰望繁星的人、聆听蝉鸣的人。那些放弃的人们开始对织户与我发出声援。

    不过――即使如此，光靠骨气与执着无法克服瑟拉。这时候，我脑里浮现一个办法。对啊，要是用这招会如何？

    我拍了拍滑下来的织户肩膀。

    「织户。我有个策略，可是机会只有一次。要是她知道这招，肯定会做出对策――你赌不赌？」

    「当然赌。嘿嘿，我的心热起来啦……」

    我「呵」地笑了一声，交头接耳地将策略传授给织户。然后――

    「要上――这恐怕――会是最后的攻击！」

    我用全速冲上滑溜溜的好汉坡，这段路我爬过好几次，区区的滑腻迷惑不了我。

    「秘剑，飞燕斩。」伴随着瑟拉的声音，圆木滚落而下。用跳的就会失足滑倒。我忽左忽右地闪躲，目标坡顶。

    在我如此爬上坡道时――

    「秘剑，飞――」

    马尾随风摇曳，扑向我而来。瑟拉手里的绿色长剑来势汹汹。

    「就是现在！织户！」

    爬上神社屋顶的织户，趁机对瑟拉展开狙击。他当然不可能命中，子弹被飞燕斩的第一刀劈成两半。这个破绽――这瞬间的破绽就是致命性关键！

    「破你这招飞燕斩！」

    我脱掉浴衣，把它裹到瑟拉身上。沾得湿漉漉滑溜溜的浴衣变重了，被布料盖住的瑟拉使劲挣扎。好！是我赢了――

    「龙牙，雷神冲！」

    唰！劈哩哩哩哩哩。唔啊啊啊啊啊啊。

    瑟拉斩断浴衣，电击透过滑腻窜上我的身体。我立刻想放手，可是为时已晚。我整块背贴到地上，姿势好比青蛙，沿着过来的路径滑下。

    没希望吗――没希望赢吗――

    「不，还没完！织户！跳吧――――――――！」

    我在坡道中间弯起膝盖，并且用双手贴紧坡道，硬是稳住阵脚。

    对准两脚朝天的我，织户蹬了神社的屋顶奋力跃起。假如着陆点滑溜，脚八成会站不稳。可是，受到好色威能保护的两对脚掌，肯定没问题！

    织户的脚底板，和我的扎扎实实地并拢在一起。我用僵尸之力把他使劲往上蹬。

    飓风弹跳（注：漫画《足球小将翼》中，立花兄弟的必杀技）。这种招式会成功吗？不对，就算成功使出也很难说管不管用。而且织户是从空中狙击，这样会不会被瑟拉拦阻？

    满是缺点的作战。成功率――实在应该连l％都不到。但我们就是赌注在这上面。只要是男人，就会去赌1％的可能性。

    「上吧！冲过这一关！」「赶快射――――！」「把她解决！」

    背后有男子汉们出声相挺，被僵尸之力弹上去的「勇者」，也就是织户，将眼镜凑向步枪瞄准镜，锁定好目标。

    「别失手――织户。」

    「哼，我才不会。因为在我眼里――那颗水球看起来就像胸部。」

    砰！子弹――贯穿水球了。

    水球爆开。金色的BB弹从里头掉了出来。

    对啊。还没结束。要是不把那粒珠子拿到手，就不算胜券在握。

    挣脱我那件浴衣的瑟拉纵身跃起。她就是不想让织户优胜。

    织户把手伸向珠子。而瑟拉的飞踢，硬生生地命中他的面门。

    瑟拉瞬时间露出得手的笑容，不过却马上变成了惊愕。

    织户并未动摇。他的好色之心……坚定不移！

    那只手，已经牢牢掌握了――胜利。

    就这样――春奈嘉年华闭幕了。

    光荣获胜的――是靠着终极好色威能，把胜利拿到手的织户。

    「……没办法。我明白了。和你共度一晚就行了吧？」

    「这样好吗？瑟拉。」

    「嗯。我讨厌说谎。而且――我也不由得感到有点佩服。」

    「好耶――――！」

    「恭喜。」「恭喜。」「恭喜。」「恭喜。」「恭喜。」

    毫不保留的掌声，将一名男子汉淹没了。

    啊，我对这家伙也很佩服。反正我完成了保护优的使命，而且对象是织户，就算他想乱来也会被瑟拉狠狠修理，然后无疾而终吧。

    太好了。这样就皆大欢喜了。

    「恭喜。」我伸手想和他握手。

    「嗯，相川。都是靠你赢的。」织户紧紧回握。

    两个全身滑溜溜还只穿内裤的男人，为友情流下眼泪。

    这时候，本次活动的主办者跑来了――

    「变……变态啊啊啊啊啊啊啊！」

    设置于各处的播音器，响起了春奈可爱的嗓音。

    啊～面线好好吃。瑟拉不在，所以今天我可以放心吃面线。

    现在织户是不是在跟瑟拉亲热啊？尽管让人羡慕到极点，但我终究不认为，瑟拉会认命地接受。

    即使没得亲热，能和瑟拉共度一天，织户也就能如愿以偿吧。

    唔？有电话？由于桌上的手机不停震动，我放下筷子接起电话。

    「嗨，相川――师父呢？」

    原来是友纪啊――我朝走廊瞥了一眼。那里有个圆点内裤被人看光光的少女，正发出「唔咪～」的叫声，睡得像只在走廊边躺平的猫。看起来也像是春奈嘉年华办完，她就精疲力竭了。

    「她安息。」

    「这样喔。那你帮我传话，师父办的那场费司提渥出现大盛况，互助会所有人都说非常感谢她。」

    「啊――我明白了。」

    「这次好好玩喔！相川你也有说好玩吧？那目的就达成啦！」

    「是很好玩啦――嗯？目的达成？」

    「噢！虽然这个要对你保密啦。你想想嘛，因为第一天去的时候，你一直觉得很落寞，瑟拉芬就和织户商量，然后由师父设计――咦，啊啊啊啊啊！他们说过这些要对你保密啦！」

    「对啊。你是呆瓜吧？」

    那场闹哄哄的春奈嘉年华――是为我办的？我还以为，大家是想让春奈开心才会参加――难道我那时候看起来有那么落寞？

    「呃……话说回来，我不可能因为那种内容开心吧？」

    「咦！可是织户有说耶，他说：『听到可以和女生亲热，相川会高兴得跳舞啦。』――所以瑟拉芬才跟着答应啊。她说――是为了相川。」

    「是织户出的主意啊――不过看起来，瑟拉很认真要阻止他赢就是了。」

    「那是因为我出局――剧本就改变啦。但这样又有什么关系？既然相川觉得高兴就好了。」

    那终究是为了让我在「嘉年华会」中玩得开心，才设计的剧本。至于颁奖以后的乐子就另当别论了。

    「不讲这些啦。友纪，你身体没事吧？」

    「噢！我已经没事啦！――不过织户好像住院了。」

    哈哈。果然是这样。反正――他八成是想对瑟拉动手动脚，就被修理得只剩半条命。这叫自作自受。

    「我回来了。」

    哦？刚提到瑟拉，就听到玄关门打开的声音，她走进客厅了。应该是织户人已经住院，她也没办法陪着过一整天，所以先回来了。

    「喔，瑟拉。我们刚好聊到你――」

    瑟拉手上捧着砂锅。

    「你……那个……该不会……」

    「嗯。因为东西还有剩。」

    我现在知道织户住院的原因了。他大概是说想吃瑟拉亲手做的料理，然后――织户肯定是笑容满面地吃了那个……真令人同情。

    ――我看今天叫个春奈喜欢的披萨好了。

    *

    织户当时所用的好色威能。只要能发挥出那股力量，肯定能克服这关。

    他像只夏天里的狗，吐着舌头「呼呼呼」地发出吵死人的呼吸声。

    「喂，我要怎么办啊？」

    「你功成身退啦。和瑟拉小姐结婚――啊，做梦都会梦见的初次携手！」

    织户把三原晾在一旁，自己跑去瑟拉身边。

    这样的他，被瑟拉牢牢掐住后脑勺。那眼神有如抓着塞满厨余的垃圾袋。

    接着，瑟拉脚步轻快地来到蛋糕前面。

    「那么，请新郎新娘切――」

    啪！

    不等安德森把话说完，瑟拉就把织户的脸抡向蛋糕。

    新郎撞蛋糕。

    没希望！结果彻底没希望！完全不留一点情面！

    他的注册商标眼镜留在蛋糕上，织户看起来像只熊猫，只有眼窝幸免于难。也许他是看不清楚前面，才眯着眼睛到处张望。

    「这样行了吗？那我要回去了。」

    诉诸暴力之后，瑟拉就觉得自己功成身退了！

    新郎孤独留下的身影，让现场一片寂静，仿佛所有人都止住呼吸。

    在这种情况下，呆毛少女奋然起身。

    「擦～掉！擦～掉！擦～掉！擦～掉！」

    打拍子的春奈呼起「擦掉」口号，而友纪也跟着站起来打拍子。

    「擦～掉！擦～掉！擦～掉！擦～掉！」

    她们两人的视线前面，有三原的身影。

    让瑟拉登场做出那种举动，是春奈想到的惊喜。她们把这种发展当作前提啊？

    就是因为她们偶尔会这么贴心，才让人没办法埋怨。

    我身边净是这种人。

    三原佳奈美拿着毛巾，擦掉织户脸上沾到的鲜奶油。

    于是不知道织户怎么想的，他一把抓住三原的胸部。

    「G？这种不够力的胸部――是三原？」

    新娘的理智断线了。

    「对啦对啦，没错！反正我就是不合你的喜好！」

    「咦？你在气什么？咦？我和瑟拉小姐的婚礼呢？」

    「休想！」

    三原气得发抖的拳头，不偏不倚地命中织户没戴眼镜的眼睛。

    原来如此，没发现三原心意的看来不只是我。

    不知道哪天会轮到我遭殃耶。

    欢呼涌上时，我发现有两个绑双马尾的人离开座位，准备顺势走出会场，因此我也偷偷跟着离开会场，没有让春奈她们发现。

    京子肯定还有什么企图。

    由于她进了厕所，我就在入口静静等候。

    「哎呀，相川你也来洗手间？还是你跑来偷看的？」

    好好好。不予理会。

    「――所以，结果你们是来做什么？」

    「我啊，只负责照料她哦？」

    大师和气地露出笑容。

    「你在说什么啊，相川？我单纯是织户从以前就认识的朋友，才会被春奈邀来啊。」

    京子显露可爱的笑容。

    实在很诡异。

    「你被招待来参加织户的喜宴？不可能吧。背后绝对有隐情。」

    「真的没什么喔？」

    大师挥了挥手。附蕾丝的白袍衣袖好可爱。

    「……其实呢，我有。」

    笑容瓦解的京子说出这句，让保持笑容的大师微微偏过头。

    原来大师并没有牵连？

    「是女王……对不对？难怪你的假释会轻易通过。」

    京子摆出天使笑容，双手合十回答说：

    「对不起，爱丽儿老师。可不可以让我和他两个人单独说句话？」

    大师望着我。

    「不要紧。因为我是僵尸。」

    我和京子把大师留下，决定找个人少的地方去。

    离喜宴会场稍有距离，铺着深红蓬松绒毯的走廊上。毕竟这是在饭店里，地毯蓬松是当然的。

    确认过周围没有别人的动静以后，京子带起话题：

    「G，相川。你还在气我？」

    「你是指杀了我这件事？我已经不气了。虽然也还没原谅。」

    「我想也是。再说你杀我的次数，还比我杀你的次数多。」

    「那不是你自作自受？」

    无聊的对话。我和她彼此都是这样想吧。京子把手绕到背后，微微蹲下身，像是在强调自己的乳沟，然后用甜美的嗓音问我说：

    「G，相川。你能不能帮我？」

    …………帮什么？都到这个地步了，她还……就姑且听听内容吧。

    「要我帮你，怎么帮？」

    「我只有一件事想拜托。只要你肯做，我――说不定就会获释。所以――」

    「不行。」

    她的提议根本不像话。

    「无论如何都不行？」

    「是啊。你杀了人，他们的人生有多长，你就得反省多长的时间。所以，虽然我不知道那会是几百年，你就安分点吧。之前你不是说过会认真赎罪？」

    「我想帮爱丽儿老师拯救这个世界。这样也不行？」

    「不行。」

    我转身背对京子，意思是话就谈到这里。霎时间，尽管只是短短一瞬，我看见了。

    我看见京子依然带着笑容，手后面还拿了某种长长的物体。

    可恶！胸部让我分心了！她居然一个人就能声东击西！

    「那么，我只能来硬的？」

    「咦？」我今天是第几次讲话只回一个字啊。

    「人知，王死莱召，乃我旦，玺讨右，艾可燃绥。」

    我原本以为，京子口中不可能讲出那段话。

    入狱之后，她身为魔装少女的力量应该已经被剥夺，怎么会――

    看见她变身是第三次，但每次姿态都不同。

    第一次拿木刀，第二次拿大师的日本刀，而这次――是凶恶的兵器。一把宛如地狱恶鬼会拿的钝器。

    「为什么你会带着魔装炼器！」

    「讨厌～这只是榴莲啦。」

    说着，她笑着把像钉棒的武器藏到手后面。

    「你刚刚把东西藏起来了吧？那是什么？」

    「这是榴莲。」

    「不不不不不，那铁定可以一棒把人……」――「这是榴莲。」

    笑容可掬和蔼可亲。京子以闪亮的笑容如此断言，闪到连我都忍不住忘记状况跟着笑出来。

    「什么嘛～原来是榴莲啊。」当我背对京子，打算先附和再吐槽说「根本不对吧！」的时唳――

    铿！

    凶器挥下。

    她无意杀我。

    然而，要撼动僵尸的脑袋并且让意识朦胧，已经足够了。

    她都变身开扁了，这是当然的。我抖得站不稳。

    「哎呀～你们谈得好和平耶。」

    声音传来，京子背后出现了穿着白袍的双马尾少女。

    京子一瞬间露出恐惧的神色，但立刻又展现出妩媚笑容。

    「我说过，我想和他两个人单独谈谈吧？」

    「因为～我无论如何都很在意啊。」

    「大师……京子，我不知道你有什么企图，这下你想做的坏事也没戏唱啦。」

    我按着头靠到墙边。

    可恶。竟然用全力敲我。

    「为什么你会带着魔装炼器？」

    「其实――我领了敕命，要把女王的诅咒加在相川身上。」

    女王。诅咒。听过却不熟悉的字眼。大师只说了句「原来如此」――

    「那就没办法了。步先生，很遗憾。请你让她痛打一顿吧。」

    大师对我见死不救！不会吧――――！

    「对他下诅咒以后，相对地我就可以获得减刑。要是我不做，这份工作就会换成春奈来执行喔？这样对爱丽儿老师也很不妙吧。」

    「是啊～非常不妙。」

    「相川，请不用担心。女王的原则，是不会杀掉曾经和她作对的人。」

    「相对的，她会施展对那个人来说最痛苦的诅咒喔，对你来说最痛苦的事是什么～？」

    她们的表情仿佛充满期待。为什么我非得遇上这种事？

    恶魔男爵受了诅咒，常常都处于濒临死亡状态。

    克莉丝则是被夺走号称最强的力量，还变成大叔。

    原来如此。对他们而言，要说那是最痛苦的事的确没错。

    「大师，你为什么会陪着京子过来――」

    「为了保护春奈啊。反正你也不会死，我相信步先生一定会设法克服的。我也会尽可能给予协助。」

    「假如获得释放，我也会为你努力。所以这次就――」

    我无法接受。打从心里无法接受。

    可是――

    「这样真的……可以保护春奈吧？」

    「是呀。在最糟的情况下，春奈会被杀。」

    ………………没办法……了？

    「总有其他办法吧！等等！」

    「你真不干脆耶。」

    「可能会有比死更痛苦的未来等着我吧？」

    「那肯定没错。」

    「那肯定不会错喔。」

    我绝对不要～

    打算逃跑的我――后脑勺挨了一记。

    魔装少女变身后朝要害使出的攻击，要把人打趴绰绰有余。

    我眼冒金星。

    有团绿色的发光物体，被塞到我嘴边。

    要我吞下去吗？这种心境，完全像名侦探柯南第一集――

    改用坐姿的京子内裤走光。

    那就是我最后看见的景致。

    醒来以后，我躺在床上。

    朝阳照进窗户。时间是――七点三十二分。

    虽然身体状况不好，但这是晒了阳光的关系吧。

    有没有受诅咒，不是立刻就能分得出来啊。

    这么想着，我换完衣服走下楼梯。

    接着我洗脸刷牙上厕所，简单将早上的固定行程了结。

    「那我去学校～」

    我朝着应该在客厅喝茶的优交代过一句，走到外面。

    唔哇。天气艳阳高照嘛。讨厌的事情都会一起找上来。

    要设法找阴凉的路上学。

    再说，诅咒说不定和阳光有累加效果。

    对了，之前我也受过一次诅咒。

    那来自今年夏天――大师被夜之王抓到时，所做出的炸弹。

    当时那种诅咒，让学校所有同学变成动物。

    特征是听音乐就会恢复，还会像传染病一样扩散，而且那也是京子散播的。

    我想女王的诅咒，也是类似的细菌兵器。

    京子肯定是靠殴打让我乖乖听话，再喂我服用药物般的东西吧。她变身是怕我抵抗，或者下诅咒时会有必要？

    不管怎样，办事情用不着亲自出马，可以说很像那位女王讨厌冒险的作风。

    像细菌兵器这种东西，因为自己也有可能感染到，就会和疫苗同时制造出来。

    所以，绝对有方法治疗。

    话虽如此，我被下的是怎样的诅咒？首先得确认这点。

    要思考的事太多，想着想着我就到了学校。

    毕竟学校就在离我家走五分钟左右的地方嘛。距离太近也是种问题。

    近得连我都会忘记，自己差点被朝阳晒死。

    教室里还没有任何人。

    平常友纪或织户在第一节课开始之前，都会来破除我的睡意，今天却没有。

    他们昨天都参加了那么累人的喜宴，也没办法。

    第二节。第三节。第四节。

    连课堂间的休息时间，他们两个都没有来我这里。

    难道友纪今天向学校请假？

    织户则是每到下课，就会跑去教室外面。

    然后到了午休。

    一如往常，织户在钟声响起前已经准备好要冲，钟声出现的同时，他就拿着便当盒起身。

    尽管，平常他会直接往我这里走――

    这天织户则是走出教室外。

    由于这实在很让人介意，我烦恼着要不要跟到他后面。

    就算介意织户也没用。

    好几年来，我不是一直都想独自过午餐时间？

    ………………还是很让人介意。

    我压抑不了蠢蠢欲动的心情，急着跑到走廊。

    织户已经不见人影，但他不可能消失得那么迅速。因为那家伙并非忍者，也不是吸血忍者。

    换句话说――他进了隔壁班。

    那里是友纪、三原，还有安德森在的班级。

    往里头一瞧，友纪和三原和平松正在那里谈笑。

    什么嘛。友纪有来学校啊？

    既然这样，至少来找我露个脸也可以吧。

    受不了，真是群怪家伙。

    这时，我想起某件事。

    就快到二月了。

    我看，他们八成想在情人节或节分（注：二十四节气中的立春前一天）搞活动吧。

    而且是瞒着我准备。

    「这次你们又要打什么主意啊？」

    我边叹气边搭话。

    织户哑口无言地张着嘴。

    三原瞪着我。

    安德森愣住了，露出有如小狗的表情。

    平松将目光别开。

    而友纪――

    「你谁啊！讲话装什么熟！哪个中的！」

    她一副要呛人的态度。

    「你在讲什么啦，友基？」

    「不要叫我友基！我的名字是友纪！」

    「G，你是谁啊？想追友纪的跟踪狂吗？」

    三原摆着贼笑的表情，眼神却显得皮笑肉不笑。

    她在警戒我――从头到脚。

    发生什么状况了？我顿时理解过来。

    这就是女王施下诅咒，所造成的现象。

    然而――我无法接受。

    尽管理解其中原因，我还是无法接受。

    「不对吧，怎么还问我是谁？难道你们都忘记我了？」

    尽己所能的僵尸微笑。我用善意的笑容对着大家。

    「……只是要一起吃饭……也没什么……关系吧？再说……从现在……开始当朋友……就可以了……」

    平松温柔的表情中，也有若隐若现的困惑。

    果然没错。

    就是这么回事。

    被归零了。

    所有人记忆中的我，被归零了。

    放过我吧。要我全部从头开始努力？

    从头努力之后，是否还能制造出那样的环境？

    对我来说，最为痛苦的诅咒。

    ……我理解了一切。

    「那你坐这边啦，坐这边。」

    友纪稍微挪位，拍着椅子腾出的空间。

    「这样好吗？友纪。」

    「噢。虽然我不是很懂，不过完全OK啦！我反而想和他一起坐。」

    没想到，我会和敌意这么明显的友纪，像前几天吃午饭那样地坐在同一张椅子。

    「搞不懂傻蛋的想法耶。」

    眼镜男瞧不起人似地笑了。

    「织户……你也认不出我？我们从幼稚园就在一起了吧？」

    「啊，我对男的没兴趣。」

    很像他的作风――很像是很像，但这样不对吧。

    我该恨京子――不对，我该去恨女王莉莉亚・莉莉丝？

    那好。我就拚吧。从头开始努力，并且一口气超越过去的我。

    距离绝望，还很遥远。

    格外费心思的午休结束了。

    平松和友纪感兴趣的话题、安德森和三原有兴趣的话题。织户的笑点。

    聊天时特别留意这些，应该勉强可以度过像昨天那样热闹的一天吧。

    到了放学后，我还得留在学校等太阳下山。

    我发现友纪要去田径队，就找她继续聊午休时的话题。

    慢慢累积就好，一步一步地往前进吧。

    「嗨，友基。」

    「不要叫我友基！我的名字是友纪！你谁啊！突然叫我友基！哪个中的！」

    连我也感到愕然。

    她在……讲什么？

    「喂喂喂，我们午休有见过面吧？」

    「啊？我不认识你这个人啦！」

    「G，你啊。虽然我不知道你是谁，是想追友纪的跟踪狂吗？」

    拿著书包的三原瞪了过来，她大概正要去篮球队。

    这不是真的吧，喂。

    原来那不是让一切归零就结束的诅咒。

    加在我身上的诅咒，效果是――

    永不间断地持续重来。

    原来是这样啊。

    从头开始？才没那么轻松。

    只剩下由零到一的人生。谁受得了这么离谱的事！

    我转身背对友纪等人，在走廊上狂奔。

    下完楼梯，这边是二年级的教室。

    也许放学后有工作吧，总是很忙碌的黑发美女正快步通过走廊。

    「娑罗室！」

    我心里急了。所以，声音变得比较大。

    裹着黑丝袜的腿越走越远，步伐既大且快。

    她在走廊转角拐弯，看不见人影了。

    我冲过走廊，没去理会其他人的视线。

    反正他们也会受诅咒影响记不住我吧？既然这样就没必要在乎。

    在走廊转弯以后――我被人扣住手臂，然后推到墙边。

    即使让我骨折也无所谓。对方用的力道就是这么强。

    「你是什么人？我没理由被不认识的男人用略称叫住。」

    那种语气，和平时的娑罗室不同。不，应该说她恢复了刚认识当时的态度。

    「娑罗室，连你都忘记我了？屁股，看我的屁股！」

    「你……你这家伙！才和淑女见面就讲这什么话！看来你很想找死啊。」

    娑罗室在手上使劲。我是僵尸所以不会痛，但我依然知道骨头快断了――而且心好痛。

    「我认识你。包括你当偶像的脸，当吸血忍者部队长的脸，还有恋爱时的脸。」

    「啧！唆！你这――呜……呃……唔……」

    我突然听不见娑罗室的声音。

    「娑罗室？你怎么了？」

    「我……我都说你唆……了吧……别用……那个名字叫我。」

    「你……在哭？」

    「你到底是什么人？怪物！混帐！这种心情是怎么回事！」

    「你叫我怪物――」

    「你还用这种奇怪的能力！快给我消失！下次再看见你的脸，我二话不说就会宰了你！」

    宰了我。这句话深深地扎进我的心。

    意气消沉的我垂下肩膀，转身背对她。

    「为什么……为什么会如此……令人深爱……可恶！」

    面对用力将拳头打在墙上的娑罗室，我看见一线希望。

    这样啊。她对我的记忆虽然没了，然而身体与心灵，都还是记得的。

    「娑罗室……」

    「我说过要你滚开吧！现在立刻给我消失！」

    看到她把水化成长剑备战，还亮出吸血忍者的黑披风，目露赤色凶光，我只好撤离现场。

    希望还留着。应该还有救。为了追寻希望，我前往办公室。

    对啊。那家伙肯定不受影响――

    「栗须老师！」

    一进办公室，我就喊出那个名字。

    当然，老师们脸上都浮现「什么状况？」的疑问，我没理他们就往里面走。

    完全没个性的平凡大叔。

    那就是我的班导，栗须猛。

    他的真面目是号称最强的魔装少女。而且是我所见过最令人莫可奈何的怪物级强度。

    但她目前被剥夺掉个性与力量，待在这个世界。

    没错，因为女王下了诅咒。

    她是和我现在状况最类似的人物。

    「你是谁啊？随便跑进办公室不行啦。」

    我已经料到她会有这种反应。

    「我认识你。虽然你现在是大叔模样，但你其实是最强的幼女，还被韦莉耶的女王下过诅咒，这些我都知道。」

    「我根本听不懂你在说什么。总之你今天先回去吧。有话明天再谈行不行？」

    「我也被下了诅咒！拜托你帮我啦！」

    「……你是什么人？知道多少事情？」

    「大概所有事我都知道。现在女王的诅咒好像害得都没有人记得我，可是我认识大家啊。拜托，给我一点方向也可以，教我要怎么解决！」

    「……原来如此。很遗憾，但我帮不上忙。假如拿诅咒有办法，一百年前我就做了。」

    「不对，我记得你可以暂时让诅咒失效的。你还在学校喝酒――对喔！有妮妮小姐在！」

    「你也知道妮葛蕾莉亚的事？既然这样――就不能让你活下去。」

    栗须毫无个性的眼睛，突然眯得很细，那副大叔语调变成了重低音。

    咦？

    不会吧。

    别这样啦。

    不要用那种眼神看我。

    栗须的眼神是认真的。视我如何应对，他将会――

    我根本待不住，当场离开。

    我没想过，没人认识自己会是这么痛苦的事。

    冲出学校后，我在夕阳烧灼下前往车站。

    途中我转搭其他电车，来到位于江东区的某幢破公寓。

    只剩那个人可以依靠了。

    这里，就是我的最后一道防线。

    妮妮小姐能将所有魔法无效化。换句话说，那个人大有可能记得我，即使不记得，她也不会把初次见面的人赶出去。

    我知道门铃是坏掉的，就敲了门。

    「来了来了～」

    好。看来她在家。而且没有睡着。

    开门出来的女性穿着贴身小背心，其中一边的肩带已经垂到上臂附近，头发又蓬又乱。

    底下只有一件黑底粉红色圆点花样的内裤。

    够格称为爆乳的丰硕胸脯，并没有穿胸罩，小背心贴身得勒出火辣皱痕。她的打扮让人不觉得现在是冬天。

    「呃……记得你是――亚兰德伦小弟吧？」

    「妮妮小姐，你认得出我吗！」

    不愧是最强的冥界人。尽管我放心地捂起胸口――

    「哎呀，我想我们是初次见面耶……所以，你是谁？」

    ……没用？还是没用？在我认识的人当中实力最强，能让所有魔力失效的大姊姊也沦陷了。

    「我叫相川步，是被优克莉伍德・海尔赛兹的力量变成僵尸，而且打倒过你们第七深渊的其中一人――夜之王。妮妮小姐……你可不可以听我说？」

    「……嗯。你进来。」

    果然，连妮妮小姐都用怀疑的目光看我啊？

    我不要。不要不要不要。

    早知会变成这样，我就该拚死命阻止京子。

    明明上个月才寄宿过的房间，已经让我看得触景伤情。

    妮妮小姐坐在角度倾斜的工作桌前面，我则姿势端正地跪在茶几旁。

    「其实，我和妮妮小姐有见过面。」

    「是喔？」妮妮小姐用双手捧着装咖啡的马克杯，缩起双腿坐在旋转椅上。

    两条大腿间露出来的底裤，让人感觉有口难言。

    由于这是紧急事态，面对那片伊甸园，我仍然面露正经的表情。

    「你表情很色喔？我是不是换个衣服比较好？」

    「哎呀，不必！这样反而赞！……不对。呃……其实，好像是我之前和韦莉耶女王作对，造成负面后果，就被她下了诅咒。」

    「女王……诅咒……呼～」

    妮妮小姐重复着那些字句――入眠了。

    「妮妮小姐！妮妮小姐～！别睡啦，听我说话！」

    「啊！……呃，我记得你是娱乐开发者（注：日本的影视出租企业名称）小弟吧？」

    谁是影视出租店啦？

    「原来如此。意思是说，因为你被女王下了诅咒，才会从我的记忆中消失？」

    理解得真快。不愧是妮妮小姐。

    「我想妮妮小姐并不会留下关于我的记忆。假如我离开这里，就算再一次遇到你，我们又会变成初次碰面。」

    「什么什么？原来你这么喜欢我啊？」

    「咦？这么说是什么意思？要问我喜不喜欢，呃――」

    「啊哈哈哈。开玩笑的啦。女王下的诅咒，会让那个人体验到对他最为痛苦、可以说死了还比较像样的状况。我的记忆里留不住你，反过来想，就是你无论如何都希望被我记住。」

    「与其说是针对妮妮小姐，现在所有人都不记得我。而且他们也记不住。」

    「原来如此。你被下的诅咒还真不好对付。」

    「所以，我来这里的理由是――」

    「――没办法喔。」

    进入正题的瞬间，我就被妮妮小姐斩钉截铁地用一句话打断了。

    「咦？」

    「靠我是解不了诅咒啦。没办法没办法。」

    「就算暂时也可以！像克莉丝恢复的时候那样！」

    「哦……原来你也认识克莉丝啊。难道你相当厉害？」

    「让我自己说是有点奇怪――但我想还算过得去。再说，我也和你学过空间静止术。虽然跟你或克莉丝比都不能比就是了。」

    「那我看，即使想暂时恢复也没办法吧。」

    「为什么！克莉丝不就可以？」

    「我再问一次喔，你相当厉害吗？――厉害到可以被称为最强的魔装少女。」

    是这个意思啊。因为克莉丝强得可怕，她才能暂时恢复？

    相反地，要是没有像克莉丝那么强，即使想暂时让诅咒无效化也办不到。

    混帐！万事休矣了吗？

    「假如要说方法嘛――」

    「有方法吗？」

    「就是让女王解咒。」

    「还是要那样啊？」

    那个方法我之前就听说过。可是，要靠那种方法不就绝望了？

    「虽然这只是假设――我觉得，女王的诅咒是种疾病。」

    「嗯。我也这么觉得。那应该是细菌兵器之类的东西。」

    「女王会不会有治疗那种病的药？用来治的可能不是药，而是某种技术就是了。」

    「能指望的只有女王……没救了吗？」

    「从某个角度来看，你被下的诅咒可以利用。我认为不记得你这点，女王也是同样的。」

    这样啊。与其说这是女王的能力，还比较像细菌兵器，所以效力对女王也管用。

    「意思是说，我只能接近女王，把疫苗或某种治疗的方法骗到手。」

    「问题就在于，你要怎么去见她吧～」

    「……嗯～总之我会到处问问看。非常感谢你。」

    还好我有来找妮妮小姐。

    这样子，要做的事就敲定了。

    话虽如此，该怎么做才可以见到女王？要找方法去韦莉耶吗？

    「那么加油，少年。」

    妮妮小姐对我眨了眼，然后将马克杯拿着往嘴里倒，我则对她竖起大拇指。

    非拚不可了。

    转搭数班电车后，我回到自己住的镇上。

    回家途中，我拿出手机打给某个地方。

    坦白讲，我害怕这样做。

    假如电话另一端的人不肯听我说，该怎么办？

    害怕被冷淡回应，让我变得犹豫不决。

    「这里是玛特莱兹魔法学校。」

    那声音听起来温和悠哉。温柔而又可爱的嗓音，来自于大师。

    「大师吗？是我，相川步。」

    「你是……谁啊？」

    果然，打给大师也没用？

    「其实我是代替春奈当上魔装少女的人。」

    「呵呵，你不是少女嘛。」

    这种互动会让人怀念耶。

    「大师，为了解开诅咒，我想见女王。要怎么做？」

    我只讲正题。因为就算多解释，她也会忘记。

    「你是……什么人？」

    「我和你站在同一边。所以请你告――」

    喀。嘟――嘟――嘟――

    咦――还挂我电话。

    我让大师起戒心了？这也难怪。突然有不认识的男生打电话，没道理不起戒心。我说话应该客气点才对。

    回到家以后，我战战兢兢地到客厅露脸。

    在那里，有个穿着铠甲与手甲的少女、以及绑马尾的黑发少女，两人正围着茶几看电视。

    那种情景，和平时并无不同。

    唯一不同的――是瑟拉的视线。

    「你是什么人？毫不顾忌地就跑进别人家。」

    「这里是我家啦！……果然，连你也不记得我了。」

    我伤感地望着坐在优旁边，已经拿起叶片剑备战的瑟拉。

    接着我将目光转向优。

    「你也不记得我？」

    「对不起」

    「这样啊。这里是我家，还有，我是被你变成僵尸的。」

    「我将你　变成僵尸？」

    「是啊，没错。虽然现在因为女王的诅咒，好像没人记得我。」

    「……你在说什么我根本听不懂。要是你不立刻出去，我会将你大卸八块。」

    瑟拉……拜托你别用那种眼神看我。

    虽然你也会对我露出轻蔑，或者看脏东西的眼神――但你将敌意显露得那么清楚的眼神，我从来没见过。

    要是这样，被她骂恶心还比较好。

    我该怎么办？就只能像这样，连回自己家都要被人赶出去？

    「喂，你回来得会不会太晚啊？我肚子饿了耶。」

    被人从后面出声叫住，我惊讶地瞪圆眼睛回过头。

    在那里的是身高一四五公分，把呆毛翘来翘去的少女春奈。

    「你刚才在对我讲话？」

    「还会有谁啊。你这呆瓜步！」

    双手K腰的平胸妹，摆架子似地对我抬头挺胸。她穿着写了「蓝宝基尼，奶油义大利面」字样的T恤。

    春奈……春奈！

    我在无意识间起身，并把春奈紧紧抱住。

    因为我好高兴。非常，非常高兴。

    「唔呀！喂！你这变态做什么！色情便利商店（注：原文中，春奈是把LAWSON（口`ソン）便利商店的字首加了个「工」，变成「工口`ソン」。「工口」即为色情之意）！」

    「你记得我对吧？春奈。」

    「你……哭什么啊？步，你今天有点恶恶的。平常明明是六万恶，今天却有八万恶耶。」

    春奈满脸通红，用掌心把我的脸往上推开。

    「春奈，他是你认识的人？」

    对瑟拉的问句，春奈回了一声「咦？」，然后又把目光朝向我，仿佛想问：「叶片女在讲什么？」

    「其实发生了一些事。好像所有人都不记得我……为什么你……为什么只有你还记得住我？」

    「啊？我是天才，当然记得住嘛！别小看我啦！看过一次的东西、去过一次的地方，我都不会忘记！」

    照大师所说，春奈是对付女王的王牌。

    难道她拥有特殊的力量，能让诅咒失效？

    「总之你放手啦！」

    被春奈推开的我放开了手。

    可是，真的太好了。

    既然只有春奈没忘记我，就还有希望。仅仅一四五公分的小小希望。

    接着我去了厕所，等回到客厅后――

    「你是什么人？什么时候跑进家里的？」

    我被瑟拉瞪住。

    原来光是稍微离开一下子，记忆就会归零？

    「咦！叶片女又讲这种话！」

    「春奈　你认识他？」

    「是啊，拜托你们这样看待我就好。」

    叹气的我围着茶几坐了下来。

    要怎么办啦？可恶！

    「哎哟，麻烦死了！你们在这边等一下！」

    哒哒哒哒。哒哒哒哒。

    春奈从她二楼的房间，拿了某卷录影带过来。居然有人在这个时代用VHS大带！虽然家里是还有放影机可以播啦。

    「你要做什么？」

    「放综艺节目？」

    春奈播了录影带。映在我们家自豪的电浆电视上面的，是婚宴教学影片。

    影片中传出春奈的可爱嗓音，口气平淡得好似播报气象的大姊姊。

    「第一课，入场。」

    当当当当～当当当当～

    伴随着婚礼配乐，我和娑罗室进入会场的模样，出现在画面上。

    「入场时，冲击性非常重要。让来宾吓破胆吧。」

    「新――――郎――――！相川――――步――――――――！」

    安德森的声音响起。这样啊，他用那种台风当司仪，用意是要让人吓破胆？

    「你叫相川步？没听过这个名字。」

    「不过　这是昨天拍的影片」

    「似乎是因为韦莉耶女王下了诅咒，现在除了春奈以外的人都不记得我。这段影片可以当成物证。」

    「真不可思议。」

    瑟拉具攻击性的眼神，也逐渐缓和下来。

    「第二课，切蛋糕。」

    荧幕上出现织户和三原切蛋糕的影像。

    「这是按快门的大好机会。错过这一刻――就是白痴。」

    这影片有够讨厌！旁白不要来破坏心情啦！

    「也有人用头来切。」

    接着，是织户整张脸被推去撞蛋糕的模样。搭配叉叉标志，「嘟嘟――」的音效响起，影片播到被当成「错误范例」的部分。

    「请绝对不要模仿劈西瓜的动作。」

    我和友纪蒙着眼睛，朝安德森劈下刀子，在千钧一发之际才被他挡住。啊～原来那时候敲到的是司仪。

    无论什么时候都不会离开主持席。安德森！你是男子汉的楷模！

    春奈侧眼看着认真观赏教学影片的瑟拉和优，同时也把嘴巴凑到我耳边。

    「……G，步。刚才大师有打电话给我，发生什么事了？」

    「嗯，大师也忘记我了。我打过电话，问她能不能让我去见女王，把诅咒解开。」

    这样啊，原来如此。大师没有和陌生男人多讲话，而是选择和春奈谈。她是想透过春奈，来验证我讲的话正不正确。

    春奈气得竖直呆毛。

    「你又在我不注意时做了恶恶的事？」

    「……是啊，这我不否认。」

    「你又把我甩到一边。」

    气呼呼的表情。

    「可是，这次只能靠你了。拜托你，有没有办法可以见到女王？」

    「咦？你在求我？」

    「是啊，只剩你可以依靠了。」

    春奈把呆毛翘来翘去，动得像台坏掉的节拍器。

    「那就没办法！既然步只剩下我可以依靠，那就没办法！字太多！」

    原来这是俳句。字数是六、十一、六，她也当成俳句。

    也许是春奈声音突然变大让瑟拉有点在意，她瞥了这边一眼，然后又马上把目光转回去。

    「虽然说，问题在于――要怎么把女王叫出来。」

    「用普通的方式跟她说『来我们这里玩』不就好了？」

    「她这么简单就会来？啊，这么说来我们去溜冰时，她对你设计的『高速艾曼纽椅子』显得非常有兴趣。」

    「啊～要再玩一次那个吗？」

    「干脆约她去游乐园玩怎样？」

    「游乐园？」

    「对啊。那个地方有云霄飞车、自由落体座椅，还有一堆其他游乐设施。」

    「那什么啊！听起来超想去的耶！好，就这么决定了！交给我！赌上被称为名侦探的人之名，我会替你安排好！」

    擅作主张也要有个限度啦！不过，就因为春奈这样才靠得住。

    「谢啦，春奈。」

    「什么嘛！你在这种公开场合突然讲什么啦！」

    你别讲得像我说出猥亵的发言。

    「你别误会喔！我只是觉得帮别人一一说明你是谁好麻烦！」

    「我问你喔，从以前我就很好奇――为什么你只记得我的名字？」

    「唔唷？有吗？我觉得我记得的不只步耶。」

    「像你就不会叫优或瑟拉吧？是这样啊，她们的名字你记得很清楚，但只是不去叫。」

    对啊。春奈不可能记不住瑟拉和优的名字。

    春奈不会去记自己没兴趣的事物名称。

    大家一直同住到现在，春奈哪有可能对她们没兴趣。

    像现在，我叫出名字以后，春奈也听得懂我指的是谁。

    她只是不叫她们的名字。

    那我更有疑问了。为什么春奈会用名字叫我？

    「……因为，步不会死啊。」

    「嗯？」

    「留在我身边的人都会死，都会不见。步是我第一次认识的――呃……不会死的家人。」

    家人。对这个字眼，我忍不住涌出笑意。

    「优和瑟拉，都不算家人？」

    「要是我把她们当成家人……她们就会死！不要小看死神啦！所以，我现在还不能叫她们！这种事你要搞懂嘛！」

    死神。比如被人称为死亡召唤者的优和女王，春奈在那个世界，说不定也有被人用类似方式来称呼――因为，她总是落单。

    「我不会让她们死。一个都不会。」

    「虽然步比水蚤还不能期待，我会期待啦。」

    要是未来能有那种机会就好了。让春奈叫得出大家名字的那一天。

    「对了，你不叫织户他们的名字，理由也相同吗？」

    「织户……谁啊？那是某种祷词吗（注：日文中「织户」（おりと）与「祷词」（のりと）只差一个音）？」

    ……原来春奈对他没兴趣啊。完全没兴趣。

    「不讲那些了啦，因为事情真的很麻烦，我想跟你们商量。」

    春奈搭话的对象并不是我，而是被要求一直看婚宴教学影片的那两个人。

    「商量什么？」

    「为了不让你们忘掉步，我要你们一直留在看得到他的地方！」

    这不是商量，这叫命令――！的确，毕竟和我待在一起时好像还记得住。

    「你说『一直』是指……？」

    「当然就是一直啊。」

    「我想你应该不是这个意思，但是去洗手间或洗澡时也要？」

    「你们自己想办法啦。」

    「这样会很困扰，不过我明白了。」

    「结果你明白了！这样好吗？」

    我好意外。换成平时的瑟拉，八成用一句「真恶心」就打发掉了。

    「嗯。假如你和春奈所说属实，之前我跟你之间关系甚密？」

    「毕竟我们一直都住在一起，是没错啦。」

    「照这股心跳的感觉――我和你，原本肯定是情侣吧。既然这样就没问题。」

    ……………呃，我有点摸不清头绪。

    这是什么状况？

    「我也不在意　已经确认过　他和我　有魔力互为联系」

    优这边也接受了。

    「瑟拉小姐。那个……我跟你的关系……」

    应该说是冤家？至少从原本的关系来想，一起洗澡这种事就算天地倒转过来也不可能发生。

    「你不用全说出来，我也明白。以前我从来没有过这种感受。真是的，虽然我有点难以置信，自己居然会恋爱――但我信任你。不对――我想信任的应该是自己的这份感受。」

    瑟拉用淑女般的温柔笑容对着我。

    这怎么回事啊？

    拜托你骂句「真恶心」。

    拜托你骂句「你这废渣！」。

    拜托你骂句「你的右心房最好爆掉」。

    我不知为什么是这么想的。

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 后记

    大家好，我是木村心一。最近迷上的网路游戏是C9。

    各位觉得第九集如何？

    咦？你在问这本不是短篇集吗？

    是啊，嗯。感觉就像那样？好像算短篇集？

    不过我觉得，第九集就该是这样的一本短篇集。

    一直以来，步过的是哪种日常生活，而他对此是否满意？让各位充分了解这点以后，才能接到这次终章的内容。

    读起来像短篇集，同时也是正篇。

    相较于正篇，这部作品有短篇集比较受欢迎的倾向。讨生活不容易。

    我个人是希望写出云霄飞车般的作品，让内容更加惊险、刺激、悬疑而且伤感动人外加荡气回肠。

    话说，我觉得短篇就像搞笑短剧。

    要有好玩的角色、好玩的台词、好玩的举动。

    当我想将短篇写得扣人心弦时，重度S……不对，DOS的责编表示――

    「你那种差劲的严肃剧情，根本没有人想看。」

    被她这么说，我想往后恐怕还是会继续写搞笑短剧。

    如此看来，也许故事到结束都不会提起优的过去啊。

    编写这种搞笑短剧，自然会需要梗。

    每个人，都有一段讲出来绝～不会冷掉的故事。（配音：若本规夫）

    有时我会参考过去的交友圈，特别是学生时代朋友做过的搞怪举动；或者设想说「假如是他们，对这种状况会有什么点子」，我写短篇时就是在思考这些。

    在我的朋友当中――

    电玩玩家（从幼稚园到高中都同校）。

    眼镜（从小学三年级到国中都同校）。

    另外，还有骗子（从小学五年级到国中都同校）。

    这三个变态到现在，都还有跟我继续来往。

    今天我想稍微谈谈他们三个人的事。

    玩家有段趣闻是这样的：我借他游戏时曾说过「帮我练勇者斗恶龙3的等级～」，结果他隔天已经跑去拿「最后之钥」了。借给他的时候明明才等级8，队伍还在罗马利亚城耶。

    他说他一直在找方便练功升级的地方――谁会信啊！

    玩家长得像成龙，兴趣是锻炼身体。

    现在要说的这段故事，是我某天去他家住，玩SFC和任天堂64的两款玛莉欧赛车玩了几个小时，然后彻底睡着时发生的事情。

    我刚好，真的只是刚好想起来上厕所，就睁开眼睛。于是，我发现应该睡在旁边的玩家人不在。

    即使我四处张望，也还是找不到人。当我以为玩家大概和我一样，是起来上厕所的时候，却看见阳台有人影。

    玩家不知道怎么搞的，打赤膊、双手拿着玛莉欧光枪（注：用来玩射击游戏的外接光线枪），还将一只脚跨到阳台围栏上面。

    而他双手微微发颤，恐怕是在想像自己正拿着机关枪扫射吧。

    我喊出声：

    「装什么蓝波啊！你在干嘛！」

    虽然是很有趣啦！一睡醒就看到蓝波，我有笑出来就是了！假如我没醒，你是打算表演给谁看啊！

    这样的他，已经是两个孩子的爸了。

    眼镜超喜欢女生。这话出自于我，程度应该很可观。虽然他有些地方和织户不一样。

    眼镜擅长察言观色，可是也挺容易发火。他教了我许多东西。比如声优的广播节目、魔法风云会（MTG）、还有夜行侦探。

    然后，呃，我们常一起玩电玩，或者聊些愚蠢话题。

    他恐怕是我讲电话讲最久的对象吧。

    关于眼镜，在这里可以写的插曲嘛……坦白讲，没有。

    3P……呃，这个不行。

    只好忍痛割爱。

    他的口头禅是「原来如此」，这个也有传染给我。

    好，接下来终于轮到我最想聊的骗子了。

    在我的朋友当中，有个爱说谎的骗子。

    要提到他有多常说谎，那大概有八成九都是假话。连湾岸蓝调队都要吃惊的打击率。

    骗子的长相，像是把杉浦孝昭与克昭（注：双胞胎艺人）加起来除以二，包含动作、遣词用字全都烦人又恶心。

    和他约地方见面，绝对会看到他拿着木刀挥。

    而且一被骗子注意到，他就会微微举着右手说「唷！」并且凑过来。

    那种明明约好要见面，接近时却还表现得像是「好巧耶～」的感觉，让人不太顺眼，不过大家都习惯了。

    当玩家问我「那家伙怎么老是拿木刀在挥？」时，我记得自己清楚地这么回答过：

    「你没资格讲他啦。」

    那你为什么会扛着玛莉欧光枪？

    回到骗子的话题。要是去影视出租店，他会说自己看过这里所有的电影，去书店他则会说看过这里所有书。

    你活在一天有几个小时的世界啊？我不会去质疑。反正我知道他在说谎。

    骗子也完全不受女性欢迎。

    听说连眼镜的女朋友――

    「你的朋友就只有这种人吗！」

    也如此对他发火过。

    和骗子去玩的时候不能带女人。这应该可以算是铁则。

    骗子他家，在距离我家走路不超过五分钟的地方。

    所以，他总是会突然出现，举着右手仿佛说「唷！」地打招呼。

    某一天，发生过这种事情。

    我和眼镜在我家里玩，结果骗子突然跑来拜访。

    「你是怎么搞的啊！」

    我和眼镜都吓到了。

    因为骗子的衣服破破烂烂，头上还流出大量的血。

    「我刚才去打了一架。」

    骗子满脸得意。

    「真的假的！你没事吧！」

    我把洗手台借给他用，同时――

    「回你家啦！不是超近的吗！来我家要干嘛！」

    我心里这样想。

    然后，眼镜发现了某件事。

    「咦，那不是油漆吗？」

    …………啊，对喔。不是血耶。

    那天，我们很给面子的听骗子讲述他的英勇事迹。

    烦死了！我打从心里觉得烦死了！还有他平常就穿着像威席・史坦毕特（注：内藤泰弘的漫画《枪神》男主角）的鲜红大衣，也让人觉得很烦！

    还发生过这种事。

    我们几个去拉面店，骗子点了叉烧面。

    等到叉烧面端来，他问店员说――

    「不好意思，这个叉烧用的是『猪肉』吗？」

    就是猪啦！烤猪啦！假如不是菜单上就会写明不是！还有你等面送来才在问喔！我拉面都喷出来了啦！

    「我不能吃猪肉耶。」

    他还强调自己「不能吃猪」！这也够烦的了！结果那天，骗子那句话变成玩家的最爱，去鞋店他就问：「这鞋子用的是猪肉吗？」去电玩专卖店他就问：「这游戏用的是猪肉吗？」从头到尾一直拿来消遗。

    然后某天，又发生了这种事。

    当我们三个去骗子家玩的时候，平常总是脏兮兮的房间里，那张脏兮兮的桌子稍微变干净了些，而且我们还发现，桌面正中间摆着一只信封。

    样式可爱的信封，用心型贴纸封着口。很明显是那个，就是情书。看到那个，我们三个人瞬间会过意来。

    ――啊，这封情书是骗人的啦。

    眼镜伸手「唰」地把疑似情书的东西扫到旁边，然后玩家就把超商买来的宝特瓶可乐「咚」地摆到桌面正中间，而我――

    「对了，说到昨天电视演的那个……」

    我如此带起话题。完美的团队默契。有这种水准，我觉得即使自卖自夸也无妨。

    彻底不予理会。只能这么做了，真的。

    那天，玩家曾在回家路上嘀咕说：「那个到底是什么啊？」坦白讲，我有同感就是了。

    最近，我和这三个人去喝了酒。

    我想都没想到，老是在玩电玩游戏的玩家结了婚，还认真在工作。聊到这个，眼镜就问玩家说：

    「你在职场是什么样子？」

    眼镜现在还是戴眼镜。

    「我都不讲话。」

    说着玩家像只见了鬼的猫睁大眼睛看向旁边，纹风不动。

    你是断电的机器人吗？

    话说回来，我很好奇骗子的近况，就把话题转到那天不知道为什么穿西装的骗子身上。

    「对了，你现在在做什么？」

    于是骗子从口袋里掏出名片盒，把名片亮给我看。

    印在上面的职称――董事长。

    好好好，这是假的。

    你去年不是才说过，你揍了乡广美，结果被打工的小钢珠店开除！虽然那也是假的！

    那张名片被大家放到烟灰缸烧掉了，但我还想问出更多梗，就向骗子探听他的工作内容。

    于是――

    玩家变得像断电的机器人了！

    「啊！是因为聊工作的关系吗！抱歉啦！我们换个话题！」

    像这样，我们聊了许多学生时代的事，所以我才想将那些写进后记。

    希望总有一天，能将那种傻不愣登又一点都不可爱的日常生活写成短篇。

    想着这些，我今天也在编搞笑短剧。

    可恶！篇幅不够！

    最后要致谢词。

    各位连这种作品的第九集都愿意拿到手里，我由衷感谢。

    こぶいち老师、むりりん老师，很抱歉在你们本职正忙碌时，还添加工作给两位。我很期待下一款游戏发售。

    动画的诸位制作成员，我一直很感谢你们。

    编辑部的各位，一开始这部作品也可能在第一集就宣告结束，感谢你们愿意守候到第九集。

    那么各位，下次让我们在第十集再见吧。

    事关往后人生，步即将搏命担任游乐园的地陪――

第九卷 是的，祝（咒）你幸福 插图



第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 整体而言，主题是入浴中。

    台版 转自 轻之国度

    录入：任雷劈

    修图：工口疯

    春奈「天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈，终于变成最强天才美少女恶魔男爵魔装少女啦！」

    织户「最强的女性。原来如此，就某方面来看是永远需要探讨的题目。」

    春奈「喵哈哈哈哈！我当然就是最――」

    织户「瑟拉小姐最强吧。」

    春奈「哪有！听我说啦！」

    织户「瑟拉小姐的胸部足以支配天地。」

    春奈「等一下！最强的还有其他人吧！」

    织户「或许要纳入更广阔的层面，才够格称为最强。」

    春奈「你察觉到很棒的一点！不错不错。」

    织户「尽管不情愿，我不得不承认友基的胸部是可以匹敌瑟拉小姐。」

    春奈「别闹了！友纪基是我的徒弟耶！你还漏了别人啦！」

    织户「的确，友基还有显得青涩的部分。虽然说那也不赖，可是要称作最强仍有困难。」

    春奈「对嘛！你开始懂了！――倒是你干嘛用那种口气？」

    织户「我都忘记了。既然要想称作顶天之胸，胸围得要有三位数。」

    春奈「等一下！反正你有遗漏重要的人啦！」

    织户「咦？还有其他超过100公分的胸部吗？咦！？」

    春奈「你吓得有点夸张耶。可是你想想嘛！又不是大就好！」

    织户「原来如此。我确实都把心思放在魄力上面，忘掉了日本人原本是萝莉控的事实。」

    春奈「……原来这里都是萝莉控喔。什么恶心的国家啊。还有你很恶耶。」

    春奈「对对对对对。胸部又不是大就好――喂，白痴！」

    织户「这才是最强！火辣、清纯、以及可爱的融合！」

    春奈「明明就有其他美少女符合相同的条件――」

    织户「咦？在哪里！」

    春奈「在你眼前啦，混帐！你把眼镜拿掉一下，我帮你做手工雷射角膜手术！」

    织户「春奈才是最强的？咦！？」

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 春奈的无敌度测验！

    （Check！Check！Check！切给烙！）

    □ 光是说「弯吧！」就能让汤匙变弯。

    □ 已经100年以上没出现过敏症状。

    □ 有能力抹杀掉摸过自己的男人社交生命。

    □ 在少林寺待过50年。

    □ 即使被螺旋钻子拳打中心脏，也是纹风不动。

    □ 要害遭到重击也能全力冲刺。

    □ 我肋骨断了几根耶――曾经笑着讲过这种话。

    □ 持之以恒地玩从来没戳中别人笑点的搞笑梗。

    □ 就算万一手滑……也不会划伤喔※。（※注：吉列刮胡刀1995年在日本设计的广告词。）

    □ 能徒手将螃蟹吃干净。

    □ 豪迈地只吃海胆捏爆后挤出来的肉！

    □ 泳装穿丁字裤。

    □ 无论吃哪种咖喱乌龙面都不会弄脏衣服。

    □ 踢足球即使用手射门也被当成神人。

    □ 背号是51。

    打勾数　　结果

    15　　　　x坂弘等级☆哪怕受了多少伤害都不当一回事！

    跟不受伤相比，输了还能存活下来才厉害！

    9～　　　 本多忠胜等级☆只有自己才能在自己身上造成伤口！

    4～　　　 席克森・格雷西等级☆在徒手一对一的较量无人能敌！

    1～　　　 大黄蜂等级☆带着攻击性活下去吧！

    0　　　　 三村胜和等级☆腿都软软的！

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 序章「因为我听到十六年来从没听过的声音啦！」

    我是相川步，僵尸兼魔装少女，还是只恶心的臭虫！

    喜欢的相反是什么？

    有句话说正义的相反并不是邪恶，而是另一种正义。

    代表这世界上根本没有邪恶吧。

    喜欢的相反――也许，讨厌并不能当成它的相反。

    没错，喜欢的相反是――不在乎。

    与其被别人形容得可有可无，我宁愿被咒骂「你这只臭虫！」。

    所以――我要和波霸大姊姊洗澡！

    那天，瑟拉的模样不太对劲。

    她是来自忍者之乡的黑发马尾美女，属于吸血忍者这种不可思议的种族。

    瑟拉身高和我差不多，体型苗条却又凹凸有致，火辣得很卑鄙。不单纯是胸部大，重点是没有大得过火。

    平常无论我做什么，都会用一句「恶心」评断，并且威风凛凛地冷眼鄙视的她，在那天显得和平时不一样。

    之所以如此，都是由于女王下了诅咒，使得所有人记忆中都留不住关于我的事情。

    认识时的第一印象，竟然会让态度有这么大的差别，我非常讶异。

    总之，先来看看到底有什么差别吧。

    「好！步，你进来！」

    在可爱女生活泼的嗓音引导下，我在自家客厅露了脸。

    那里有三个女生。

    叫我进客厅的，是褐发及肩的少女春奈。身高一四五公分的呆毛平胸妹。

    尽管不知道为什么，但女王的诅咒只对春奈无效，她还牢牢地记得我。据大师所说，春奈是对抗女王的王牌之一，所以这肯定是有理由。

    「好，这家伙是谁！」

    春奈伸手比过来，用问答的形式向另外两人介绍我。

    「相川……步。」

    回答的是马尾少女，瑟拉。高个子的可爱女生，而且胸部有够大。

    「相川　步」

    最后一个人，是有一头闪亮银发，穿戴铠甲与手甲的可爱少女。她是将我变成僵尸的死灵法师大人，优。

    「他是……我的男朋友。」

    显得有些害羞的瑟拉继续说道。平时她都一副威风凛凛的表情，因此要是被她这样脸颊泛红地开口――我很难应对。

    「呃…嗯。这个嘛……」

    其实我们并不是情侣，然而在几十遍、几百遍验证诅咒特性的过程中，我放弃否认了。

    不管试过几次，瑟拉都会把我误认成她的男朋友。目前先别否认比较不会让事情复杂化，这是我确认过后的结论。

    「原来如此，原来如此。」

    呆毛少女双臂交抱着点了两次头。

    「怎么样，春奈？」

    「也就是说，记忆能保留的射程范围，是以步为中心的半径五公尺之内。只要超出这个范围并且经过一百七十秒后，就会把步的事情忘得一干二净。除此之外没有其他条件！这下子就确定啦！」

    那就是我身上这层诅咒的真相。透过数百次不屈不挠的实验，春奈看透了其中的特性。

    只要和我距离五公尺，不到三分钟工夫，瑟拉就会问我「你是什么人？」。

    在那种情况下她所用的，正是看待秽物般的眼神。然而，只要先对她说明我们从以前就认识――

    「我再请问一下，意思也就是说，你要那个什么韦莉耶的女王来解开诅咒。这就是你的目的对吧？」

    瑟拉会温柔地对我微笑。

    她那副有如开朗女孩说话的模样，简直是判若两人。

    「就是这么回事。我希望你们能帮忙，可不可以尽量跟我保持在五公尺之内？」

    「虽然这让人有些难以置信――」

    没办法。瑟拉的脸色仿佛想这么说。

    「他并没有说谎」

    面无表情的优也写下便条。

    「幸好你肯这么说。那么，有件事我实在不方便开口。」

    我搔搔头，带着僵硬的笑容提出话题。

    「什么事？」

    「我是打算……要来洗个澡。」

    「一起洗？」＝「人家居然要和大哥哥一起洗澡……会害羞得死掉啦～」

    优的便条太过淡然，就在脑里转换得可爱点吧。

    「呃，是啦，该怎么说呢……那样未免太――」

    我吞吞吐吐，语无伦次，想把话说好舌头却打了结。

    「你是希望，我跟海尔赛兹大人在更衣间等你。」

    「就是这个意思。」

    哎呀，瑟拉小姐真是好讲话。

    「让记忆　再归零一次就好」

    小姐，您这番话再有道理不过了。若您意下如此――

    「啊？到时又要我从头说明喔？你们要搞懂状况啦！」

    春奈显得怒火中烧。

    为了正确地测试出诅咒的特性，我们重复过不下数百次的记忆归零。我明白春奈的心情，像我在两百次左右时，就已经不想再试了。

    「我并不在意一起洗澡。我跟你……本来就是那种关系吧？」

    咦？瑟拉的话使我目瞪口呆。

    没想到居然会由瑟拉提出这种意见。她这种态度，就是「不对劲的瑟拉」。

    露出讶异表情的不只是我。

    优也眨了眼睛两次左右。

    优眨眼睛的瞬间，可没那么简单就能见识到。

    即使记忆归零好几次，瑟拉仍然误以为我是她的男朋友。

    真不可思议。记忆归零以前，她明明常用恶心、反胃、破卫生纸之类的字眼骂我。为什么现在会变成这样？

    「是吗」

    尽管只有一句话，我明白优的意思是她对瑟拉表示认同。

    春奈用颇不以为然的眼神盯着她们俩。

    「我是没叫你们和他一起洗澡啦――没问题吗？呆瓜步可是禽兽耶？」

    你还真是畅所欲言啊。只是处在没有春奈就会束手无策的立场，我也不能抱怨什么。

    「……总比让他变成不卫生要好。只不过，我有条件。」

    当然，我也明白八成会有什么要求，但些许紧张以及瑟拉美丽动人的微笑，使我暂时忘记了时间。

    像这样，从开始同居以来，我第一次强忍害臊地，怀着躁动的心情窝在浴室角落――呃，讲起来好拗口……随便啦。我就跟她们一起洗澡了。

    春奈并不会受诅咒影响，当然没有参与，和我一起的是优和瑟拉。

    体型完全不同的两个人脱起衣服――听得到声音。

    眼前究竟是何种美妙的光景，很可惜我没办法表达。

    我处在眼睛被蒙住的状态下，腰际裹着浴巾，走进浴室里。

    没错，瑟拉开出的条件就是蒙住眼睛。

    她认为，只要我看不见就好。

    光溜溜地在腰际围了一条浴巾的我，拖着脚步在浴室冰凉的地板上略微前进，打算找出浴凳。

    「请你稍等。」

    瑟拉开口说道，还能听见她将莲蓬头的水龙头转开的声音。

    听起来，她似乎是要帮我把浴凳冲得温暖些。

    好贴心的女生啊。

    假如要娶新娘，这种贴心的女生才好嘛。

    我坐上温暖的浴凳，双手合十想着：「接下来呢――」

    该怎么形容这股光是视觉受限的不安？

    「洗发精是哪个？」

    洗发精摆的位置我知道，但由于蒙住眼睛，我分不清楚那是沐浴乳或洗发精。

    我像中国僵尸一样，将双手伸向前面找洗发精。

    我是不死族。中国僵尸感觉和亲戚差不多，所以我也很熟悉这种动作。

    「是这个。」

    瑟拉似乎帮我拿了，将洗发精递给我。不经意相触的手指让我有点小鹿乱撞。

    「哦，谢啦。」

    啾啾啾啾……哗啦哗啦哗啦哗啦……

    就算眼睛看不见，勉强还是能洗头。适应力这玩意真是太棒了。

    「你没有要求――叫我帮你洗背啊。」

    「这我自己可――」

    在我把话说完之前，背后就传来某种东西的触感。

    那是尼龙浴巾。

    「唔喔。」我忍不住叫出声音。

    做什么啦！做什么啦――！

    于是乎，有人细心且手法十分轻柔地帮我洗背。

    我发现让人帮忙洗背，并不是那么稀松平常的事情。

    这股心慌和喜悦，会让人难为情。

    话说回来，这种宛如母亲般的温柔洗法――

    「是优在帮我洗？」

    「不，我不能让海尔赛兹大人来做这等事。」

    咦？我有些惊讶。因为这种细心的洗法，想不到会是出自重度S的瑟拉。

    我满脑子都以为是优在帮我洗。

    假如是瑟拉，肯定会用削柴鱼片的粗鲁洗法。

    粗绞肉。她肯定会弄出绞肉。

    她肯定会用锉刀或剑山。

    可是――我错了。

    「你可以再用力点。」

    我试着提出要求。换成平时的瑟拉大概会说：「明明是蛆虫还这种态度，我倒是头一次发现。」但今天的她――

    「我明白了。像这样？」

    也许瑟拉正希望我开口要求，她的声音满开心的。

    啊，就是这样就是这样。好舒服耶。

    尽管对温柔坦率的瑟拉感到困惑，我还是把自己放心交给她那双温柔的手。

    「为什么你肯帮我洗？」

    「因为我希望你赶快洗好出去。」

    对对对，这种台词才和瑟拉相配。虽然她的口气有点像开玩笑。

    「原来如此。真像你的作风。」

    「话说回来……」

    「咦？」

    「我跟你的关系，也许确实像你讲的一样。对于这背影我有印象。」

    「背影啊。」

    「海尔赛兹大人也说：『有怀念的感觉』。不过――我觉得有种可靠感。」

    「你们完全不记得我吧？」

    「嗯。不过这背影看起来……是肩负许多东西的迷人背影。看样子，我似乎一直在受到你的守护。」

    有东西紧贴上来……弹力十足……

    ………………哇喔！

    哇～喔！这是！这股感觉是……

    瑟拉小姐！瑟拉小姐你在干嘛！我没办法像谐星99二人组的矢部那样吐槽啦。

    假如我放在心上，通称「阿浩」的相川步二世，大概会充满干劲地摆出顶天立地的架势吧。不对，他已经半抬头了。

    这时候应该把话题带过去。

    「你是什么占卜师吗？」

    「我觉得像这样靠着你，自己就能放心――好，接下来洗前面。」

    「咦？……嗯，谢谢你帮忙。」

    从诱人的触感中获得解放，我松了一口气。

    我烦恼过该不该告诉她我可以自己洗，但有人肯帮忙还是最好啦。

    尼龙浴巾轻轻地凑上我的颈子。

    在蒙眼状态下暴露要害很恐怖。假如面对的是剑术高手，恐惧感又更上一层。

    叽～――听得见转水龙头的声音。

    唰啦――听得见莲蓬头的声音。

    嘎嘎嘎――咦！刚才那是什么声音！

    「完美版维达・沙宣（注：英国美发大师Vidal Sassoon）启动！」

    刚才那阵阵作响的重低音嗓音是什么？有谁在吗？刚才有谁在这里？是哪来的大叔入侵了！不对，我得冷静。不可能发生那种事。可是……刚刚那是什么――

    「OK！完美版维达・沙宣！」

    所以到底是谁的声音啦！为什么这次变成可爱的女性嗓音了！

    咻――！这次又怎样了！从刚刚开始，我就根本没办法对读者传达是什么声音啦！可恶！视觉被剥夺，也会对听觉造成相对的打击？

    「水温这样可以吗？」

    咦――瑟拉有够冷静的。她打算把刚才那些声音当作没发生过？

    「现在不是提水温的时候啦！你想做什么！」

    「我是想帮你冲澡啊？」

    原来是要冲澡啊。

    铿铿铿！叽叽……叽……

    刚刚真的有焊接东西的声音啦！刚刚那是焊接类的工具，铁定没错。

    「我要动手？」

    「动什么手？」

    哗啦哗啦哗啦哗啦……即使靠感觉，也能知道我正逐渐变得满身泡沫。

    瑟拉的手渐渐往下移――不行！不能再往下了！小芬（注：动画《小天使》中期起登场的坐轮椅少女角色。）快站起来了！矢吹丈也要站起来啦！

    唔！阿浩你要忍住！还不能站起来！

    这十年来的阿浩，即将从猫浩志变成馆广了（注：《十年来的阿浩》引用自漫画家田丸浩史的同名漫画；猫浩志为最近为参加伦敦奥运归化柬埔寨引发话题的日本谐星；馆广则为资深艺人）。

    当我心中正如此挣扎时――

    铿啷！刚才这里响起了绝对不该有的声音吧！

    「铿啷」是什么玩意的声音啦！

    「那我要帮你冲水？」

    只有瑟拉的嗓音温柔无比。正因为这样，其他声音才可怕。

    叽――！咻啵啵啵啵啵啵！

    超恐怖！就算我已经死了，还是觉得好恐怖！

    「呃……瑟拉小姐。我会自己洗，麻烦借我用一下『我家』的莲蓬头好吗？」

    「为什么你要特别强调『我家』？」

    「因为我听到了十六年来从没听过的声音啦！」

    「真是的，你说话好怪。」

    呵呵――瑟拉可爱地笑道。这大概是戳到了她的笑点，莲蓬头冲水的方向一直对着阿浩。

    「因为状况变得很奇怪啦！」

    「失礼了。」

    唰啦――……就连平常的冲水声，都会让我产生些微恐惧。

    我不禁缩起肩膀，瑟拉看我这样，便嘻嘻笑出声。

    难道在她眼里，我像个讨厌淋热水的小孩？

    泡沫冲完了，所以我匆匆离开浴室，没进浴缸泡澡。

    我的小弟弟阿浩，差点就像五木宏（注：资深演歌歌手）握起的拳头一样变得硬梆梆了。

    正因为我知道瑟拉的身材，即使不靠视觉，只要被软绵绵又有弹力的东西贴到身上――不行不行，我不能回想。

    拿掉遮眼布之后，我仔细用浴巾擦好身体，进入冥想状态。

    要是学附近大叔的口气来说明……阿浩，你长大了耶。

    进入冥想状态的我，就这么度过几十分钟。

    她们两个从浴室出来了。

    ……………眼睛对上了～

    啊啊，优白皙柔嫩的肌肤多么美丽，欠缺肉感而细致光滑的胴体宛如人偶。娇小的双峰，极致的大腿。

    趁瑟拉的眼睛还没有染成深红，我转过身。

    「抱歉！我马上出去！」

    瑟拉朝着逃离更衣间的我，温柔地开口：

    「你不用这么慌张啊。」

    「不不不，看到裸体实在不太好――」

    「你身为男士，这也没办法吧。既然我们是情侣，我并不介意。」

    瑟拉有误解。

    虽然不知道为什么，但不管说明几遍，结论都会导向我跟瑟拉是情侣。

    是的。所以瑟拉的模样不太对劲。

    就算再不对劲也要有个限度。

    我是不会觉得反感啦。美女对自己怀有爱意，算是男人的福分吧。

    可是，我认识瑟拉这个人。

    现在的她，不过是产生了误解。

    所以我有些心痛。

    「对了，刚才的声音是怎么回事？我老听见诡异的机械声――」

    话说到一半，优就从更衣间探出身子。

    她穿戴着铠甲与手甲，是我熟悉的装扮。

    「你在问这个？」

    优手上拿的，是只玩具小鸭。

    小朋友常会放进浴缸浮着玩的那种……常见的玩具小鸭。

    「咦？」

    我怀疑起自己的眼睛，但是优压下附在小鸭屁股的按钮。

    嘎嘎嘎――

    「完美版维达・沙宣！」

    「OK！完美版维达・沙宣！」

    叽――铿铿铿！嘶嘶……嘶……匡啷！

    玩具小鸭变形成机器人了。

    ………………哦，这玩意功能还挺多的嘛。

    附录1

    打电话到相川家试试看极短篇系列

    瑟拉篇

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

    您好，这里是臭水川。家里的人目前外出中。

    有事请在答录音出现后留言。

    反正不管留了多重要的内容，我听都不听就会删掉就是了。

    不过，假如录到触动我心弦的语句，好比说「有台排球发球机会精准地瞄准步的胯下」……或许就会回电话给您。

    那就这样了……

    「哔――――――」

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 第一话「好薄喔！好厉害！超薄的！」

    我肯定对他――

    相川步――被我变成不死者的人。

    真的是这样吗？

    难道我又犯了那种过错？

    我不懂。这份不可思议的心情。

    这种心情，我对第七深渊的任何人都没有出现过。

    温暖、肉麻而又无法压抑的心情。

    他难过，我也会难过。

    他聊的话题合我喜好，我就会十分开心。

    无论如何――我都压抑不住。

    优表现得不在乎，瑟拉则是坦率而温柔。

    我发现只要认识的方式有一点差异，相处的感觉大概就会变成这样。

    也许这样也有这样的好。

    也许这并不是虚假的日常生活。

    不过，我最喜欢的是那时候。

    我想要的，并不是「现在」。

    我想要的，是「昨天的明天」。

    最初和瑟拉认识时，我曾经要她叫我「哥哥」，接着美迦洛出现，我也变成魔装少女的模样。

    假如没有用那种方式认识，瑟拉就会像目前这样，不再数落我「恶心」吧。

    最初和优认识时，我从转体侧翻接到空中转身的表演失败，所以喜欢看搞笑的优才会对我产生兴趣。

    假如不是用那种方式认识，优依然会保持冷漠吧。

    而且要是没有那段过去，我就不会死，也不会和春奈认识。

    当时我始终用「麻烦死了」、「孤独比较好」之类的话欺骗自己。

    可是，现在不一样。

    原本那种乱七八糟又莫名其妙的日常生活，才是「我的故事」。

    我要讨回来……讨回一切。

    抱着如此的感触，重新下定决心的我正在头痛。

    洗完澡，接下来只剩上床睡觉，但是我的房间和优平时起居的客厅离了五公尺以上。

    这让我实际体会到，原来自己家里意外地宽广。老爸是靠哪种事业赚了这么多钱――这真是个谜。

    回题吧。

    要解决问题很容易。

    大家住同一个房间就好了。

    但是，那样实在让人过意不去，应该说我的阿浩小弟问题就很大条了，所以我从自己房里带着爱用的枕头，来到二楼走廊――

    「那我就在走廊睡了。」

    尽管我理所当然地如此提议。

    「有呆瓜步睡在走廊，根本碍事得要命吧！这是最后一项实验！就算没有意识，只要在五公尺范围内诅咒没生效，我的理论就能得到佐证！」

    被春奈这么说，结果我和优就到瑟拉的房间，三人同床共枕。

    这里原本是我父母的寝室，还挺宽广的。

    打扫得无微不至的和室，干净且一尘不染。

    虽然我的父母一直没回来，但这个房间是瑟拉在使用，因此充满了清洁感。

    摆三套被褥在这里，根本绰绰有余。

    像这样，右边有解开马尾的瑟拉、左边有模样一如往常的优躺着――在美少女围绕下我睡不着啦！

    为什么我要排在中间！

    我就算睡隔壁也行啦！我还不成熟！

    糟糕，有好多种情绪……

    要控制不住啦！

    为了抑制想碰那副丰满肉体，以及想碰萝莉肉体的冲动，我把双手移到头上。

    滴答，滴答，滴答。

    悄然幽暗的房内，只听得见时钟刻划时间的声音。

    究竟过了多久？

    即使到了深夜，我的眼睛反而炯炯有神又若无其事。

    「嗯～」

    瑟拉睡觉的模样相当可爱。

    平时不会显露破绽的强悍女性，现出的开放模样。

    我不太有机会看到瑟拉睡着。

    大概也因为她是忍者，对这部分警戒心非常强烈。

    如此的瑟拉，露出开放的模样。

    彻底开放！

    开放得毫无保留！

    我感到万分挣扎，可是也由不得我。

    紧密度十足。密得只要稍微动提下，就有可能吵醒她。

    这两个人睡相还挺糟糕的。

    瑟拉翻过身。

    她又动了。

    也许是睡得不舒服，瑟拉不停蠢动，跟着又牢牢抓住我那姿势宛如游泳般举在头顶上的手。然后――

    也许瑟拉是将我的手臂误认成枕头，她把我的手垫在头下面。

    喂，瑟拉小姐！

    她将脸颊凑近，选定位置。

    「嗯。」大概是感觉对了，瑟拉露出幸福的睡脸。

    好可爱！官方认定睡着的瑟拉可爱度，是百分之一百五十！

    再一个翻身。

    又有人动起来了。

    不过，动的并不是瑟拉。是优。

    裹着护甲的手伸向我的手臂――

    难道说，连优都想做对称的动作？

    「嗯。」感觉对了，让她不自觉地发出声音。频频点头的优牢牢抓住手臂固定。

    我变得像是靠幸运石当上大富翁的人了！

    用两手枕着女生睡觉。我头一次碰到这等状况。

    不过，我搞不懂用手臂当枕头的优点。

    尽管这算男人的梦想之一，但是好在哪里？

    我把脸撇向旁边――

    女生的脸庞就在眼前。

    身旁有洗发精的香味。

    可是，这种状态下要碰她们的身体也有困难。

    顶多只能轻抚头发。

    啊！我在不知不觉中，开始对两只小猫的肢体产生兴趣了！

    啊！小猫！我不自觉地把女生比喻成猫了！

    这……这就是臂枕的可怕之处！

    唔！可恶！是她们两个都可爱得要命！怎么会……怎么会这样！

    我得立刻逃走――

    一阵蠢动――瑟拉的腿缠住了我的大腿。

    被缠住了！这是怎么回事！

    接着优的腿也如法泡制……

    这……这就是俗称的鬼压床？

    动不了！我完全动不了！

    被蚺蛇缠到身上就是这种感觉？

    我的两条大腿上有蚺蛇！

    我现在才明白「假面奇士」（注：隧道二人组曾在综艺节目中演出的著名短剧，以著名特摄剧集《假面骑士》为恶搞题材。步的下一句对白，也是此短剧中主角被改造时所说的台词。）的心情。

    「住手！修卡！我扁你们――！」

    吵醒她们会很失礼，因此我喊在心里。

    明明手脚都受到束缚，居然感受不到不愉快。

    没错，这是迷人的鬼压床。

    结果，我完全无法入眠。

    瑟拉和优几乎同时醒来，然后掌握到状况。

    「抱歉，我睡相似乎不好。」

    总之我先试着找了藉口。

    「是吗」

    优依旧态度淡然。

    我还以为会被臭骂「真恶心」，但瑟拉小声地嘻嘻笑道――

    「早安。看来我不慎有了失礼的举动，实在很不好意思。」

    她有些难为情地这么说道。

    那些话让我放了心。

    如此看来，诅咒好像没有距离和时间以外的限制。

    虽然本来也有可能睡过一觉，记忆就会砍掉重练。

    「对这种状况你不生气？」

    「看到你冒出黑眼窝，还托词说自己睡相差，我想气也气不了。这种状况肯定是因我而起吧？你不必袒护我哦。」

    满面笑容。

    以往几乎没看过，是的，好感度就像达到最高点的瑟拉，就在眼前。

    「早饭」＝「人家想要搅拌大哥哥的纳豆耶～」

    优一如往常地面无表情。不对，从便条内容中可以感觉到某种冷漠。

    她是对我不感兴趣吧。

    「早安。」

    我打了招呼，不过优只是默默望着我的脸。

    尽管她和平时一样面无表情，却连那张脸都让我感到冷淡。

    总而言之，我要洗脸刷牙，吃过饭就去学校――

    啊！不能去学校啊。

    总不能带着瑟拉和优在学校晃。

    怎么办？

    不对，去了也没用。

    反正没有任何人记得我。

    今天――不对，在这件事结束以前，就算去学校也没意义。

    连装病请假都省了，即使我请假也没人会关心。

    对空虚感和缺席的罪恶感觉得焦躁之余，我垂头丧气地跟瑟拉和优走向洗脸台。

    我们在洗脸台前站成一列，排队整理早上的仪容。

    首先是优，接着是瑟拉，然后我排在她们后面。

    「步――」

    打着呵欠的春奈蓬头乱发地走来。

    「你怎么啦？一副那种彻底像是刚睡醒的脸。」

    睡眼惺忪的眸子，是宛如卡嚓宾（注：ガチヤピン，富士电视台著名儿童节目「ポンキシキ」系列中出现的绿色南国小恐龙角色）的半月形。

    「当然是因为我刚睡醒啦！」

    以这样来说，你情绪还真亢奋。

    咻。咻。春奈用手刀戳了我的喉头好几次。

    一夜没睡的我欲振乏力，就任凭对方宰割。

    驼背得像科学怪人的春奈走向洗面台，大概是对攻击我也腻了。

    「请遵守排队顺序喔。」

    被瑟拉这么一说，春奈转过身，然后又明目张胆地打了个毫不用手遮掩的呵欠，然后排到我前面。

    ……这个猪头。插队猖狂成这样的家伙，会被讲成欧巴桑大队（过时字眼）喔。

    等优用完，春奈望着刷牙洗脸的瑟拉，同时嘀咕说：

    「啊，总之她今天会来。」

    「哦――」随便回应之后，我抱着无关紧要的心态问道：

    「谁要来？」

    「当然是韦莉耶女王啊。这种事你要搞懂嘛。」

    ……………………………………啊？

    我的睡意瞬间全消。

    所谓青天霹雳，就是指这种状况吧。

    她怎么办到的？

    我一直都在思考把女王诱来的方法。

    只有让女王解除诅咒。

    对方是一国之君……不对，她是足以征服世界的霸王。

    就算有具来路不明的僵尸男表示想要见她，应该也没道理见得到。

    想不到办法的我，原本是走投无路。

    可是，春奈却干脆地说出「女王今天会来」。

    睡意当然会跑光光。

    光是邀那个女王去游乐园，她就会傻傻地跑来？

    照理说这是不可能的。

    「春奈，你做了什么？」

    「没有啊。只是提了她应该会感兴趣的事，我有记得叫她自己来。」

    真的是去游乐园那件事？毕竟女王似乎挺喜欢云霄飞车之类的游乐设施。

    「你说的意思是，真的只要约女王去游乐园，她就愿意来？」

    面对有些难以置信的我，春奈使出一记下段踢招呼过来，这意思代表「同样的事不要问好几次」。

    语说回来，女王那家伙居然只因为想去游乐园，就跑来这个世界。

    虽然感觉笨笨的很可爱，不过她这样好像立刻就会中敌人设下的陷阱。

    假如没有战争、魔装少女、和诡异的力量，那家伙其实只是个可爱的女生。

    春奈已经安排好行程，女王晚上会过来，住一晚以后就出发去游乐园。打算设法运用她这笔功劳的我，为了替搏命的招待做准备，就带着瑟拉和优来到附近的超市。

    春奈则是在家里为招待做准备。

    虽然我总有种把事情交给她办就会搞砸的印象，不过这其实是错觉，那家伙做的事大致上都算正确。

    只不过，其中过程和设计全都乱七八糟，主要都是我会落得吃尽苦头的下场。

    所以，我相信春奈。

    假如没有她，我大概还束手无策地在呕气吧。

    「听好，今天要招待客人。你们别做出奇怪的举动。」

    「我明白了。让我用故乡相传的招待忍术――」

    「能不能请你用普通方式招待？」

    我将瑟拉难得说的玩笑话应付过去，同时拿了购物篮走进超市里。

    「那么，要做什么料理来款待？」

    「火锅」

    优这么说着，指向肉品卖场。

    对啊。要是煮火锅，即使有讨厌的食材也可以闪过不吃，让大家举箸共享正好。

    「是啊。我也觉得火锅合适。」

    「就这么决定。那要煮哪种火锅？例如七狱暗黑锅？」

    优瞪圆眼睛。

    是的，因为那是她之前说过想吃的东西。

    「我刚才　也在想那道菜色」

    「嗯，我知道。」

    对于微微露出笑意的我，优似乎产生了一点兴趣，感觉上她和我走路时的距离好像有缩短了一些。

    平常我会物色特价品来买，不过今天要招待客人。

    「步，既然要招待就挑高级的肉吧。钱由我出。」

    「呃，我知道你平时就有替日常用品出钱。毕竟今天这是我的事，由我――」

    「不行。请让我尽这点心意。我说过，我希望为你付出。」

    优用两手紧紧抓着最高级松阪牛肉（涮涮锅用），还附了一张便条亮给我看。

    「我来付」

    优依然面无表情，不过她兴奋得微微从鼻子呼着气。

    明明个子矮，胸部也小小的，她却是个大胃王。

    她特别爱吃肉。

    优应该是想告诉我，只要为了大啖美食，她不会吝于花钱。

    「涮涮锅啊……嗯，就煮这个吧。」

    我大刀阔斧地抓起松阪牛肉放进篮子。

    「也要吃蔬菜喔。」

    「反正春奈八成不太肯吃。那家伙明明喜欢做料理，吃东西却相当偏食。」

    「说得也是。」

    「要是瑟拉你不在，我想家里的饮食均衡早就垮了吧。」

    「能量效率」＝「春奈虽然很会吃，不过她同样运动得很多啊～」

    「对耶。因为春奈任何时候都会出现多余的动作。」

    「真不可思议。我的记忆里明明只有春奈和海尔赛兹大人，却相当有同感。」

    「那当然啦，谁叫我们几个住在一起。在你们的记忆里，晚餐是谁做的？基本上，过去负责做晚餐的都是我。」

    「尽管你这样问，我的记忆还是含糊不清。我也觉得过去好像都是春奈在做饭，听你一说，那些料理似乎又没有春奈煮得那么好吃。」

    被瑟拉这么说会让我失去做料理的自信，不过这是事实。

    「柴鱼片」

    「嗯，买回去吧。」

    用来熬汤底？优随手将柴鱼片丢进菜篮里。量挺多的。

    「柴鱼片需要用那么多吗？算了，毕竟难得来一趟，多买些放着或许也不错。」

    「你不知道柴鱼片的用途？」

    「嗯？」

    瑟拉眼神略显狐疑地对着我。

    她这种仿佛看到不学无术的人答错常识性题目的眼神，是怎么回事？

    我想着其中的症结，走向收银台。

    「结帐就交给我吧。」

    「不，我来付。」

    「我说我来付啦。」

    「我说我会付。」

    简直像欧巴桑之间的互动。

    结果，各自付完钱之后，我们提着大量购物袋踏上归途。

    半路上，优在巷道间停下脚步。

    「怎么了？」

    开口以后我才发现。

    有只小猫。

    那真的是一只很娇小的小猫。

    它的叫声也不是「喵」，是「咪」。

    俄罗斯蓝猫。短毛，体色大约在黑色与灰色之间的猫。

    哎呀，好可爱。

    优从购物袋拿出柴鱼片，然后递给我。

    假如喂了小猫，从此以后它不就会住在这一带？

    不过，面对这样的小猫，会想喂它也是难免。

    从优手里接过柴鱼片的我，朝着那只小猫――

    哗啦。

    将柴鱼片洒到地上的瞬间，从四面八方有好几只猫如怒涛汹涌般出现。

    多达数十只的大猫，逐渐朝柴鱼片聚集。

    我的心情就像让可爱女生拐到，结果却被一群穿西装的凶悍大哥包围。

    事已至此，只能把身上现款（柴鱼片）全部交出来。

    「你们平常都会这样喂猫？」

    「是啊。去买东西的回程中都会――你不知道？」

    简直像小孩一样。

    看来对瑟拉而言，陪优喂这里的猫似乎是在常识范围内的事情。

    对于不知道这点的我，她的眼神略显怀疑。

    「因为我不太会跟优一起出门。」

    「……也罢。」

    她姑且会信任我。在话中有这么一层意思。

    难道是因为瑟拉把我当成男朋友，才会这样让步？不对，她本来就是这种调调。

    优用指头抚弄小猫的喉头。

    「它就是我」

    尽管没有表情，她抚摸猫的样子仍显得有些落寞。

    「因为毛色和你的铠甲类似？」

    我半开玩笑地试着问道。

    「为了钓人上钩　它自己出来当饵」

    这是优在冥界时的事？总觉得现在的她，看起来相当伤心。

    是的，那正是我刚遇到优时，她独自杵在便利商店前，曾露出的神秘、忧愁而又十分可爱的表情。

    「迟早　它会发现自己是孤独的」

    我轻轻将手放到优头上。

    「既然如此，这家伙应该也会找到自己的归宿。毕竟你也找到了。」

    优将眼睛稍微睁大，也许是为了不被我看出，她眨了一次眼。

    然后优微微点头。

    「是啊。他说得对，海尔赛兹大人。」

    瑟拉温柔地微笑。

    告别猫群，我们动身回家。

    优一把捏住我的衬衫。

    「嗯？怎么了？」

    「你的归宿　在哪里？」

    「跟你们一样啊。接着我正打算去讨回来……那只小猫或许也是我。」

    「不用担心　既然是我将你变成不死者　我应该会留在你身边」

    从优的眼中，感觉不到任何情绪。

    但我看到了强烈的意志。

    换成那时什么都不了解的我，大概就无法察觉那种眼神的意义。

    不过，我发现了。

    对啊，原来如此。

    优会在我家逗留的理由。

    原来她是为了监视我，怕我像夜之王一样滥用僵尸之力，被恶意所吞没。

    刚认识时，优是为此而留在我身边。

    原本我们的关系，是死灵法师与仆人。

    在经历过夜之王事件后，我打从心里认为我们变成了家人。

    可是，一开始并不是那样。

    优刚开始寄住在我家时――

    我隐约想过，也许她是要监视我。

    可是，看见优的眼神，我可以笃定那就是事实。正因为我现在了解她的心。

    优以前说过，我是她的仆人。

    现在的优，是把我当成――

    「怎么了……？」

    貌似担心的瑟拉，温柔地朝我开口。

    「嗯？什么？没事啦。」

    「那么……你为什么哭？」

    瑟拉像温柔纠正似地说道，并以修长的食指擦拭我的眼角。

    「啊。」为了掩饰泪水，我急忙揉起眼睛。

    「好了，我们快回去吧。春奈正在等喔。」

    我不想回答自己流泪的原因。看我急着揉眼睛，瑟拉应该一瞬间就判断出来了吧。但她没再多问。

    啊，我没想到优不喜欢自己，会如此令人难过。

    我望着瑟拉的背影，有气无力地走去。

    于是乎，袖子传来被人使劲捏住的感觉。

    「别担心」

    优就像个小孩似地，始终捏着我的袖子。

    我觉得心里宽慰了些。

    回到家里，我发现春奈不知道为什么准备了火锅道具组和蜡烛。

    「啊，你们回来。」

    我想问这些蜡烛是怎么回事。

    不过，我没办法问。

    原因就是，客人已经到了――

    「呃，那……那个！打扰你们了！对不起。」

    忸忸怩怩的客人貌似无所适从地缩起肩膀，用过意不去的眼神对着我。

    她正是位居魔法世界韦莉耶顶点的人物。

    莉莉亚・莉莉丝。

    比起春奈有过之而无不及的身高。小巧的胸脯，虽然春奈看起来是比不过她。修长纤弱的手足。略短的头发上看得见皇冠。

    莉莉亚身后，挂着一个可爱的腰包。

    狮子布偶正从那个腰包露脸。

    这只狮子叫做「风林火喵」，是强得令人傻眼的魔装兵器。

    只要没有它，也许春奈的级任导师大师，在过去就能打倒莉莉亚了。

    「那你们买了什么回来？」

    在茶几正中央，锅子已经煮开了。

    春奈拿出柴鱼片，同时看都不看我这边地开口问道。

    「我们买的是涮涮锅材料。我去洗菜喔。」

    「喔喔――那就要加太白粉！」

    「干嘛勾芡啦。」

    我吐槽出这句之后就座。优也跟着瑟拉去厨房，由于材料她们似乎会处理，先交给她们两个包办，我就在这里等吧。

    毕竟这里离厨房也没多远。

    「哼哼～控制在吃不出来的程度，稍微勾芡一点点，食材才容易吸收汤底！对初学者来说，涮涮锅是连吃法都有难度的料理啦！」

    「居然满合乎道理的耶……」

    「呵呵呵。只要用我的汤底煮火锅，就算是草鞋也会变好吃！」

    春奈斗胆地对着女王摆起架子说明。

    「喂，春奈。你最初对大师是用敬语吧？既然对方是女王，你就要用敬语。」

    「谁叫我没有尊敬过她的印象！」

    「对不起喔，她这么没礼貌。」

    「不会！再说这样感觉才像魔装少女！我没有放在心上。」

    她真的是个乖女生。

    既不会卖弄自己女王的身分，又总是一副过意不去的表情。

    莉莉亚和优一样，拥有过多的魔力，使她无法表露歉意以外的情绪。或许因此她看起来，才会像个温柔可爱的女生。

    然而，她对于战斗的想法格外严苛，也有为达目的不择手段的部分。过去还曾经打算将整个JAPAN轰掉。

    「对了，我们在哪里见过面吗？」

    「常有人对我这么说。」

    「你真是个不可思议的人。该怎么说呢，这种心跳加速的感觉……啊，对不起，初见面却对你讲出奇怪的话。」

    她微微点头赔罪。女王居然这么容易向人低头，我心里总觉得不太自在。

    不管怎样，幸好莉莉亚似乎完全不记得我。

    我不小心吻了莉莉亚，换来的结果是被她施下诡异诅咒。

    假如她记得这些事，肯定不会像这样和我们围着吃火锅。

    莉莉亚不具记忆对我有利，但她们三个女生，要是没有待在五公尺的范围之内，计划就会泡汤。

    「对不起。真的对不起。」

    少女依旧相当客气。

    没有其他像随从的人在。

    这实在挺让我介意。

    身为一国之君，会不假思索地只身跑来异世界的一间民宅？

    我至今仍在怀疑。

    肯定还有内幕。

    自称被邀来参加喜宴，却对我下了诅咒。

    ――比如像那个京子。

    「食材准备好。」

    瑟拉在大盘子上豪迈地盛着蔬菜和肉，从厨房走来。葱旁边还看得到类似炸药的东西，但我眼明手快地把那玩意藏到桌子底下。

    交涉事情时，围着桌子谈是最合适的。

    要是让所有人举箸共享一锅料理，亲密度应该会提升更多。

    而且，假如吃的是涮涮锅呢？

    兴奋度将难以估计。

    「哇啊……对不起。这是什么？我第一次看到这么薄的肉。」

    对于过着上流社会生活的莉莉亚来说，这张纯庶民的餐桌看起来似乎很不可思议。

    「好薄喔！好厉害！超薄的！」

    她对肉片有多薄，显得相当好奇。

    那部分不重要啦。反正莉莉亚平常吃的，应该都是厚厚的肉块吧。

    「请问你要用哪种酱料？」

    莉莉亚的心思都被肉片薄度吸引过去，似乎并没听懂瑟拉问的内容，就在她眨眼时，我一脸得意地说：

    「优和瑟拉会沾柚子醋配萝卜泥吧？」

    优敲了桌子两下。

    「答对」＝「好厉害哦！大哥哥为什么知道人家想吃什么――？」

    我都跟她们吃过几次饭了？这点小事当然会知道。

    「那么……呃，对不起。我也用那种酱料。」

    分不清楚什么才好吃的状态。尽管分不清楚，莉莉亚还是微微举手说道。

    「我要芝麻酱啦！」

    春奈高举右手。

    她真够激动。别说讨好莉莉亚，这家伙自己兴致才高呢。

    「拿去。」

    我带着冷淡的眼神，把芝麻酱递给春奈。

    顺带一提，我同时用柚子醋和芝麻酱两种。

    「这个……是汤对不对？好期待主菜呢。」

    莉莉亚露出满脸笑容，用双手捧着装了柚子醋拌萝卜泥的小碟子。

    「呃，这是把肉加进去吃的主菜级料里啦。」

    「G～对不起，我什么都不懂。可是好厉害喔！前菜和汤还有主菜的肉类料理，居然可以全部合成一道料理。」

    莉莉亚显得笑眯眯的。像这样一看，只觉得她不过是个来参加家庭派对的纯真少女。

    于是――瑟拉立刻用公筷夹着上等肉，放进锅里涮了起来。

    「哇啊啊啊……」莉莉亚佩服不已地，看着颜色改变的肉。

    在她眼中，应该是相当美味吧。

    「海尔赛兹大人，请用。」

    瑟拉把那片肉，移到了优装着柚子醋拌萝卜泥的容器。

    优用那片肉包住萝卜泥，再摆到填得满满的白饭上。

    保持沉默且面无表情的她，将饭菜拨进樱桃小口。

    那副吃相，依然让人看得心旷神恰。

    紧接着，春奈一口气夹起大把肉片丢进汤底，仿佛在豪迈地享用河豚生鱼片。

    胆大心细的举筷技术。

    我也手脚俐落地把肉浸过煮沸的汤底，轻轻沾了柚子醋后，再摆到白饭上面，大口大口地扒进嘴里。

    ……………好吃！这太好吃了吧！这应该是因为春奈稍微勾芡过，让汤底入味的关系。而且肉也很嫩。

    瑟拉煮着蔬菜带起话题：

    「听说你是位女王。」

    瑟拉小姐有话直说的沟通方式，偶尔会让人觉得很恐怖。

    「是……是的！对不起！」

    莉莉亚则像是做了什么坏事似地，怯生生地答话。

    「来这里的期间，请问你在公务方面该如何处理？」

    「嗯。因为我的工作就是下决定，事情几乎都是交给事务次官等人处理。对不起。」

    「法务性质的事又该怎么办？」

    瑟拉大概是想套出关于诅咒的情报。

    「那也都是交给法务官。啊，不过死刑的执行权在我手上。对不起。」

    「意思就是你不会亲自下手。」

    瑟拉瞥了我这边。

    状况和你说的不一样嘛。她眼神里含有这种淡淡的疑虑。

    我也觉得不太一样。

    「私怨的情况呢？」

    面对优的问题，莉莉亚亲切地带着微笑答道：

    「像那种时候，就会施下让对方比死更痛苦的诅咒。」

    「那并不算刑罚？」

    「我既不会直接动手，诅咒也不算在法律里面。」

    太好了。听到诅咒这个词，瑟拉似乎彻底相信我讲的话。

    根本就不好！废掉诅咒的制度啦！

    我如此想着，默默地涮起肉片。

    「涮涮涮……涮涮涮……啊～」

    莉莉亚乐在其中地将肉片浸过汤底，然后蘸柚子醋来吃。

    她把手凑在脸颊，满脸幸福地咀嚼着。

    「这时候要配一大口白饭啦！」

    被春奈用高姿态指点，莉莉亚却一点厌恶之色都没有，大口吃起白饭。

    「好吃！实在好好吃喔！」

    八成是因为初次用筷子，她还带有生疏感，尽管如此仍算是运用得当。所谓的魔装少女还真灵巧。

    当事人已经承认有诅咒存在。剩下的重点，就是解咒方法。

    当我吃着Xm丝，并思考该怎么探口风时，先发言的还是瑟拉。

    「你刚才说比死更痛苦的诅咒，比如有什么样的效果？」

    「……比如？」看得出莉莉亚的笑容，蒙上些许阴影。

    伸向白饭的筷子停顿下来。

    春奈似乎也注意到莉莉亚的表情，呆毛直竖。

    「怎么了？」

    瑟拉蹙起眉头，疑惑自己是否问了不得体的事。

    「没事。因为你问的，简直像是把诅咒会有好几种效果当成前提――对不起。」

    气氛让人起鸡皮疙瘩――有阵寒意窜过我的背脊。

    糟糕。制造出会被怀疑的因素了。

    「不，我只是认为，让人觉得比死更痛苦的情境……千奇百怪各有不同。」

    尽管莉莉亚的指正完全没错，瑟拉却不失冷静。

    莉莉亚的笑容消匿了短短一瞬间，不过她立刻又露出如花朵绽放般的笑容。

    「这样啊。你说的确实没错。对不起――呃，诅咒的种类只有一种，会催发出『对那个人而言最大的悲剧』――如此而已。对不起。」

    「那真是厉害啊。」

    「所以，比方说会有什么后果？」

    这时候我反而要开口问。受诅咒的人不会问这种事。

    借着主动发问，莉莉亚应该就会认为我没受诅咒。

    她将指头凑到嘴唇，「嗯～」地抬着头从记忆中摸索，结果似乎是想到了好例子，就满脸开心地说道：

    「例如有人明明讨厌皮蛋，却变得除了皮蛋以外的东西都无法下咽――那次我真的觉得很抱歉。」

    那未免太惨了吧！

    「喝水要怎么办？」

    瑟拉的脸色透露出那样太可怜了。由于她从刚才就没有吃肉，我把涮过的肉放进她的小碟子。

    打断别人的话有失礼数。瑟拉没出声，只对我微微点头示意，然后温柔地微笑。她的脸颊略为泛红，看起来像个十分可爱的少女。

    那不是平时的瑟拉――可是，偶尔像这样也不错吧。我开始这么认为。

    「喝水也不行。所以非常对不起。」

    好惨！只能靠吃蛋活下去哦？

    从某种层面来看，也许我还过得比较轻松。毕竟别人记不住我也并非只有坏处。

    「既然这样，那个人要怎么活下去？」

    「打点滴」

    优对话题表示有兴趣。不对，她大概只是暂时休息不吃涮涮锅。

    原来如此。要是连水都无法下咽，也许我会觉得不如杀了我。

    「感觉豆腐差不多也煮好。」

    说着，瑟拉用勺子捞起吸满汤汁切成四方形的豆腐。

    「啊，对不起。那个我并不需要。」

    不愧是魔装少女。莉莉亚应该是觉得有肉就够了。

    况且豆腐虽然好吃，可是并不算下饭的菜色。

    「呃……我可以多要一碗饭吗？对不起。」

    莉莉亚显得过意不去地，递来白饭吃光光的碗。

    看来她和春奈以及优相同，是个挺会吃的女生。

    我将白饭添成满满的一座小山，交还给莉莉亚。

    于是她十分满足地笑了。

    哎呀，好可爱。

    「好！聊天先告一段落！」

    始终沉默的春奈，忽然竖直呆毛扯开嗓门。

    莉莉亚和优都眨起眼睛望向春奈，不了解是什么状况。

    「今天是在招待客人！为了让这次的来宾开心，我所企画的活动是――！」

    春奈起身撕掉贴在墙上的贴纸。

    她把别人家当什么啊？

    墙上有龙飞凤舞的字迹如此写着：

    〈煞有介事的怪谈！〉

    「这是？」

    面对疑惑发问的莉莉亚，春奈气焰高张地抱着胳臂回答：

    「规则是由阴沉法师、叶片女、步三个人接力讲鬼故事，编出一段煞有介事的怪谈！由我和你来评定成果！」

    「大喜利」（注：日本的一种群口相声表演。）

    对啊。用肉来代替奖品的大喜利大赛。

    这大概就是春奈的招待方案吧。

    我满脑子都是「不该把事情交给她办啦」的感觉。

    「为什么是我们三个人比？春奈也要参加吧？」

    「我是北町火锅奉行嘛！」

    远山左卫门尉大人（注：江户时代的知名地方官。连续剧《远山金四郎》系列，就是以这位历史人物为蓝本）！「尉」的发音常常容易听错变成「大小姐」，但如果是北町火锅奉行远山春奈大小姐，听起来反而会觉得这才是正确称谓。

    「怪谈……？」

    瑟拉露骨地现出厌恶的表情。虽然感觉确实挺吃力不讨好――

    「好像很有趣耶！」

    既然莉莉亚有兴致，也只能奉陪了。

    「那么，在换手时把这里的蜡烛吹熄就行了？」

    「就是这样！好啦，首先就照阴沉法师、步、叶片女的顺序开始讲故事！」

    真头大。

    「这是目前已经倒闭的　一间医院的故事　每晚　都有人往那里目击到推着轮椅的护士幽灵　某天　有个腿骨折而入院的男人　在晚上去洗手间　就发现」

    便条写到这里，优忽然把蜡煳吹熄。

    意外来劲的故事开头，让我变得有点紧张。

    「啊哇哇，他会不会遇到幽灵啊～」

    莉莉亚紧紧盯住便条，想像着令人心跳加速的故事发展。

    走夜晚医院的套路？

    既然如此――

    「轧轧……轧轧……当那个男的上完厕所，打算回到病房时，他听见金属吱嘎作响的声音。转角那里……隐约出现了轮椅……于是，他就逃进厕所。因为他认为既然腿受了伤，与其赶回病房，躲起来会比较好。可是，那个女的――」

    「后……后来怎么了？」

    莉莉亚变得更加期待。

    难道韦莉耶不太有类似的故事？我个人对于这种程度的故事已经听腻了。

    躲进厕所里的隔间是可以，但幽灵跟了过来，就近将隔间的门一扇扇打开。

    接着，终于轮到他躲进去的那间时，四下寂然，有张脸冷不防地从那名男子的上方出现。

    老梗中的老梗。假如这样能讨莉莉亚开心，就照办吧――

    「那个女的……目前，据说正努力地当一个0L。」

    Office Lady！结果这是我没听过的故事！

    毕竟医院倒了嘛！当然需要重新找地方就业！

    「我说过要编的是怪谈吧！」

    春奈猛拍茶几。

    「这是个热衷于工作的故事啊。肉就赏给，呃――」

    「我的名字是瑟拉芬。」

    「肉就赏给瑟拉芬小姐吧。」

    啪啪啪啪啪。莉莉亚一脸满意地鼓掌。

    「我没办法接受耶。」

    我不满地偏过头，用零零落落的节奏鼓掌。

    「那么，你是步先生吧？也赏你吃肉。」

    「你好温柔喔。」

    我将得到的肉沾芝麻酱享用。

    「再来一次啦！」

    优点燃蜡烛，然后在便条上写下文字。

    「过去有对情侣是俊男美女　在传闻中　大家都认为他们两个的小孩　当然也会是俊男美女　不过――」

    这时她忽然吹熄蜡烛。

    原来如此，这次是走那种套路啊。

    「他们生下的小孩却有张丑陋的脸。无法忍受的母亲，抛弃了那个小孩。经过几年以后……那名母亲发现一个蹲着哭泣的小孩――你怎么了？即使她问话，小孩依然在哭。――你的妈妈呢？那个小孩顿时停止哭泣，回答说……」

    讲到这里，只能接「就是你！」了吧？真受不了。瑟拉也真会找麻烦。这么想的我，叹口气将蜡烛吹熄。

    瑟拉猛然睁大眼睛，间不容发地将台词接下去。毕竟这种时候还是别相隔太久。

    「犯人就是你――！」

    哪来的侦探啦！那个小孩并没戴眼镜！

    拉高的音量，使得莉莉亚僵住了。

    「你该不会――是新一？」

    春奈开始模仿啦！虽然没人知道那个小孩是不是叫新一！

    「瑟拉。你该不会是害怕怪谈吧？」

    她哼哼哈哈地只顾着清喉咙，什么也不回答。

    就个性上而言，瑟拉不会说谎。话虽如此，觉得丢脸的她又不想承认自己害怕。

    正当我窃笑着望向表情害臊的瑟拉――

    「请你不要这样看我――唉唷。」

    这个瑟拉是怎么了！简直像个可爱的女生啊！要掩饰害臊，她不是应该说：「真恶心。你这排水孔的污垢！」才对吗？

    「叶片女会怕啊？」

    发现弱点了。春奈看着瑟拉露出奸笑。

    「刚才的故事好恐怖喔，把肉赏给所有人。」

    莉莉亚似乎没听懂，而是当成普通故事来享受乐趣。

    太好了。她似乎乐在其中。

    毕竟这是讨好莉莉亚的活动，现在只要她高兴就可以了。

    「那么改一下，叶片女排第一棒，然后照阴沉法师、步的顺序来试试看啦！」

    「我明白了。」

    瑟拉点燃蜡烛。

    这些蜡烛不太有意义吧？算了，毕竟这类活动讲究的是气氛。

    「王子和公主今天也在花圃里散步。于是，他们遇见了小矮人――」

    童话风格――――！

    太恐怖了！童话得太恐怖啦！

    瑟拉「呼」地吹熄蜡烛。

    「悠哉的感觉好有趣喔～」

    只要能给莉莉亚好印象，什么都行啦。

    不过，惟独这句我一定要强调。

    童话风格――――！

    接着优写下便条。

    「小矮人出现了　公主的惨叫声划破里夜　王子吓得浑身乏力

    没错　王子与公主是在试胆

    他们两个拚命逃离隧道

    油门被踩到底　车子开下山路

    王子忽然回过神　将刹车踩下　这才逃过了坠崖的下场

    说不定　那些小矮人是在帮忙提醒　有危险喔」

    普通可怕！小矮人是幽灵吗？而且王子有开车喔？通常照这种情境，应该会说是大学生吧！

    优在这里把故事交棒给我。

    「说不定，小矮人是在帮忙提醒呢。说着王子对公主笑了。这时候，公主就――摔下去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    顺利收尾了。这是「其实一起行动的人才是恶灵」的怪谈类型。

    「哇啊！」

    瑟拉捂住耳朵。听到我突然吼出的那句话，她吓得连衣服都乱了，人倒在地上。

    那诱人的肢体曲线，几乎让我忍不住流口水。

    ……偶尔吓唬瑟拉或许很棒。

    「吓了我一跳呢～」

    莉莉亚放心地抚摸胸口。

    啊，这种优越感。讲怪谈就是因为这样才让人欲罢不能。

    「吵……吵死了！不要突然大叫啦！你这没戴眼镜的！」

    咦？我被春奈用仿佛没戴眼镜就有错的态度臭骂一顿。

    「步接下来不准吃肉！」

    「等等！这个企画不是要讲怪谈吗！」

    「那你不能吃肉了。对不起，」

    为什么照企画内容讲了怪谈的我，要受这种罪――

    今天的白菜感觉有点咸。

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 第二话「你要怎么办？相・川～」

    真的因为我是笨蛋？

    哼哼哼～哼哼哼～最近和佳奈美她们去澡堂，变成我每天的功课了！在大间的浴室洗澡果然很好玩耶！

    可是，有魔掌伸向了那里。织户那个猪头――

    奇怪？还不只织户……他是谁啊！哪个中的！

    会跟织户同伙，绝对不是像样的东西！

    不过――这是为什么？

    和这家伙在一起，就会想把手臂绕到他脖子上问：「最近状况怎么样～要不要去银座吃寿司啊～？」有这种感觉耶。

    诅咒的存在我明白了。

    剩下的，就是找出解法。

    解法是藏在莉莉亚衣服里的某处？或者要用魔装兵器「风林火喵」来解？

    为了查明这点，我们接着要去的地方――

    是澡堂。

    乓乓～乓，乓乓乓。就是这么回事（注：影射的是《いい汤だな》这首温泉歌谣的前奏）。

    以前，身怀情欲、色胚、变态三种称号的男人「织户」，曾经自豪地说过：

    有一家澡堂的更衣间，可以供顾客自由进出。

    那家澡堂的店老板很忙，没设掌柜也没有售票机。

    只有置物柜需要付五百圆的使用费。

    常常会听到别人表示「进浴池时不希望被人看到脸」，就如同这项意见所反映的，没设掌柜的这家澡堂，据说在年轻族群之间也算多少有人气。

    没用置物柜也可以免费入场，同样是不容错过的一点。

    似乎也有零星几名顾客是把贵重物品留在家里，没用置物柜就进去泡澡。

    那里只需要一项东西――「勇气」。

    我正待在写了「女汤」的门帘前面，和「勇气」搏斗。

    我会来澡堂，目的就是要搜莉莉亚的衣服。

    现在春奈、瑟拉、优还有莉莉亚，应该正在更衣间轻解罗衫吧。

    然后，这里没有掌柜。

    只要无声无息地迅速溜进去，应该不会穿帮。

    进去也没关系，进去也没关系。

    我如此在脑里覆诵好几遍，想鼓舞自己提起勇气。

    反而应该尽快进去，说不定我和她们已经距离五公尺了。假设即使让不认识的人撞见，我也会立刻被对方遗忘。

    没错，我的相关记忆会被归零的诅咒，在这个节骨眼变成了优势。

    尽管如此，我还是在犹豫。

    这是道德面的问题。

    状况攸关人生，状况紧迫得让我走投无路。

    尽管如此，我不得不犹豫。

    只要进去这里面，我觉得身为一个人、一具僵尸，我就毁了。

    心跳会加速并不是因为感到期待，我只是在害怕。

    可是，我只能冲了。

    当我将手背凑向门帘，准备要往里面推时――

    「喂，白痴！你搞什么！」

    有个男的叫住我。

    糟糕。我太紧张，没注意周围。

    这下所有计划都泡汤了。

    照这样，我大概就会和优、瑟拉还有莉莉亚，在距离五公尺以上的状态下经过三分钟，满足让诅咒发动的条件。

    想着该如何解释的我抬起头，出现在眼前的――是以刺猬头当注册商标的那个男人。

    那副烦人的眼镜，今天仍然诡异地发亮。

    「你是――」

    「老兄，你可别干傻事。」

    说着，嘻皮笑脸地缓缓把头转向旁边的那个男人，「织户」就把我带往写着「男汤」的斗帘。

    过去在午休时，曾热心地对我诉说有这家澡堂的同班同学，就在眼前。

    不对，这家伙怎么样根本无所谓。

    剩余时间应该不到一分钟。怎么办？

    这时候要朝织户的肚子或颈子狠狠赏他一记，让他发出呻吟昏倒，才是正确的行动？反正他立刻会忘掉我。

    好――

    「你从门口那样闯进去也没意义，要从这里进去。」

    织户一副堂堂大丈夫的表情，指着摆在男汤更衣间墙边的置物柜。

    从这里？

    织户走向大尺寸置物柜旁边，到了边缘以后就钻进缝隙。

    我跟着过去，发现置物柜内侧有片墙壁。尽管这道墙后头就是女汤的更衣间――

    墙上有块部分，开了个四方形的洞孔。

    洞孔大小足以让人蹲着溜进去。

    ……这家伙简直是个下流胚子。

    他搞了个用来偷窥的孔？尽管我身为人、身为僵尸都感到鄙视，还是穿过那条小小的隧道。

    隧道的另一端，是花园。

    我悄悄地从置物柜边缘，窥探女汤的更衣间。

    墙面贴着海报。置物柜排得井然有序。也有长凳与自动贩卖机。

    澡堂特有的气味，清新地抚弄着鼻腔。

    我不禁吞下一口气。

    「唔哇啊啊啊！我们快进去吧！」

    哒哒哒哒。

    光溜溜的少女晃着呆毛跑过。不知道为什么，重点部位被不可思议的白光挡着看不见。

    「会跌倒喔，春奈。」

    束起头发的少女快步跟随。出色无比的好身材，哪怕没有内衣支撑，胸型仍保持坚挺。

    可是――重要部位却被不可思议的白光挡着看不见。

    「对不起。我……胸部很小。」

    「没问题」＝「你不用在意啦，大姊姊。」

    两个少女于拿浴巾，慢条斯理地走过。

    一个是银发少女。即使她脱掉衣服，手甲似乎还是不会卸下。也不用浴巾遮掩，她悄然无声地走过。

    娇小隆起的前端，有白光卖力运作着。

    另一个是金发少女。发型接近短鲍伯头，带着某种高贵的气质。

    虽然胸部被浴巾挡着看不见，不过臀部呢――被白光遮着。

    还有，小号的狮子布偶――由于是彻底全裸，就变成整片白了。

    光之白刃施展得太过头啦！

    这光是从哪儿来的啦！打哪个方向照进来的！假如是阳光，我都想从那块窗户偷看了！可是这里是密室啦！镶满镜子的房间也不会这样胡乱反射啦！被光射得什么都看不见的，反而是我的眼睛吧！为什么重点都看不见！

    要是出声吐槽，我应该会被所有人从各种层面痛宰。莉莉亚八成又要对我下别的诅咒。

    这些话我收在心里好了。

    话说回来，这家澡堂没问题吗？

    虽然我听说这里有人气，看起来似乎倒没有其他客人。

    ――算啦，这样正好。

    等等。

    这个大变态――也就是织户，人怎么会在这里？跑来感觉一个人都不会有的澡堂。

    因为他即使忘了我，也还记得瑟拉？不对，织户的跟踪狂行为实在不可能那么夸张，再说瑟拉也会察觉到被人尾随。

    这家伙纯粹是来泡澡享受？没道理啊。

    他肯定是来看女人的。

    「没想到会在这里遇见瑟拉小姐耶。」

    嘿嘿嘿。笑得很猥琐的织户擦掉口水。

    照这种口气――他原本的目标应该不是瑟拉吧？

    那么，这个人究竟打算――

    咕噜。我不禁吞下唾沫。

    「嗯～今天也好空喔。」

    「我说过现在是很少人会来的黄金时段吧？泡得到大浴池，我超满意的！」

    「对不起喔……每天让你们陪我。」

    三个耳熟的声音。

    瞄过去一看，眼前是我的那些同学。

    短发少女、妆化得无懈可击的褐发少女、以及头发绑成两束的少女。

    总是一起行动的三人组。

    原来如此。织户是跑来偷看她们啊？

    织户一把揪住我的衣服硬扯。

    那张脸诉说着：「白痴啊，急什么急？外行人就是这样，事情有所谓的时机，有时候确实是要尽快行动比较好，但是现在不一样！我原本还有别的目的，不然你自己现在硬冲看看，要是穿帮错过的胸部可就大？」

    烦死了，少跟我讲这些。尽管我这么想，对他还是抱着一份面对先驱的敬重。

    听得见脱衣服的声音。

    ……奇怪？这股压倒性的好奇心是怎么回事？

    「好想看」的欲望，像活火山的熔岩般涌现。

    这种感觉在遇到食客三人组时并没出现。

    跟瑟拉或友纪那些吸血忍者相比，三原和平松这种普通高中女生的身材应该根本不够看。

    可是我却觉得想看。

    呃，不过――

    我并不是变态，也不是犯罪者。

    身为有充分理性的僵尸，我可不能偷看。

    瞄。

    我不小心看见了。

    我并没有刻意偷看，而是不小心看见了。这点很重要。

    挡住重要部位的不是白光，而是浴巾，但那里有个黑发少女。

    在学校碰面时、在外头巧遇时，在所有场合少女都会把头发扎成两束，然而头发现在却没有绑起来。

    表情略显害臊的「平松妙子」诱人胴体，就在眼前。

    简直有如艺术品。

    她并不像瑟拉那般劲爆火辣。

    应该形容成「良家女孩」的感觉？

    亮丽得纯朴、普通而标准。

    「每次看小妙的肤质都好好耶～」

    体态健康的少女三原佳奈美」跟在后头，还用浴巾遮着身体前面。

    在篮球队锻练出来的体格。尽管有浴巾遮着，不知从哪里流泻出的白光仍然阻绝了一切。

    白光的编辑技术，进步得太日新月异啦。

    「才没……那种事啦。」

    平松满脸通红地小声否认。

    「好～我今天也要加油！」

    有个短发的少女脚步显得蹦蹦跳跳，使劲地甩着浴巾，口里不知道在意气风发什么。

    她的名字是友基or友纪。那么，各位会怎么替「友纪」这两个字标读音？我是叫她友纪啦。

    友纪的本名是梅儿・舒特珑，和瑟拉同属吸血忍者的一份子。

    受不了，她们取的名字真难懂。感觉和十河一存（注：战国武将）一样容易念错。

    活泼少女有副少年般的笑容，个子不高。可是实际上，她拥有在学校也算数一数二的火辣身材。

    吸血忍者这个种族，所有人都具备美丽的外表。

    平常为了注重活动方便而塞得紧紧的隐藏式巨乳，浩浩荡荡地将存在感发挥得毫――不保留，摇来晃去摆荡着。

    色泽、大小、形状。无论从哪一项来看应该都是顶级品，这点可以从隔壁那个眼镜男挂的保证充分理解到。

    我原本算是平胸派，甚至还被怀疑有恋童癖，但是认识瑟拉还有友纪之后，我因而察觉大就是美。

    「友纪……你把身体遮好啦。」

    面对把身体露光光的友纪，平松面带难色地出口相劝。

    她纠正的语气仿佛母亲般温柔，可是稚气的友纪听不进去。

    「有什么关系嘛。反正这里只有女生！佳奈美你们也把浴巾拿掉吧！」

    扬起嘴角的笑脸，是喜欢恶作剧的小孩所特有。看了那令人不禁莞尔、而又活力十足的满面笑容，三原也拿掉浴巾。

    「哼哼～小妙也拿掉啦。」

    「连佳奈美你都……怎么这样……很不好意思耶……哎哟……啊！」

    唯一盖着身体的浴巾被三原抢走，平松的重要部位有仅仅一瞬间差点外露，可是在白光大师的匠心巧技下，仍然遮得天衣无缝。

    「哈哈哈哈哈！我肚子好痛！」

    平松被三原用篮球队特有抄球技巧抢走浴巾图――这似乎戳中了友纪的笑点，胸部爆笑得波涛汹涌。

    「好啦，要走？」

    三原将褐发轻轻一拨，同时还闪转腾挪地运用篮球队特有的防守技巧，躲开平松想抢回浴巾的手。

    「哎哟……还给我啦～」

    平松没绑头发的新鲜模样、新鲜的举动。

    虽然貌似困扰，她好像玩得有些开心。

    好了，现在要出个题目。赤身裸体地跳跃――这项搭配，会带来哪种兴奋度杰出的刺激？

    ………作答时间到！答对率大概是百分之百吧。我肯定也把超级阿仁当赌注押下去了（注：指日本猜谜节目《世界・ふしきk见！》当中，让来宾加码抢分的规则）。

    没错，就是胸部。

    眼前根本是胸脯的庆典。胸脯o园祭。相互冲突的胸脯，有如神轿比拚般大幅震荡。

    ……然而，重点部位却受到白光影响，「绝――对」无法看见。

    要是将身体挺出去一点，肯定能看到吧。

    说不定，白光也会解禁――

    我稍微挪动身体，结果织户紧紧揪住我的肩膀。

    织户频频摇头。

    他的表情如此诉说着：「哎呀，别这么心急，发动攻势时确实是兵贵神速，但现在还不是时候，良机铁定会到来，我们应该先保留能量。」

    知道啦。也有句话说「入变态随变态」。

    我差点就操之过急。谢谢你，变态眼镜男。

    目送学校三人组走进有食客三人组＋女王在的浴室里，我发出叹息声。

    女生嬉闹和脱衣服的声响，还在我耳里余音缭绕。

    「走啦？受不了，老兄，你可别蛮干。差点发生『错过的胸部总是最大』的憾事，好险耶？」

    我看你只是想秀后半句的词吧？就算文法有点怪，织户大概还是想讲。

    那表情践得不得了。

    没关系啦，织户。我明白。光看到你的脸，那句词就在我脑海浮现了。换成平时的你，肯定也能靠眼神看出我已经懂了。

    语言这玩意真叫人急躁。

    现在可没有时间让我扯这些。

    要是我没有趁她们进浴池以前，跟着进去男汤，距离八成会超过五公尺以上。

    得快点才行――

    「哦，师父！好巧耶！」

    是友纪开心的声音。她们似乎和春奈等人会合了。

    「咦？春奈老师也来？」

    三原的说话声和沐浴声。

    「哦，友纪基！来帮我洗背啦！」

    「噢！最近佳奈美刚好教我洗法耶！师父你等一下！我先洗自己的身体！」

    好。她们应该不会再回来更衣问了，趁现在。

    为了检查莉莉亚的衣服，我已经和瑟拉和春奈讲好，要她们别用置物柜。

    毕竟有免费就能泡到澡堂的大义名分，莉莉亚应该也不会起疑心。

    这个机会我非得把握。

    「所以，老弟你想干嘛？」

    我从老兄变成老弟了。瞧织户的态度，仿佛自己握有主导权。

    他的眼镜被白光遮着，看不出表情。

    这家伙的眼镜不算重要部位吧？我要记得诉诸社会：动画界打白光的幕后人员必须自重。

    「我是在调查一下啦。」

    等我这么回答以后，织户就摆着男子汉的表情伸出右手说――

    「我也是啦。」

    他要求握手……我没理会织户，赶着从置物柜后头移动，然后搜索衣服。

    呃～这件是春奈的，这是优的铠甲……啊，有了有了。

    用光滑柔软有香味的未知材质，所织成的衣服。

    口袋里什么也没放耶。

    既然如此，就来物色之前装着「风林火喵」的可爱腰包里头。

    ……什么都没有。

    难道，是衣服里暗藏着什么东西？

    我仔细又仔细地搜索衣服里。

    于是――纯白的内裤纳入眼底。

    咕噜。

    感觉得到，我内心里的某种化身正在垂涎。可是，我别过头将邪念甩开。

    当我费心和理性角力时，眼镜男摆起架子向我攀谈。

    「老弟，你的名字是？」

    他干嘛学得有点像爆笑剧中的部长？

    「相川步。」

    「相川。相川啊……感觉好像在哪里听过。」

    对啊，其实你认识我。而且还是从小认识到现在啦。

    竖成八字眉的织户似乎思索着什么，但他大概是觉得无所谓，口气立刻又变回留着小胡子的部长。

    「你不懂做法吗？嗯？」

    「做法……？」

    我只有不祥的预感。

    这家伙肯定会做出只要是女性，都会退避三舍的举动。

    抢在他采取行动以前，我已经板起脸孔了。

    「看着吧，处男老弟。」

    你还不是一样？讲得自己好像有点经验似的――

    不行不行。把时间用来搭理他太浪费。

    我不去管织户，花下将包装气泡垫一颗一颗全部压破的心思，钜细靡遗地搜遍莉莉亚的衣服。

    然而我一时不察，还是对织户感到好奇。

    这是因为――

    「呼～哈～呼～哈～受不了耶。」

    我旁边有个变态把脸埋在衣服里。

    是喔。要那样用啊？

    得知正确用法后，我朝织户的身体一拳捣下。

    我做人并没温吞到可以容忍这种犯罪。

    轻易让织户「唔」一声昏倒以后，我带着他经过置物柜后头，朝男汤移动。

    重击腹部到底为什么能让大脑机能暂时停止？虽然相当令人费解，不过就当作是高手的一种境界吧。

    这家伙做出了下流透顶的行为。

    那声「唔」，跟他是最相称的。

    慢着。

    那我呢？

    潜入更衣间、翻找衣物，这些举动我还不是都有做？

    任何罪行，都该得到相对的报应吧？

    不对，还是因为我受了诅咒这种相对的报应，才应该得到恰如其分的奖励？

    想着这些，我猛烈反省自己犯下的差劲行为，并在男汤更衣间赏了织户一耳刮子。于是乎，他立刻恢复意识。

    「啊！老弟！你刚才有没有动手打我？」

    简直像主管般的语气。

    「是你的心理作用。」

    「原来是心理作用啊？抱歉抱歉。」

    织户按着被我揍过的肚子，喀叽作响地转起脖子舒展身体。

    还好他是个蠢蛋。

    话说回来，解毒药是在什么地方？

    莉莉亚的衣服还有腰包里，都没有找到类似的东西。

    我们两个脱掉衣服，在腰际围上浴巾，重要部位则交给白光保护，然后就走向浴池。

    清洗身体并非我的目的。

    我将耳朵凑到宛如柏林围墙，耸立于男女汤分界的墙上。

    因为我非得准确掌握那些人的位置。

    听得见沐浴声耶。她们还在洗身体吧。

    要怎么办？再回去一趟？不行，太危险了。

    现在就交给瑟拉她们吧。

    毕竟揭开诅咒的方法，说不定莉莉亚洗澡时也会带在身上，假如那不是一项物品，终究还是只有先讨她的欢心，在变得要好以后，再拜托她帮忙解除诅咒。

    为此，我甚至特地和优以及瑟拉一起睡，来保住她们的记忆。

    我只能持续等待时机到来。

    要信任我们家引以为傲的众食客――

    事前我也和瑟拉大略商量过，要她们用靠墙际的沐浴设备。

    只要像这样待在墙际，我应该就可以和她们保持五公尺距离。

    有够不方便。

    我……我并不是想偷听喔！没办法嘛！

    织户同样理所当然地，把耳朵凑在墙边。

    「呵呵呵。老兄，你品味不错喔。」

    他从主管变回大叔了。

    「没你那么行啦。」

    「你听，声音传来！女生们的情色话题。」

    织户将嘴唇往下抿到底，嘴巴笑得像地图上的港口记号。

    「哇～好大喔。」

    这嗓音会是莉莉亚吗？笑眯眯的织户现出陶醉表情。那副表情正在诉说：「她们聊的恐怕是友纪或瑟拉的胸部。」

    那当然吧。

    「富士山真壮观。」

    是平松的声音。

    ……这是什么失望感？

    织户当时那副难以言喻的表情，往后我应该也不会忘记。

    画在墙上的富士山――确实是很大。

    不过，这时候该谈的是胸部尺寸吧～？提到澡堂该聊的就是……不是吗～？

    我猜测，或许我和织户也是同样的表情。

    「停，春奈。请你不要乱碰。」

    瑟拉的声音，让织户像PEKO（注：食品厂商不二家的吉祥物）似地伸出舌头。

    织户微微点头露出奸笑。

    那副表情，似乎正在心里描绘春奈恶作剧地和裸身的瑟拉纠缠。

    要说这样像春奈，倒是很符合她的作风。

    反正春奈八成是从后面一把掐住瑟拉的美妙双峰，然后就挨骂了。

    「唔哇！师父，那是冷水！你开到冷水了！好冰！超冰的！」

    「唔？喔，偶尔冲冷水也好嘛。」

    「不好啦！」

    ……这是什么失望感？

    像这种时候，应该要亲密地嬉闹吧～？不是把冷水和热水搞错的时候吧～？

    织户当时的失落度，是去看了北海道钟台以来的新低。

    「好啦，谁是第一呢～？」

    三原的嗓音，让织户的眼镜也期待得膨胀起来。

    虽然眼镜不可能会膨胀，能传达出氛围就好了。以心情上来说算是那样吧？

    这个带话题的方式，根本是在谈胸部大小啦。

    「我想还是瑟拉芬吧？」

    「友纪，你们谈的是什么啊？」

    奸笑声不绝。我能轻易想像出三原像动画《疯狂大赛车》那只笑面狗，把手凑在嘴巴笑的模样啊。

    「咦？」

    「我是在想，谁会第一个泡进浴池里。」

    「这……这样喔？」

    「难道你以为我们在聊胸部大小？」

    奸笑不止。

    三原和织户的表情，现在肯定彻底同步了。

    原本应该会令人失望的谈话，结果靠着友纪的呆瓜度变得一切OK。话题进化成我们守候已久的贼笑胸部会谈。

    啊！我不小心讲成我们了！

    「当然是我排第一啦！」

    「咦？是没料的程度？」

    「友纪基你别开玩笑！少看扁我这个拥有别名『应许未来的F罩杯』的春奈啦！」

    春奈最后一名的宝座，应该是不会让给别人啦。

    「对不起，我也很好奇！」

    莉莉亚的声音里兴致勃勃。

    「海尔赛兹大人在问，上胸围是几公分？」

    「我吗？记得是――86吧？」

    八六？

    比如：秋名下山速度最快（注：影射《头文字D》）！

    比如：被大家嘲笑的这对胸脯，现在就让你们瞧瞧它的真正极限！

    比如：过弯吧！求你过弯，86！

    毕竟友纪个子矮嘛，下胸围多少也会比较小。即使是贴，也能充分说服别人接受那股存在感。

    「友纪……之前量的时候不是85？」

    平松文静地表现惊讶。

    「小妙，友纪的布丁型决战兵器会日渐强大喔。」

    「简直和我一样嘛！」

    好啦好啦。听到86，织户把耳朵凑近墙壁同时，也用欧陆舞曲节奏的拍子开始摇头晃脑。

    「那你呢？」

    「考虑到在旁边的步，假如正竖起耳朵听着，我实在不太想回答。哪怕他是我的男友……」

    扑通！被瑟拉说中了，我觉得心脏差点蹦出来。

    多敏锐的直觉。对不起。真的对不起。

    「咦！瑟拉芬有男人？好厉害！独家汤头耶！」

    「是独家头条啦（注：原文中，友纪把「头条」（scoop）讲成「汤头」（soup）了）。」

    还好呆瓜友纪有朋友肯替她更正。

    「就算像呆瓜步那样，也不会变态到偷听的地步啊。讲啦！」

    抱歉，春奈。正如你所说的。可是――这个嘛――应该说是诅咒的错吧？

    ……偷听实在太恶质了，就到此打住。

    我让耳朵离开壁面，准备要洗身体――

    「没办法，毕竟海尔赛兹大人似乎也有兴趣。」

    ……还是把这部分听清楚就好，我如此心想，又把耳朵凑向墙壁。

    「我是91F。」

    「好大！该不会跟我春奈一样！不会吧！」

    F91！

    居然这么大――！

    难道那是具备质量的胸部！

    谁叫……那可是胸部耶？

    我脑中闪过F91的名言（注：指《机动战士钢弹F91》）。

    就在我不禁进入恍神状态的时候。

    「奇怪？」

    友纪发出察觉到什么的声音。跟着平松就――

    「是……吉娃娃耶。」

    「好可爱～！」

    三原的声音忽然变大，我将耳朵从墙壁离远了点。

    吉娃娃？出现在这种大众澡堂？

    「你是AAA级美迦洛，魔鬼司令州长！阿诺・吉娃娃华尔兹辛格！」

    超拗口！吉娃娃华尔兹非常拗口！

    春奈那不容易听懂在讲什么的大嗓门，使我目瞪口呆。

    她提到了美迦洛？

    这时我才猛然警觉到某件事。

    莉莉亚的口头禅「对不起」是有理由的。由于魔力过于强大，只要她一变化情绪，周遭人们的命运就会朝负面转变。

    因此，除了歉意以外，莉莉亚和优不能表露出其他情绪。

    取悦莉莉亚就等于――

    命运将会大幅产生变动。

    优那时候也是如此，我有十足的理由研判，动了快乐的情绪就会导致美迦洛出现。

    「没想到斋藤吉娃娃会出现在这种地方。」

    气氛变得好像会侵害到什么姓名什么权啦（注：「斋藤吉娃娃」与声优「斋藤千和」的发音只差一个字）！虽然从以前就是这样！

    从莉莉亚的声音中也显现出警戒。

    不妙啦。莉莉亚出面战斗，也可能导致整个岛国都会被她破坏掉。像「风林火喵」的攻击虽然单调，可是它只要发一招，就能摧毁澡堂的墙壁。

    非得避免在澡堂战斗。

    这不是冷笑话，我是说真的（注：「澡堂」与「战斗」的日文发音相同）。

    要是有面镜子，我应该会看到自己脸色变差。更别提我毕竟是死人。

    为了不让女汤听见，织户对我小声说道：

    「安啦，它跟我们是同一国的。」

    你说什么？对方是美迦洛耶？

    织户八成不知道美迦洛的存在，在他看来也许那只是角色扮演。

    下一瞬间――

    「好险啊～真是特级惊险。」

    眼前有只吉娃娃穿着立领学生服，还「呼」地深深叹了气。

    我讶异得睁大眼睛。

    它是什么时候跑来的？仅仅一瞬间，我眼前就忽然冒出体长差不多超过一公尺的吉娃娃在擦拭额头汗水。

    狗的那个部位不会流汗吧。

    它用四只脚稳稳踏在浴池的磁砖上，弯腰呼着气。

    「奇怪？跑去哪里了？」

    墙另一端传来三原的嗓音。

    这家伙该不会是从女汤来的？它怎么能办到――

    「今天也要感谢您。」

    原本嚣张的织户变得像跟班！意外从主管沦落成小人物的人生！

    「没想到女王居然会出现――好险啊～差点就穿帮。」

    虽然你已经穿帮啦。

    穿着立领学生服的吉娃娃。我烦恼着该不该在这里将它打倒，不过现在最要紧的是对女王做身体检查。

    我不能在这里把事情闹大，妨碍瑟拉和春奈从「风林火喵」或女王身上，刺探出解咒方法。

    「好啦，我们就照平时那样办吧。」

    「是！感谢！」

    吉娃娃改成用双脚步行后，随即将手伸向铺着磁砖的墙面。

    于是乎怎么了？眼看着墙壁越发变得透明。

    「这一位啊，是能在这家澡堂找出隐藏特殊单面镜的天才。明明不管我多努力都找不到，他却这么轻易就――真是受益良多。」

    错了，并不是那样。

    这是美迦洛的能力。

    它这种能力，恐怕能将正在接触的东西透明化。

    所以它才穿墙跑来这里。

    对面的景象并没有完全曝光。

    还留着一道看得见的墙壁，像薄薄的一层皮。

    只要凝神观察，从女浴池那里应该也能看见我们这边。

    不过，这边和那边在根本上有一个部分不同。

    那就是我们这里有意偷窥，而那边没有。

    凝神观察这种行为，对她们那边并没有意义。

    「看得见！看得见耶！」

    「特级棒啦。」

    吉娃娃也用色眯眯的眼神紧盯墙壁。

    这家伙明白女王在对面，还敢做出性骚扰行为啊！真大胆！

    而我――

    凝神望去，乐园的景致近在眼前。

    面对这种送上门的好事，我――

    吉娃娃瞥向我这里。

    水汪汪的可爱眼睛。

    再加上，待在旁边的眼镜起雾男说道：

    「你要怎么办？相・川～」

    他抛来令人联想起贷款公司广告词的句子（注：指日本aiful公司的广告词）。

    毕竟，我也需要准确掌握她们所在的位置。

    我这么做，并没有带着邪念。

    不对，但这是不应该的行为。

    呼。我忍住欲求了！我可不会偷窥！

    「师父――久等了！」

    「好，友纪基！仔细帮我洗喔！」

    谁会偷看！虽然我很好奇！

    「唔哇！友纪基！等等！喵！你弄那个是什么！」

    「咦？有哪里感觉怪怪的吗？」

    谁会偷看！虽然我很好奇！

    「春奈老师，友纪的技术怎么样啊？」

    「这……挺舒服的就是了喵。」

    只睁开半边眼睛的我，稍微瞄了一点点――于是我发现友纪从背后抱住春奈，还用沾满泡沫的86紧紧贴上去。

    「噢～这是最近佳奈美教我的！她说当新娘要把这种洗澡方式学起来……咦？」

    「怎么啦？」

    「我为什么要做新娘修行啊？」

    「因为友纪你说过要当个好新娘！――奇怪？这是为什么啊？」

    「嗯――算啦！反正迟早会需要嘛！」

    是我，对象就是我啦，友纪。

    一直无法回应你心意的我，没道理这么说。

    我以前应该多回应她们的心意。

    所谓的人际关系，失去以后要再挽回为时已晚了。

    我依然优柔寡断又八面玲珑，再这么下去，即使没受诅咒，也许迟早同样会落到今天这步田地。

    「呵呵。我也帮您洗背吧。」

    「咦？唔？帮我？」

    瑟拉从与春奈与友纪不同的另一边，自背后搂住莉莉亚。

    啊～那招我也遇过。

    舒服到不太妙耶。没错没错。

    瑟拉和春奈不一样，她似乎还记得目的。

    这回的任务是招待莉莉亚。

    现在，只能交给瑟拉了。

    而我只能在旁守候……

    ……啊！我不小心偷看了！

    不行不行。现在不是让我用心观赏莉莉亚和瑟拉缠绵的时候！

    这样是犯罪行为。

    「相川……为什么你要背对那边？」

    「呃，谁叫这是犯罪嘛……」

    「原来如此。的确，这是称为偷窥的犯罪行为。可是――假如发生在情侣之间就不具效力！我和瑟拉小姐已经是情侣了！」

    这是哪门子理论！不过，面对这段愚蠢的说词，我受到宛如闪电扫过般的冲击。

    再加上――

    「特级案件这种东西呢，只要没有人认知就不会变成特级案件。就这样。」

    美迦洛邪恶地细语。

    这两个家伙真的是差劲透顶，坦白讲我不敢领教。

    尽管我非得制止他们――

    「啊哈哈哈！好痒喔～」

    「要仔细洗干净。」

    但我却好奇得要命。

    「小妙。你怎么自己在洗？」

    「咦……一般都是自己洗吧……？……呀！等一下……佳奈美！」

    「好！友纪基！我们也去！」

    「噢！觉悟吧，平松！」

    「我们也参加好了。」

    「说得对！感觉好有趣……啊，对不起。」

    「等一下……你们怎么都这样？」

    我忍不住了。

    平松会有什么遭遇呢？我想看她的下场。

    只见少女们杀到被推倒在地的平松身边。

    「帮你把全身涂得滑溜溜～」

    「抹抹抹～」

    「等一下……佳奈美！连友纪都这样……好痒……啊哈哈哈哈哈！哎哟！哈哈哈哈！」

    平松第一次笑成那样。

    旁边的人把她包围着，再不靠近一点，就无法将表情也看清楚了。

    我无论如何都想看。

    我想看的并不是那副白皙亮丽的身躯，而是文静少女捧腹大笑的脸，虽然说她是被迫的。

    「对不起……对不起……」

    莉莉亚带着满面笑容道歉，还用洗发精乱喷。她看来实在玩得很愉快。

    平松拚命伸手推挤，打算逃掉这一劫。

    「喵哈哈哈哈！别小看可以用鸟类振翅速度呵痒的我春奈啦！」

    春奈的手留下残像，将平松全身的痒处搔遍。

    瑟拉压住想逃的平松双腿，友纪和三原则进一步施展攻击。

    「那女生不赖耶～好纯真～真是特级纯真～」

    吉娃娃紧盯的对象是平松。它从刚才就一直配合平松的行动移动视线。

    毕竟平松和随处可见的女生截然不同嘛。她又清纯、又温柔、带着一丝愁绪，偶尔还能让人感受到母性。

    现在，她被人作弄个不停，模样会显得饶富喜感自不待言。

    「我想看得更清楚耶。」

    「既然这样，要不要去对面？」

    「呃……那我实在得出面阻止了。」

    「混帐东西！你还在讲这种话！」

    「他从刚才就特级嗦又很烦。」

    即使你们要这样抱怨，但犯罪就是犯罪。

    不过，我体内的恶魔确实正在细语。

    反正又不会留下记忆。

    读者们追求着鲜活的描述。他们要的，应该不是平时那种轻描淡写的表现手法，而是从头顶到脚尖、从角质层到脚跟粗糙感，全都钜细靡遗地呈现出来。

    是的，这项犯罪有大义名分！

    对于恶魔步这样的细语，我始终是用一句「不不不，听不懂你讲什么啦」将其逼退。

    我心里始终在挣扎。

    可是，最糟的情况下就算穿帮又挨白眼、就算有人报警，假如是现在，有诅咒的效果就不至于出问题。

    ――只有现在才办得到。

    我并不是没有这种想法。

    「走嘛？喏？」

    织户――你忘记了我的事情，明明是初次见面，却用仿佛看着战友的眼神――

    「走吧，现在正是展现特级勇气的时刻！」

    多么有男子气概啊，明明就是只眼睛水汪汪的吉娃娃。

    「我春奈排第一！」

    「什么嘛，我才是第一个泡的！」

    象征活力的两人往浴池移动。

    「啧……错过时机了？相川老弟，都是你决策太慢误了事。」

    织户将起雾的眼镜镜架扶正，然后和吉娃娃一同前往浴池。

    简直像追捕鲁邦的探照灯般，墙面上开了洞似的透明化部分，也配合吉娃娃的移动跟着位移。

    哗啦～

    女汤传来水声。接着――

    「好烫！好烫喔――！」

    春奈的叫声。因为澡堂的热水池还挺烫的，跳进去很容易变得惨兮兮。

    她大概立刻爬上来了吧。我又听见一阵「哗啦」的水声。

    「哈哈哈哈！师父，洗澡当然会烫啊？」

    哗啦――

    「好冰！超冰的――！」

    「唰哈哈哈哈！友纪，那边是冷水池喔？」

    友纪被三原投以爆笑。

    友纪大概立刻离开冷水池了，我又听见一次「哗啦」。

    春奈转开水龙头加了水。

    「好，那么大家一起进去泡！」

    哗啦――听得见热水从浴池溢出，然后漫入排水孔的声音。

    「哇――温度变得刚刚好耶。」

    三原一脸陶醉。她将头发往上束起才泡进浴池。

    「我喜欢再热一点。」

    友纪缩起嘴巴。毕竟她是「江户姑娘」（注：在日本用以形容古道热肠的豪迈性格）嘛。

    「接下来要做什么？」

    莉莉亚兴致勃勃。

    「普通来说，比如让热水泡到肩膀数十秒吧。」

    「水中憋气大赛！感觉会有人找藉口，所以要比三场！」

    「噢噢！正合我的意思耶！」

    「那大家一起比，预备――开始！」

    她们整群人一举吸进空气，然后把脸贴到水面。

    「相川，现在是机会。下决定的时候来了。」

    「什么决定？」

    「听好了，女澡堂也有死角。当她们所有人把头往下的瞬间――我们就要冲过去。」

    「顶级的最后机会。」

    它这句排了好几个笔画撇向左的字，好难阅读（注：上一句的原文是片假名「デラシクスラストチヤンス」）！

    「就算你们这么说……」

    「都到这种节骨眼了你还说那些……用言语似乎没办法让你懂，那只好挺出拳头来交心了……所谓男人就是这样吧？」

    织户用手指擦拭被水气染成白茫的眼镜镜片，然后握紧拳头。

    「这样是明快又省事，但凭你赢不了我啦。」

    我现出微微笑意，同样将拳头握起。

    织户啊，我比任何人都认识你。可是你却不认得我。

    况且我是僵尸，而你只是普通人。

    我根本不可能――败阵！

    两个男人预备好拳头。

    尽管是光着身子待在洗澡间里面。

    但我们宛如荒野中的枪手。

    应该过了一秒左右。可是，我和织户已经做了一小时左右的深层对话。

    所有问题，一招就能见真章。

    呼啊啊啊啊……

    浴室里温暖的水气一举变冷，沾在湿润的肌肤。

    「剪刀！石头！布！」

    电光石火。输赢正如闪电般迅速了结。

    唔！即使靠僵尸的动态视力也没能看穿。

    没想到织户会在依序比出石头、剪刀、布之后，再握回石头。

    「目标刚才说过『比三场』吧。她们比的这一次就先忽略，我们冲下次。行吗？」

    「特级了解！」

    「受不了。假如你们出现乱来的举动，我马上会阻止喔。」

    我们静静靠着墙，等候那个时机。

    「噗哈！师父太强了吧！」

    「没想到你会比身为吸血忍者的我们闭气更久――坦白说，我掩饰不了自己的惊讶。」

    「喵哈哈哈哈！别小看想养鲔鱼的我春奈！」

    「不不不，她绝对有作弊吧。」

    「早就知道你们会这样讲！所以再比一场吧！」

    「噢！这次我可不会输！」

    「预备――！」

    哗啦。

    当她们所有人把脸贴向水面时，我们三个由吉娃娃带头，排成一列。

    偷窥时用的是躲猫猫形式。

    有如跳「Choo Choo TRAIN」的舞步似地，我们描绘出∞的图形，通过墙壁――

    我们潜入女汤了。

    接着，两秒后全数落得罚跪的下场。

    附录2

    打电话到相川家试试看极短篇系列

    春奈篇

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

    啊？我是天才。

    目前我没心情，所以不会接电话。

    假如你无论如何都有话要转述，就去找电话答录服务中心！

    啊，不过如果是大力称赞我春奈的内容，你可以在哔声之后录下来。

    没办法嘛！

    啊，对了对了，我想到任何人都会爆笑的新搞笑梗了！

    要来！

    秋天的「哔――――――」

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 第三话「波涛～是云霄飞车」

    别落后！搭上这股强大的潮流和云霄飞车！

    这世界烂透了！我天才春奈都这么说了，肯定不会错！

    可是呢，这里也有几项让人割舍不了的东西！

    例如说电视、七味辣椒粉、免洗筷、地板暖气、电玩中心、小鱼形状的酱油瓶、换气扇、衬衫扣子、延长线、游乐园。

    还有――步也算吧。

    只要开心就好。能让我开心就行了。

    能让我开心的东西，在这个世界满满都是。

    今天，是我深刻体会到这点的日子。

    磁砖的冰冷仿佛能沁人心里。

    「果然，信任你似乎是错的。」

    可是，瑟拉的冰冷目光更胜一筹。

    受到围浴巾的少女们俯视，我和织户蜷缩着身子，宛如在太合心情恶劣时被召来参见的弱小领主。

    被用浴巾遮着身体的女生们俯视，会让精神受到各种层面的折磨。

    「我应该是为了打算阻止织户，我应该是被拖下水的――我应该是受害者。」

    我无法正视她们的眼睛提出辩解。虽然我在男人间以拳相交的胜负中败阵，但我确实有偷窥。

    因此，我连藉口都说得牛头不对马嘴。

    「你这变态！你说这句让大家听看看――吾乃男塾塾长色情岛平八是也（注：影射《魁！男塾》中江田岛平八的登场台词）！」

    我被春奈使劲猛踩。

    「没想到织户居然有朋友耶。」

    三原摆着仿佛要对人啐出唾沫的脸色。也许她已经习惯被织户偷窥了，针对的部分和其他人不同。

    「喂，你喔！哪个中的！你和织户一样差劲耶！」

    友纪气呼呼地伸直双手。

    平松拚命替她按着因为手举起，而差点掉下来的浴巾。

    「对不起……请问……美迦洛在哪里？」

    「咦？」

    莉莉亚问的话，让我东张西望地环顾浴室。可是吉娃娃不在。

    ……它居然在不知不觉中先闪了！

    「这家伙没有错，全都是我指使的。」

    织户神色安稳地表示。

    你是打算――连我的罪也全部扛下来？

    织户继续高声说道――

    「所以……拜托你们至少放过我！」

    为什么结论会变成那样！

    还有，多漂亮的下跪姿势啊！这家伙是认真的……他正在认真地求饶。

    「你这道理太奇怪了吧？啊？」

    唯一会袒护织户的三原小姐快发飙了！

    事已至此，没人会替我们说话。

    「咦～你们想想看嘛，有种观点不是认为只要把所有罪状扛下，然后爽快地自首，反而就能成为英雄？」

    织户……你这家伙……

    「所以说，你原本是打算阻止名叫美迦洛的吉娃娃妖怪，还有这个从外表到内心都腐败到极点的男人。我说的有没有错？」

    「是啊……」对于瑟拉整理出的概要，我只能点头。

    「既然如此，那就没办法了。」

    「咦？」

    「叶片女你讲什么！」

    「我相信，这次的事出于不可抗力――我是这个意思。」

    「喂喂，瑟拉芬！你信这种产地不明的货色讲的话喔！根本就不像你的作风！」

    呆瓜友纪恐怕是想讲「来路不明」，结果因为口误，变得像在形容产自某地的商品。

    不是产地不明啦！我很想这样吐槽，却什么也不能说。现在我并没有立场吐槽。

    「因为他和我洗澡时，也没有冒出像这样的欲望。」

    瑟拉的话，使得友纪还有帮友纪按着浴巾的平松大受刺激。

    虽然我不明白，她们为什么要露出那种表情――

    平松的表情仿佛随时会哭出来。

    「……咦？……奇怪……我是怎么了？」

    平松露出笑容，用指头掬起微微盈现的眼泪。

    平常她不会有那种装出来的笑容。

    「居…居然一起洗澡！该怎么说啊，呃……该怎么说啊，感觉就很那个啦！瑟拉芬！」

    双手高举的友纪满脸通红。

    差点掉下来的浴巾，由三原守住了。

    「你们两个都怎么啦？动摇得这么奇怪。」

    「总觉得……心头揪了起来。」

    平松似乎对自己的感情有些畏惧。

    「呃，我有一项提议。」

    莉莉亚把用来遮身体的「风林火喵」的手举起。

    「什么提议？」

    「我们这样会不会着凉啊……对不起。」

    「对喔。不然就罚那边的眼镜男，去泡烫的洗澡水一小时，步则是泡十分钟！」

    「好的……」

    「我不会再犯了。」

    我和织户痛切反省。三原和春奈暴跳如雷。友纪和平松有些伤心。瑟拉和莉莉亚的表情显得无奈。

    这种情况下，只有优一～直悠哉地泡在浴池里享受。

    后来，我和织户被要求泡在有如综艺节目单元中的烫洗澡水里。

    尽管我失去了痛觉，热度实在让人难受。

    这项处罚应该很恰当。回想起来，总觉得我常被处以热水相关的刑罚。因为春奈她知道，我对热度缺乏抵抗力。

    刑期结束的我留下织户换好衣服，然后待在写着「女汤」的门帘前面藉着发呆冷却脑袋，于是里头传出了声音。

    「唔啊！唔！我又输了耶～」

    「阴沉法师居然会这种特技。」

    「话说回来，这明明是咖啡牛奶却很好喝耶……啊，我居然说了『却』……对不起。」

    「洗完澡后来一瓶牛奶格外好喝啊。」

    「我这次绝对要打倒阴沉法师！」

    原来如此。虽然完全看不见更衣间内部，但她们恐怕是在比赛喝牛奶。

    这么说来，为什么自动贩卖机都没卖普通牛奶啊？虽然是无所谓啦。

    「唔啊！我又输了！」

    「春奈老师憋气的技术也吓我一跳耶。」

    「那么，我们差不多该回去了吧？」

    「也是喔。」

    「啊，对了，师父！是关于明天啦，你有空吗？」

    「明天，我们预定会去一个叫游乐园的地方！」

    「这样啊。好可惜。其实明天娑罗室――不对，星川有约我啦。我们预定要去刚盖好的海洋某某乐园。」

    「虽然我和小妙也想去啦。」

    「对不起喔……友纪。」

    「没办法。没关系，还有其他故乡的同伴也会去，不过人还是多一点才好玩嘛。」

    「穿梭在海中的云霄飞车，我好想坐坐看耶。」

    语气羡慕地这么说着的三原，从更衣间出现了。

    既然我有入侵女汤的前科，她会瞪我也算理所当然。

    鱼贯而出的众人一露面，就瞪着我的脸。

    「步！我们明天改去那个海洋某某乐园！之前的行程取消！」

    「我是不介意，莉莉亚呢？」

    「对不起。只要好玩哪里都可以。」

    「那就决定。」

    「好耶！那么明天见！还有，那家伙当然也会来吧？」

    瞄。面对眯起眼睛看我的友纪，我表情讶异地简单回覆道：

    「咦？对啦，嗯。」

    「是喔。」她的脸色好像有些放心。

    「有什么事让你介意吗？」

    对于友纪表情中的变化，瑟拉语气略显不悦地问道。

    「唔……噢，总觉得就是…有某种纠结的东西在作怪。」

    「友纪，完全听不懂你的意思啦。」

    我和三原彻底同感。

    友纪不记得我。可是，我们过去认识的事实、她曾经是新娘的事实都是存在的。

    只是以友纪的脑袋无法理解。所以，她对我大概会有种不像初见面的感觉。

    因为傻，就无法顺利表达出那股情绪。

    即使是傻傻的你，同样会有理解那股情绪是什么的时刻。

    没错，只要你能想起我――

    在吃饭和洗澡都结束以后，接下来只剩睡觉。我们回到家简单做完就寝准备，然后就到瑟拉的房间集合。

    结果，莉莉亚身上并没有带着能解咒的疫苗类道具。

    难道她平常并不会带着那东西四处走动？

    既然如此，要不是「风林火喵」内附解咒的机能，就是东西放在韦莉耶？

    或者说，要由莉莉亚使出魔法般的伎俩，才能治好诅咒？

    无论正确答案是哪个，我们都照着当初目的，依旧计划招待她去游乐园。

    我只能守候莉莉亚的心情，看准时机向她表白。

    就算失败也无妨。

    我可以将记忆归零重来。这是受诅咒的缺点，也是优点。

    「对不起……是要大家一起睡吗？」

    莉莉亚表情有些不安地紧紧抱着枕头。「风林火喵」仰卧在房间角落。

    那家伙的睡法让人不觉得像猫。虽然它是狮子啦。

    果然，与其说是猫科，它是更接近布偶科的兵器。

    「今天春奈也会和我们一起睡？」

    「你这呆瓜步！当然是不会啦！……竟敢要我一起睡。」

    看来春奈是讨厌和我睡吧。算了，我倒无所谓。

    「你们不是睡床铺啊。」

    「对啊。女王还是睡床比较好吧？」

    「我……我没有关系！对不起。」

    「莉莉亚好温柔耶。我还以为所谓的女王会更高傲。」

    「哪有……对不起。」

    莉莉亚两颊泛红，接着就用双手遮起害羞的脸孔。我开始有点羡慕那个被她使劲搂在身边的枕头。

    「冥界是打地铺派」

    这么说来，优还挺喜欢茶叶之类偏和风的东西。说不定，冥界具有和日本类似的文化？也许是因为如此，她才会在这座城镇出现。

    「那么，我们熄灯吧。真期待明天啊。」

    瑟拉和气地微笑，简直像哄着幼稚园小孩睡觉的保姆。

    我们躺进被褥，电灯被关掉。

    从房间入口排过来，依序是瑟拉、我、优、莉莉亚。

    单纯来想，离入口远的位置是上座。地位越高的人待在越内侧，虽然有时候也会依状况或量观出现变动，不过考量到相关礼数，结果就变成这种顺序了。

    很像是瑟拉的作风。假如她还留着受到诅咒之前的记忆，我大概会变成睡到离入口最近的外面走廊。

    昨天我根本没睡着，今天一定要睡饱。

    不行不行。我想这些事，难保不会在无意间替自己铺梗，导致相反的结果。

    灯关掉以后，大概过了约一小时。

    不知道为什么，光是有女生躺在旁边我就睡不着。感到亢奋的自己真是丢脸。

    昨天我是在这种情况下把手举到头上，才会失败。

    今天就保持立正状态，把双手朝下面打直吧。要是这样，就不会重蹈昨天的覆――

    啊――！

    被抓牢了！我的两只手同时被抓牢了！

    然后……然后……哎呀！转眼间就变成和昨天一样的鬼压床状态！

    瑟拉小姐。你像这样睡我的臂枕――行吗？

    没救了。瑟拉和优都露出万分幸福的睡脸。

    彻底熟睡状态！非雷姆睡眠！

    我开不了口。身为心脏不够力的僵尸高中生，我无法为了叫她们别这样，就特地把人叫醒！

    可是……这种紧贴感！大腿缠住我双脚的柔软感触！

    无法入眠！我已经无法入眠！

    嗯？

    由于脑袋里始终一团乱，我刚才并没有察觉到，但现在听得见某种细碎的说话声。

    鬼压床――说话声――

    这样的搭配，该不会是――阿飘！除了僵尸和近似吸血鬼的种族以外，终于连阿飘都冒出来了？

    想看却又不敢看。

    抱着这种心情，我战战兢兢地将眼睛微微睁开。

    眼前是莉莉亚的身影。

    她跪在我枕边，也就是头部后方，并且无声无息地窥探我的脸。

    面对这幕朦胧的光景，我立刻阖上眼睛。

    因为我只睁眼短短一瞬，在莉莉亚面前似乎也没有穿帮。

    我听到的「咪呜」，应该是「风林火喵」的叫声。

    「说得也是……感觉我和他以前确实没有见过面……对不起。」

    「咪呜？」

    「嗯……要杀还太急了点……目前还是像平时那样，有人跟我作对就下诅咒，第二次作对就再见了……意思是对不起。」

    他们在谈某种耸动的话题。

    「咪呜。」

    「看着这片嘴唇――我的心情会变得好不可思议。心跳好快……好着急。」

    莉莉亚的指头轻轻碰了我的嘴唇。

    虽然我不自觉地想咽下唾沫，还是拚命忍过去。

    于是莉莉亚把手放到我的额头，跟着则是头发。

    摸了摸我的头以后――

    「我的心情会变得好不可思议。」

    她又这么说了一次。

    声音中，有些许的笑意。

    隔天。我们没有去当初预定行程中的游乐园，而是来到友纪邀大家来的海洋某某乐园。

    路程比想像中远而费了点力，不过建造在海上的戏水游乐园区，使我心生雀跃。

    就水上娱乐方面，这里也可以称为梦幻国度吧。

    尽管我们在售票处买了当日券――

    猛一看，有个角落竖着这样的看板：

    「有意做角色扮演的游客请走这边」

    哦。游乐园还会举办角色扮演的活动啊。

    这样正好。基于抑制魔力和能力的功效，优不能卸下铠甲，而且莉莉亚的服装在旁人眼里也算是角色扮演嘛。

    这该感谢友纪。

    莉莉亚和优属于做角色扮演的游客，因此她们由别的入口进去。

    即使硬说成角色扮演，毕竟优的那套装扮是铠甲。况且银色头发也是她的自然发色，一个不巧，她可能会被园方拒绝入场。

    穿越入园通道以后，我留意着五公尺距离，担心优之余还心神不宁地等待，于是她们两人穿越通道过来了。

    「没问题吧？」

    点头的优微微收起下颚。

    面无表情，几乎不显露情绪。甚至连在便条写字的动作都没有。

    「呃，对不起……我们入园没发生问题。」

    尽管有些害羞，莉莉亚忸怩地回答。

    太好了。这样挂心的事就了结了。

    剩下的问题，只有如何让莉莉亚玩得开心。

    穿过了入口，接着有一条长长的直线道路。为了强调这里建造在海上，道路中间呈现镂空，底下则是海面。

    道路左右种植着群树，看着这片广阔的空间，感觉简直像世界遗产中的泰姬玛哈陵入口。

    「比想像中漂亮嘛！」

    春奈将呆毛翘来翘去。

    「毕竟这里是刚成立的大型娱乐园区。」

    瑟拉绽出开心的笑容。

    「有神秘感」

    如此亮出便条内容的优比较神秘就是了。

    继续往内部前进后，等待着我们的，是从上方喷洒水雾而营造出的整片白茫茫。

    令我联想到下游泳池前的那道洗礼，通称「地狱沐浴」。

    「对不起。请问这是什么？」

    「应该是想用造景表现出与现实世界的差异吧。」

    面对莉莉亚单纯的疑问，瑟拉回答道。

    「原来如此，表示雾的另一边已经是其他世界了。」

    我佩服地点头称是。

    要呈现梦幻国度，原来有这种手法啊。设计者想得真多。

    「其……其他世界是什么意思？」

    莉莉亚有点害怕。她这样挺可爱，不过该怕的是我们。

    假如让莉莉亚感到恐惧，她也不是不可能立刻回到韦莉耶，而且最糟的情况下，这座广大的娱乐园区会和日本列岛凑成一组炸个精光。

    「没有啦，那只是心情方面的问题，实际上什么都不会变。」

    我率先走进洒落的水雾当中，然后朝莉莉亚伸出手。

    莉莉亚有些害臊地笑着牵起我的手。

    在这样的我们旁边――

    「走！阴沉法师！」

    春奈冲了过去。多么开心的笑容。你是小朋友啊？

    通过雾气内部以后，五彩缤纷的世界出现了。

    热闹的背景音乐。显得欢愉的亲子和情侣。到处让人拍照的角色扮演者。

    我们几乎是在开园同时间进来的，里头却已经人山人海。

    一望而去，就可以看到从高处一口气掉落下来的自由落体设施，而云霄飞车也有两种左右。还能看见摩天轮耶。

    「接下来要做什么？」

    莉莉亚眼睛发亮，显得有点孩子气。

    看来这个地方合女王大人的意，暂且可以放心。

    不过，有个家伙比莉莉亚更孩子气。

    「从头到尾全都玩一遍！对吧！步！」

    春奈拉起优那包裹着护甲的手往前进，兴致高到整个人几乎都要跳起来了，总之我们就在她的带头下，走向附近的游乐设施。

    在那里的，是宛如钟摆般左右摆荡式的船形游乐设施。

    设施名称叫「海盗」，简洁无比。

    海盗船般的搭乘工具，纯粹只会像钟摆似地大幅摆荡，这项游乐设施就是这么单纯。

    认为不能让莉莉亚感受到压力的我，买了不用排队也可以玩的优先周游票，尽管如此，排队的人还是很多。等待的时间大约要十分钟。

    我们几个一起排队等候。

    笑脸的春奈、瑟拉、莉莉亚。面无表情的优。然后――

    我感到紧张。

    其实，我在小学的远足等活动中有来过游乐园，可是我没坐过什么设施。

    这该怎么解释？应该说是我不想让别人看到自己狼狈的模样。

    我并不觉得特别害怕，但是喊出声时，别人就会误以为我在害怕，我讨厌被那样消遗。

    所以，来游乐园时我都会说：「不用介意我，去玩个痛快吧。」始终拒玩尖叫类设施。

    我的心跳正在加速。

    「我开始心跳加速了。」

    莉莉亚将双手凑在胸口，朝窝在腰包的「风林火喵」说道。

    「呵呵，我也是。」

    那温馨的模样，让瑟拉附和之余，还将莉莉亚的手摆到自己胸前。

    嗯――从其他层面来说，也让人心跳加速。

    那么，身为一具客气的僵尸，我坐进海盗船最深处。

    我……我可不是在害怕喔！

    第一次搭尖叫类设施。既然都来到这里坐上位子，事到如今根本说不出要下船的我，把保护栏往下拉到腰际。

    坐在旁边的莉莉亚双颊泛红，表情显得很高兴――不过，她也表露出紧张。

    「没事吧？」

    虽然我对她问候，事实上我是在说给自己听。

    「是的。对不起。我没事！因为假如有个万一，我会让这里灰飞烟灭！」

    这根本不算没事吧！连一丁点都不算！

    绝不能让她动手。我得保住这艘「挤起来唷」――错了，是保住这艘「海盗」号。（注：影射1997年出道的写真偶像兼女丑搭档「海盗二人组」（パイレ―シ），「挤起来唷」则是她们强调乳沟的招牌动作。）

    钟摆「隆――」地动了起来。

    用不着大喊吧。

    用不着害怕吧。

    毕竟我都已经死了。

    所谓的恐惧，越接近死亡就会越深。换句话说我根本――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摆荡。

    「唔哇…哇…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摆荡。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摆荡。

    「我撑不下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝左右两方被甩了好几趟，我一不小心就忘了所有描述。

    所谓的恐惧，越接近死亡就会越深。

    那根本无关紧要！碰上会怕的东西就是会怕啦！

    我带着腰杆还轻飘飘的感觉，和众人会合。

    「步有够吵的。」

    春奈满脸贼笑。你还不是开心得叫来叫去？以聒噪来说我们是一样的。可恶，这张完全看扁别人的脸真可恨。

    「呵呵，人不可貌相，你是个很奇特的人耶。」

    瑟拉用仿佛看着孩子般充满母性的目光看我。

    「再玩一遍」

    没想到优喜欢玩这个！现在立刻再搭一次，对我来说有点……

    「咦～总之我们先全部逛完一遍，要是之后还有时间，再多坐一次想坐的东西好了。」

    我指向眼前能看到的游乐设施，笑容依旧僵硬地，带着轻飘飘的感觉和腰杆走路。

    走路方式怪异，变成了大家的笑柄。

    「下一项，是云霄飞车啊。」

    瑟拉一副诡计得逞的脸色，露出了言外之音。

    仿佛小恶魔。

    「啊！云霄飞车！」

    春奈的呆毛笔直竖起。她听过这种游乐设施？

    「韦莉耶有这样的歌。」

    春奈抱臂闭上眼睛，沉浸于回忆。

    「哦，哪种歌？」

    我为了从云霄飞车上面分散注意力，就试着问她是什么样的歌。

    「波涛～是云霄飞车。」

    「是有这首歌啦！这个国家也有？两首歌撞词了啦！」（注：影射的是近畿小子的单曲《云霄飞车罗曼史》。）

    我不该问的！尽管别问得更深入比较好，瑟拉却发出低语问道：

    「这句歌词是什么意思？」

    虽然我确实挺好奇其中的含意。不过再问下去会不会很危险？

    「意思是一冲出去就不会停下来吧？」

    「你还是不应该问的！」

    在聊着这些话题当中，我们来到云霄飞车的位置。这项设施取了个如吸尘器产品的名称，叫「喷射暴风」。

    我爬阶梯时心跳加速的程度，比刚才玩那个海盗挤起来还快。哎呀，我是不是有点记错名称了？

    假如昨天深夜吃过拉面饺子套餐，肯定会胸闷不适吧，我能轻易想像出搭乘这个会有同等的胸闷感。

    虽然我昨晚并没吃饺子啦。

    这里排队的人没有海盗那么多。

    总之大家会先搭入口附近的游乐设施，接下来选项的空间就会一口气变广。

    我听着别人可爱的尖叫声，等待玩云霄飞车。

    「噢噢――感觉好好玩！」

    「对呀！对不起……我这么躁动。」

    听在你们这些魔装少女耳里，那是感觉好玩的声音？

    我听了只觉得像哀号。

    噗咻――时候终于到了。

    刚才我稍微瞄了一下轨道，又有扭弯、又会变成倒挂，实在是动荡起伏相当剧烈的云霄飞车。

    现在我眼前的这项搭乘工具，会如何跑在那条线道上――极为容易想像。

    「G，都来到这里了要问是有点怪。」

    我带着笑容朝春奈开口。

    「干嘛？」

    她一副嫌麻烦似地，只用一句话回应我。

    「非搭不可吗？」

    面对摆笑容的我，春奈把脸大幅逼近。

    「啊？你不懂现在的状况喔？你不搭就要全部从头来过吧！这种事你要搞懂嘛！」

    是这样没错。

    假如莉莉亚搭了云霄飞车而我没搭，就会构成距离五公尺经过三分钟的条件。

    假如这项娱乐设施绕一趟超过三分钟――

    当我想着这些时，春奈、优已经带头入座，瑟拉则搭上第二列。

    「我们走吧。」

    笑容满面。莉莉亚嫣然牵起我的手。

    我们搭上去了。

    保护栏放下，我们被牢牢固定住。

    跟安心感相比，不安感增加更多。

    要表达这股不安，那就像是印第安纳・琼斯搭的矿车，或CAPCOM电玩里的直升机。（注：游戏厂商CAPCOM推出的游戏中，绝大多数的直升机都会在剧情里坠毁。）

    这没什么，三分钟左右就能结束。

    车厢开始攀升。车厢越爬越高。

    最初攀升的这一段很恐怖耶。轨道会喀当喀当作响，就没什么办法改善吗？

    「好期待耶。」

    我没什么余地分神观察笑眯眯的莉莉亚，但还是将目光瞥去。

    装在腰包里塞得鼓鼓的狮子布偶「风林火喵」，正张大了嘴巴颤抖着。

    有如与轨道吱嘎作响的声音相互呼应。

    你……该不会……跟我一样……害怕？

    居然会在这里发现同伴。

    嗯？奇怪？

    这家伙明明是兵器，却会害怕？

    那这么说――咦？

    这下不就找到弱点了？

    不过，即使得知它的弱点是云霄飞车，也做不了什――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大惊失色的尖叫声发威。

    是我发出来的。

    车体一会儿呈螺旋飞驰，一会儿转为侧向。

    要摔下去了！这道保护栏―有空隙！有空隙腾出来了！我腰的位置往上移啦！

    「啊哈！」莉莉亚发出小小的笑声。

    「喵哈哈哈哈！喵哈哈哈哈！」

    每次过弯都会放声大笑的春奈，让我有点羡慕。

    噗咻。

    车厢开回来时，我已经变成《小拳王》的完结篇。

    还好，勉强生还了。虽然我早就死了。

    保护栏往上挪起，而我被莉莉亚牵着手。

    「对不起。你没事吧？」

    「嗯，完全没事。」

    真受不了，僵尸怕云霄飞车听起来真是怪事。

    即使没有这个状况，我以往明明体验过更多奇怪的事。

    变得像《小拳王》的，不只是我。

    装在莉莉亚腰包的「风林火喵」张着嘴，脖子无力地垂下。

    「再玩一遍」

    「说得对！这个要再坐一遍啦！」

    春奈和优似乎对云霄飞车非常中意。两人都显得有些亢奋。

    她们简直像对要好的姊妹，依偎着走在前头。

    「没事吧？你样子看起来不太舒服。」

    瑟拉担心地对我问道。

    「嗯。」

    我回以干笑，同时也用软绵绵的脚步走向下一项娱乐设施。

    接着是――咖啡杯。

    这个没问题，毕竟危险度几近于零。

    五个人坐一个咖啡杯感觉会很窄，因此我们分成两边。

    我和春奈还有莉莉亚，坐进了优和瑟拉她们隔壁的那具咖啡杯。

    「对不起。请问这是什么样的设施？」

    「要转这个方向盘。转了之后，这个杯子就会转来转去。」

    我坦白回答莉莉亚的问题，可是春奈的眼睛却灿然发亮。

    奇怪，这股不好的预感是什么？

    糟……糟糕！我不该回答这些！

    咖啡杯开始随着背景音乐旋转。

    「喝呀啊啊啊啊――――！」

    牢牢握住正中央方向盘的春奈，使劲地将其转动。

    我没有喊出声。

    因为在惊人离心力的作用下，我无法呼吸。

    几乎要被甩出去的我，上半身往一旁弯成直角，也制止不了布条般颤动发响的嘴唇，以及随风飘扬的头发，只能紧抓住咖啡杯。

    感觉背景音乐，正在我脑内逐渐变成中岛美雪的「时代」。

    快过头，甚至反而会觉得慢。

    没想到会有如此强烈的娱乐设施――

    云霄飞车根本不能比！

    「风林火喵」肯定也对此招架不……

    态度超沉稳的！它一副干我屁事的模样，从腰包里露出脸来。

    原来这个它不怕。

    对我来说，难受程度已经好比逆流性食道炎。

    时间这么久啊――这就是所谓的咖啡杯？

    「喵哈哈哈哈哈哈！」

    春奈的高亢笑声真是可恨。不过――

    「哈哈哈哈哈。」

    看了声音似乎笑得很开心的莉莉亚，我会觉得或许这样就好。

    回转速度逐渐变慢，龙卷风般的咖啡杯平安结束。

    我受够了。没有能让人心旷神恰一些的娱乐设施？对了。假如换成去搭摩天轮，速度应该就不快。

    「要不要去搭那边那个？」

    应该没人会反对我这项意见。因为这几个家伙的目的是「玩遍所有设施」。

    「我知道了！马上去！立刻去！」

    春奈露出满面笑容地拉起我的手，而我的腰腿依然发软，脚底依然使不上力，就这么被她拽着跑。

    而我们来到的，是蒸汽火车型的游乐设施。

    …………这不是摩天轮啦！

    这种感觉像《世界的车窗》（注：日本自1987年开播至今的环球旅游节目）的玩意儿是什么啊！

    鲜红色的蒸汽火车，似乎颇能取悦小朋友。

    内容就只是让火车绕完一圈，不过路线中到处立着人偶，它们各自安排了不同的装扮。

    看一眼就能发现，他们的装扮是世界各国的民族服饰。

    简而言之，这台蒸汽火车的主题就是环游世界。

    算了，即使没搭到摩天轮，搭这个也没有任何问题。

    我们立刻搭上去，从美洲大陆往南移动。

    心情就像从世界各地的车窗往外看那般清新舒爽。

    「这台车都不会往前冲耶。」

    「我觉得不好玩……对不起。」

    「好啦好啦。毕竟这是适合小朋友玩的设施，别具风情不是挺好的吗？」

    「我并不讨厌」

    「听好？春奈。所谓的娱乐，并不是速度快的东西就最好。要是用歌曲来比喻呢，摇滚乐挺棒的，可是抒情歌也不错啊。」

    「听步高谈阔论很烦耶。」

    一脸不高兴的春奈，懒洋洋地将身体靠着扶手。

    的确，这家伙似乎只会接受摇滚乐。

    玩这种让时间缓缓流逝的设施，有何不可？

    我们纵贯美洲大陆，接着到欧洲各国。当我望着凯旋门的缩尺模型和艾菲尔铁塔，觉得作工真细致时――

    出现了尾巴像闪电般呈锯齿状的黄色仓鼠，以及准备朝它丢出球的角色扮演者身影……

    结果这跟摇滚一样狂野！我们突然就跑到关都地区（注：《神奇宝贝》故事中的地名）了！

    仔细一看，这里似乎设置了摆有圆木桌子和椅子的休息处，进去似乎也不会有什么问题。

    我懂了，设施本身是设计成可以欣赏绿树、世界遗产还有穿民族服饰的人偶，同时也能在这里用餐。

    越过关都地方后，接下来等着我们的是亚洲，然而――

    在那里有个服装镶了荷叶边的偶像歌手，如山脉般矗立――

    那个人将双脚站开，手抵在腰间，坚毅傲然的眼睛默默望向前。

    我认识她。

    「你在干嘛啦！」

    我忍不住喊出声来。

    她怎么会变成人偶摆饰的一份子啊？

    「唔？你是什么人？是我的粉丝？」

    对方以精悍的目光瞪着我。她的名字是娑罗室伐底。

    「娑罗室……你在这种地方做什么？虽然我听梅儿・舒特珑说过你有来。」

    「我在拍照，CD封面要用的。」

    瑟拉和她只有讲到这些话。

    因为我们这边的人，都坐在蒸汽火车上。

    简直像观赏动画片头似地，穿着类似动画装扮的人接二连三地淡入又淡出。

    到了最后的日本，还出现仿佛会被特摄片英雄打倒的花枝男、蜘蛛男。

    这项设施是怎么搞的？

    蒸汽火车就这样回到了出发点。

    「噢，有好多怪人耶！」

    「比想像中更有趣啊……对不起。我居然说『比想像中』有趣。」

    对喔。这是为了讨莉莉亚开心的活动。

    赌上了我的人生――

    由不得我抱怨可怕或讨厌。

    「接下来玩那个吧！」

    春奈指去的是――自由落体。

    那并非单纯的垂直坠下，而是会掉落在海面，似乎还可以体验到海上游乐园区特有的可怕之处。

    「那…那个吗……」

    我的脸色紧绷。

    「师父――」

    哒哒哒哒……晃晃晃。

    在这片冬天的寒空下，穿着开胸露脐装配短裤，还有牛仔帽的友纪出现了。

    每走一步就大幅摇晃的胸部――难道她没穿类似内衣的衣物！

    「喔――友纪基！这边这边！」

    春奈招了手，让友纪挥着手跑来。

    「你这套服装，是在角色扮演咖啡厅那时候穿的牛仔女郎装嘛。那次你是穿比基尼，不过现在那样穿实在太冷了。」

    「你想怎么样啦？哪个中的！」

    你对初次碰面的男人一定会讲这句？或者是我态度不该表现得太熟络？

    跑来的友纪，脸色不悦地仰望我。

    我试着客套些好了。

    「哎呀，友纪小姐太可爱了，我不自觉地就想聊聊天。」

    啵。友纪的脑袋出现了小爆发。

    「说…说我可爱……我第一次被男人这么说。」

    呃……我想至少会被人说过一次吧。绝对有人和你说过啦。例如亲戚里的叔叔。

    友纪用双手遮住染成通红的脸颊，将目光别开。她害羞的反应似乎表现得很露骨。

    「我比较可爱就是了！」

    目前先忽略春奈，嗯。

    「你的脚程快，脑筋也好，我真的很尊敬你喔。」

    「咦――我根本是笨蛋啦。」

    羞涩万千。友纪害羞得扭着身体。我觉得她真是个傻家伙。

    「你这家伙不错！好，以后你可以来我家玩摩莉欧赛车！」

    光是稍微称赞一下，我们就变成朋友了。

    像这样和任何人都能当朋友的个性，人生好像会过得很开心耶。

    一行人带着如此傻气或呆瓜的少女，来到自由落体的游乐设施。

    这果然是喜好程度区别得很明显的设施，我们轻松搭到了。

    鞋子可能会飞走因此要脱掉，我们让有如儿童座椅的T字型护栏保护着下半身。

    两腿悬空的状况。这种不安感真是难受。

    我明白了。为什么身为僵尸而且已经死过的我，会感到恐惧呢――

    因为我有受到保护。

    这种感觉应该和自我陶醉类似。

    正因为被稳稳固定着，正因为身体无法动弹，才会觉得恐惧。

    变成僵尸以后，我经历过许多赌命的战斗。

    变成魔装少女以后，我也在天空飞过。

    以为自己无所不能的自我陶醉，就是这股恐惧的来源。

    我思考着这些，并且被抬升到地表以上数十公尺的高度――

    然后一口气下坠。

    就是这个。让我腰杆轻飘飘的原因――

    搭海盗船时我没有多余的心思，什么都无法表达，但是从高处一口气坠落时，会感受到这股无重力感。

    尽管被牢牢固定住，但腾出的些微空隙有多少，就会替腰杆带来多少悬浮感。

    无论感受过几次，还是会产生恐惧。这种无重力造成的独特感觉，也可以形容成蛋蛋发冷或小弟弟畏寒。

    我对这种感觉很不适应。

    「哇啊啊啊啊！」

    春奈兴奋得尖叫。那种狂热的叫声，有如来到麦可・杰克森的演唱会。

    仅止短瞬的无重力状态。再加上之后的超快速度，风强到令人几乎无法呼吸。对春奈来说，这些全都让她觉得痛快吧。

    「哈哈哈哈哈！」

    显得开心的笑容。莉莉亚似乎对什么都感到有趣。

    可是，窝在腰包里的「风林火喵」张大嘴，频频把头往左右微微摇晃。它的表情在诉说着：「不行不行不行不行……」

    不到一秒钟，我们就急速掉落至贴近地面的高度，可是这项自由落体并没有就此结束。

    载我们的机器会直接拐一个大弯到海面，沿着有如字母J的轨迹移动。

    脚下就是蔚蓝大海。

    也许是冬天的关系，或者是心情所致，我的脚底有股凉快感。

    快点……快点放我下去……呃，不是现在就放，快点回到原本的位置――

    大概是神明听见了我的心愿，机器缓缓回到原本位置，我带着依然软趴趴轻飘飘的腰腿走下自由落体设施。

    「咦～就这样喔？再坐一次！」

    「师父！那个你已经坐过了？」

    「你说的那个是？」

    「在海底跑的云霄飞车啊！」

    「那似乎是这里的招牌啊。的确，我觉得是应该搭一遍。」

    瑟拉翻开导览手册。她看我的目光中带有某种愉悦。

    我要死不活的模样，这么能逗她开心？

    「好，接下来就去搭那个！」

    春奈将手高举。明明刚才她还说想搭自由落体。她总是优先选择新的未来。

    似乎显得最感兴趣的优，已经动身出发。

    「等我一下。」

    我朝着转身打算跟在优后头的所有少女们，急切地开口说道。

    「怎么了？」

    「我想去洗手间。」

    现在，我需要休息。

    身体变得不舒服的我，总之先来到了洗手间。由于角色扮演活动的参加者会利用厕所换装，结果我得排队等待一段时间。

    没想到，洗手间会是最需要排队的设施。

    尽管如此，排队的全是女生。她们排成两列，队伍接连不断。

    真头大，这些人用男生和女生洗手间都不顾忌吗？毕竟有隔间，应该是没顾忌吧。

    我开始觉得自己排在这里是不是排错了。

    照这样我会排到――女生洗手间里……

    结果真的搞错了！

    「对不起，我排错队伍了。」

    当我频频低头赔罪，正要离开时。

    我发现了。

    魔鬼司令州长「阿诺・吉娃娃华尔兹辛格」，也就是斋藤。

    由于不容易懂，还是叫它吉娃娃就好。

    ――那家伙就站在这里。

    呃，没人能看见它。

    本来我也不知道它在这里，可是――

    「不妙。特级不妙哩。特不妙～」

    这种口头禅，要忘掉没那么容易。

    厕所隔间里传出它的说话声。

    它恐怕是靠美迦洛的能力透明化，再入侵这里。

    受不了，真的不该让色胚或变态拥有特殊能力或超能力啊。他们净想把能力用在这类用途上。

    「喂。」

    我出声叫它。

    于是，周围的角色扮演美女们目光狐疑地转向我。

    奇怪？她们听不见吉娃娃的声音？不，不对。要判断待在隔间中的人是女性这倒可以，但我明显是不该留在这个地方的人。而我还对着隔间叫人，看起来当然像可疑份子。

    尽管我想将吉娃娃逮到外面去，毕竟那家伙会穿墙。

    就像是幽灵。

    总之现在先上完厕所吧。

    虽然对角色扮演的美女们很抱歉，之后我绝对会扁它，所以目前休兵――对不起。

    如此在心中谢罪的我，修正了轨道去男厕方便，然后就和春奈等人会合。

    啊――五公尺距离真的很麻烦耶。上个厕所也要相当费心。

    「接下来，我们原本说要去哪里？」

    「这个啊，前面有园区里当作招牌的娱乐设施，叫做海洋喷射暴风。」

    对于瑟拉摊开导览手册说的话，优微微点头。

    「决定了」

    优摆出动作小小的奋战架势。不过察觉到那是奋战架势的应该只有我。

    站着的她，只是微微将拳头握起。

    看到优那样子，我哪说得出自己不去？

    等等，喷射暴风！刚才就出现过了吧！名称还会重复的喔！

    「好――！步！要走！」

    春奈，你根本无意完成这次招待莉莉亚的前提条件吧。

    居然自己玩得乐在其中。

    不愧是园里的招牌，有大量游客。

    即使拿着优先票，这个状态也得等待二十分钟。通常要搭似乎就得等上两小时。

    这座云霄飞车会驶进建筑物里，再穿过水族馆般的水槽隧道，是充满浪漫情怀的尖叫类游乐项目。

    「――据说是如此。」

    和我在相同时间点看了导览手册的瑟拉说道。

    「真让人期待耶！对不起。我太浮躁了。」

    莉莉亚开心似地用双手比出奋战架势，展现满面的笑容。

    然后，她注意到自己长露出歉意以外的情绪，就频频点头赔罪。

    莉莉亚目前玩得很开心。尽管这样正符合我们的计划――

    好啦，令人小鹿乱撞地盼望的娱乐设施到了。

    由于太紧张，其实我想再去一次厕所。

    排了又排，终于轮到我们。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇！呀啊啊啊啊啊！啊，好漂亮……唔哇啊啊啊啊！啊啊！讨厌！」

    以上，就是我对这项游乐设施的感想。

    和云霄飞车差不了多少。

    唯一不同之处，就是再怎么说都还是水中隧道吧。

    稍微放慢速度的演出相当不错，坦白讲，减速前后冲得太猛烈，我根本无法享受乐趣。

    这类当作招牌的云霄飞车，应该要设计得轻松些，让小孩子还有女性都能感受到乐趣吧！干嘛出全力冲刺啊！

    我玩那个都差点尿裤子了！玩那个都差点尿裤子耶！

    当我在心中如此大喊时，瑟拉正色望向我这边。

    「步，你注意到了吗？」

    「注意什么？」

    「之前那种魔法炸弹，有出现在里面。」

    魔法炸弹？………………是…那玩意？

    夏季中的某天，与优认识，而且来自冥界的第七深渊其中一人――「夜之王」，曾经逼大师做出能将半径一公里圈内炸光的定时炸弹。

    瑟拉的意思是，目前这里就有那种玩意？

    「我完全没有注意到。」

    「……关于魔法炸弹，我们没有共通的记忆？」

    「啊，不是。就是那个嘛？你可以用龙牙雷神冲处理掉――」

    对我的答覆现出满意笑容的瑟拉，双峰感觉比平时还要大。

    「嗯。在吸血忍者的A级优先任务中，包含了处分回收那件物品。」

    啊――吸血忍者的首领，和制作魔法炸弹的大师关系很好。

    瑟拉应该是被交代要做后续处理。

    「既然如此，为了你也得把那玩意处分掉。不过是装在哪里――」

    我的话，使得瑟拉浅浅笑了出来。那笑容可真是美丽。

    「嗯。我也确认过了。」

    「咦――」

    「嗯。那么我们再搭一次吧。」

    「咦――」

    「我也没搞懂耶。好～再搭一遍！」

    「咦――」

    「友纪基真笨耶。」

    「装在车厢驶过海底时那附近」

    「咦――」

    「对不起。要再搭一次吗？哇――」

    哇――……不对吧！真的假的？

    你们是说，要我再搭一次那个？

    无可奈何的我只好再来一趟……

    噗咻……

    呀啊啊啊啊啊啊！

    噢…噢噢噢噢噢！

    啊，好漂亮。

    不对啦！

    东西在哪里！她们几个指的是哪个位置？

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不要啊――――――――！

    噗咻……

    我的心彻底挫败了。

    我所能确认的，首先就是这跟寻常云霄飞车一样，最初会喀当喀当地响起令人不安的声音，并缓缓攀升，到达顶点以后先是急速下降，然后有拐向右和左的弯道，车厢会在变成横倾状态下，沿行进方向描绘出一道漩涡状轨迹，打转着来到地表附近。

    跟着速度会放慢，进入通往海底的隧道，与其比喻成拱门，隧道顶盖的形状应该算鱼板形，车厢就如此在透明顶盖下进行海中漫步。

    这里有鱼群悠游。

    之所以放慢车速，大概是为了让乘客腾出心思欣赏、还有避免错过鱼群这两项理由。

    接下来又有喀当喀当……后半段出现的纵向回转那可恐怖了，另外血腥螺旋（注：原文作「フラシディ―スクライド」，为《神龙之谜》中魔剑士休葛尔的螺旋必杀剑技）也会造访好几遍。

    这样我在后半段，难免会变得有点娘炮啦！

    「喏！里面有吧？」

    春奈用笑脸面对着脚步变得萎靡不振的我。

    你看起来很乐嘛，喂。

    我连春奈那张脸都看不了，当场颓丧。

    「搞不懂。我全都搞不懂。」

    「好，再来一次！」

    「咦――」

    友纪小姐，你不是对尖叫类游乐项目不适应吗？

    「梅儿・舒特珑。你不要紧吗？之前你还跟步喊得差不多大声就是了。」

    「噢！会怕不是才好玩吗！」

    「咦――」

    还以为你是站在我这边的耶。

    再次挑战――

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    看不……见啦啊啊啊！

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊！

    噗咻……

    呼…呼…呼…呼……不行。这不适合我。

    屡次的高速攻击，使得我一下车就趴倒在地。

    不行。人家站不住了。身体频频抽搐……我目前处于这种状态。

    「所以，你看得怎样？」

    「嗯，我确认过了。」

    对于春奈说的话我低头回答。回答的内容是骗她的，可是我只能说谎了。

    我希望她们放过我，别再为了确认魔法炸弹要我搭那个。

    「问题在于要怎么把那东西拿到手。」

    「我们要不要再搭一次？顺便思考对策。」

    「我搭几次都没关系！对不起，我不小心插嘴了。」

    ……既然大家拚劲十足，也只能去了。

    原来诅咒是这么痛苦的东西――我连想都没想过。

    尽管痛苦地抱头，我还是排进队伍中。

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 第四话「叶片女！该你上场了！」

    我说出口的那句台词，拜托任何人都别念。

    好羞耻。

    从来没有想过会如此羞耻。

    我不慎犯下了人生中最不该出现的失态。

    啊――真想消除掉记忆。

    可以感受到脸上始终都好热，还变得好红。

    我的心意非压抑下来不可。

    虽然没有被海尔赛兹大人听见，算是不幸中的大幸，可是步知道我的心意了。

    ――我比海尔赛兹大人，先表白了自己的心意。

    犯下了不忠之举，

    我认为这比任何事都可耻。

    地狱云霄飞车在第六趟顺利结束了。

    我忍着反胃感，一路冲进厕所里。

    我不行了。到极限了。

    在如此思考之际，我忽然发现了吉娃娃的身影。

    那家伙还在搞色狼行为啊。

    差不多该给它一点教训了。

    「dangerous。」

    急促的呼吸，以及腔调生硬的英语。

    咦？这家伙的口头禅不是「特级」吗？

    也罢。

    与其计较那些，它的声音怎么会从男厕的隔间传出来？

    毕竟那只吉娃娃能让墙壁透明化，它大概正从这里偷窥着女厕。

    不，等等。相邻位置不对。

    要是不进去最里面的那间厕所，就偷看不到隔壁。

    这家伙――原来是在偷看男厕？真够危险的！危险得让人忍不住想说：「我是阿望（注：此指谐星佐藤望，他与搭档安田和博所用的搞笑组合名称就是「Dangerous」）～」

    因此，我决定和大家商量。

    优和友纪似乎去了洗手间，只有莉莉亚、春奈、瑟拉三个女生在，但是不等她们回来也无所谓吧。

    瑟拉率先表露厌恶感。

    「意思是那只不知羞耻到极点，简直像步一样的妖怪来到这里？」

    啊啊……那种眼神好让我怀念。

    「你的说法多少有点语病，不过就是那样没错。」

    「美迦洛要杀光光！对不起。」

    莉莉亚鼓足干劲似地握拳。

    把恐怖的事情说得平淡无奇，很像她的个性。

    然而――

    「唔～」平时气势逼人的呆毛萎缩着，春奈抱臂低吟。

    「怎么了，春奈？」

    换成平时，这家伙对于打倒美迦洛总是最积极，但今天不同吗？

    「吉娃娃华尔兹辛格，是大师过去没打倒的美迦洛。」

    这句话，让我和瑟拉皱起眉头。

    大师没有打倒它？比她更强的人，我顶多只能想到妮妮小姐。

    瑟拉应该也是相同的想法。

    毕竟我们一度交手过。体验过那种怪物般的强度，任何人都会认为不是对手。

    没错，就连目前在这里韦莉耶女王莉莉亚，亦不脱此限。

    「大……对不起。你们说的是什么人？」

    「我记得――她的本名好像叫爱丽儿。」

    「啊啊～对不起……我想起来了。记得她是消灭美迦洛的最高纪录保持者。」

    「最高纪录？」

    「那就是大师之所以称作大师的原因！大师她啊，是在一次战斗中就打倒三万只美迦洛的传说级人物！这种事你要知道嘛！呆瓜步！」

    春奈总习惯把自己的常识，强加到别人身上。

    三万只美迦洛……真不得了的数字。

    真的会让人怀疑，那个双马尾是不是怪物。

    「好厉害喔――像我只要遇到三只就会逃走了。」

    这句话里，蕴含着尊敬之意。

    什么嘛，莉莉亚明明是个懂得肯定别人的乖女生啊？大师怎么会那么想打倒这位令人怜爱的女王？

    「既然那只吉娃娃如此凶恶，就不能任凭它逍遥了。」

    「要是这样，就Search＆Destroy啦！那个是叫做什么？热血必中吗？」

    「你想讲的是见敌必杀？」

    「是越战使用的索敌歼灭作战对不对！好棒喔！」

    到目前为止，莉莉亚现在的眼神最具光彩。你这好战的幼女。

    「不然，我们去洗手间迅速发动攻击。」

    「拥挤的洗手间，实在难以当成战场。」

    「春奈。你有把魔装炼器带来吗？」

    「当然有！魔装少女外出时，都会带好整套手帕卫生纸还有魔装炼器哦！」

    其中只有一项装不进口袋啦！

    总之，春奈要去位于入口的行李保管处。

    在这段空档，我和瑟拉动身去男厕。

    莉莉亚负责留守。毕竟不能让女王遭遇危险，也需要有人等候优和友纪。

    瑟拉闯进来，使得男厕一片哗然。

    这也难怪，要是有个绝世美女突然跑进来，就某种层面而言，也是让人蛋蛋发冷。

    我敲起第一个隔间的门。

    「有人。」

    普通的回答。刚才吉娃娃明明还在这里，现在却不在。

    我敲起第二个隔间的门。

    「有人。」

    也不在这里吗？

    第三个隔间――

    「有危险。」

    它在――――――――！

    「请你退后。」

    瑟拉将眼睛染成鲜红，亮出黑披风。

    树叶在四周飞舞，下个瞬间，门被斩开了。

    里头――

    什么人都没有。

    被它溜了。

    察觉到危险，对方就立刻撤退。如此说来，澡堂那次也是这样。

    情色往往紧邻着危险。

    假如缺乏警觉心和紧张感，就当不了色狼。

    算你厉害。变态――

    「让它逃了？」

    「对啊，没办法。我们去搜索园区内。」

    「好。这扇门――之后我会告诉娑罗室，请她帮忙复原。」

    「吸血忍者也真辛苦。」

    离开厕所以后，优、友纪、还有莉莉亚就等在那里。

    「瑟拉芬，状况怎样？妖怪在吗？」

    对于友纪问的内容，瑟拉摇头。

    「让它逃了。对手似乎挺难缠的。」

    「对不起……吉娃娃斋藤拥有穿透能力。无论任何魔法、冲击甚至重力，它全都可以毫不在乎。」

    所以，那算是最强的忽视技能？别说是物理、魔法攻击，就连自然现象对它也不具意义――

    「那还真强耶。」

    友纪难得表现出思索着什么的举动。这家伙好歹也是吸血忍者，一旦事关战斗，她就会认真吧。

    「假设把这个岛国轰掉，它还是可以安然屹立――这就是斋藤的强处。」

    「那种家伙该怎样打倒？」

    「不管面对哪种敌人，都应该无畏地迎战。我们吸血忍者就是如此。」

    「也对。不试着和它交手就找不出对策。总之，现在先专注于搜索。」

    「对方所在位置」

    位于优所指方向的，是一处叫做「神秘之馆」的地方。

    墙上画有恐龙的图样，即使称之为洋馆，外观倒像电影院。

    对喔。优认得出美迦洛的位置。

    「莉莉亚，你认不出美迦洛的位置？」

    「对不起……跟索敌相比，我更喜欢歼灭。」

    莉莉亚赔礼，对人低头感觉格外可爱。尽管她讲的内容很恐怖。

    「步！我拿来！」

    春奈手里带着大包包回来了。

    也许是我的错觉吧，那尺寸似乎比平常大。

    所有人到齐，我们进入神秘之馆。

    好暗。

    里头非常暗。

    而且，还播放着「那种」音效。

    咻～咚咚咚咚……

    鬼屋！这里是鬼屋嘛！

    这哪里神秘了！入口画的恐龙是干什么的！

    「这里……是资料馆？」

    莉莉亚倒是兴致盎然。

    走在狭窄昏暗的道路上，红色照明忽然点亮，一旁则有个白衣女性――

    啊――！她随着这阵叫声冒出来了。

    「呀！」

    小小的尖叫。而且，我手臂上有股柔软的感触。

    猛一看，瑟拉正牢牢地抓着我的手臂。

    怎么了？你在害怕？我不会这么问。

    瑟拉从吃火锅时就是这样。这家伙对幽灵并不适应。

    「毕竟脚底下很暗。小心喔，瑟拉。」

    瑟拉对我的话愣了一下。谁叫之前她都把我当成小鬼头，一副「你怕云霄飞车啊？」的态度。

    她八成以为，自己也会被我用同样的态度数落。

    我懂啦。至少你的性格我了解。

    不想暴露弱点，不想被嘲弄，瑟拉就是这样的人。所以，我没理会她的反应。

    「步……哇啊！」

    幽灵陆续现身，使瑟拉心怀畏惧。

    威风凛凛的表情与态度。那就是瑟拉基本的姿态。

    不过，她现在正发出可爱的尖叫声。

    那十分有趣。

    「真是的！从刚才就一直用声音还有其他东西唬人，住手啦！」

    走在前头的友纪忍耐不住，朝着幽灵人偶大肆怒骂。

    「呼哈哈哈哈哈。」

    「呀啊！」

    诡异的笑声，使瑟拉躲到我背后。

    「哇哈哈哈哈哈。」

    紧接着是春奈高亢的嗓音。看来刚才的诡异笑声，是春奈布局的吧？伤脑筋，要说像她的作风倒是很像――

    「唔呀！」

    啪。春奈忽然跌倒了。她闹得太过头，活该。就是因为她一下子突然回头又蹦蹦跳跳，才会撞上冒出来的人偶。

    先搁着变安分的春奈不管，放低腰身――不对，放低迷人美臀的瑟拉，变得有些泪眼汪汪，还紧紧搂住我的手，朝四周张望着。

    好恐怖。

    不想去看。

    可是，为了找出吉娃娃，非得细心观察。

    好恐怖。

    反覆着这样的思路，瑟拉连尖叫都停下来了。

    不过，像这种时候往往是想要找就找不到；觉得无所谓时却碰个正着耶。

    当我才如此想着……又有一只手碰我。

    那只手温柔而轻轻地凑了过来。在挪动间摸索着确认形状，我明白那应该是女性的手。

    那只手――朝我的屁股――

    「是谁！」

    「呀啊啊啊啊！」

    我的质问，让瑟拉再度发出尖叫。

    在我后面只有瑟拉。即使有其他游客进来，那也是陌生人。

    我并没有答应给陌生人摸屁股的印象。

    朝后面一看――那里有位偶像歌手。

    ……你搞什么啦？

    「好屁股――喂，你这家伙。」

    在那里的是娑罗室。黑发的美女。

    粉红色服装，从超迷你短裙伸出的腿上则裹着黑丝袜。

    即使鬼屋里如此阴暗，还是能体会到她的十二成美丽。

    「怎样啦？」

    「我对你一见钟情，要不要当我的人？」

    「…………啊？」

    结果却冒出感觉令人头痛的台词。

    「娑罗室……你在说些什么？步是我的男朋友喔。」

    结果却冒出感觉令人头痛的台词2。

    「呃，抱歉……我是第一次意乱情迷到这种地步。我应该为乱了方寸向你道歉。」

    娑罗室迅速低头赔罪。面对这样的她，瑟拉将背脊挺得笔直，也许那是为了不想让自己的恐惧露馅。

    「你的好意我心领了。」

    「……就算只有肉体关系，我也不介意喔？」

    娑罗室依然低着头，只将脸转向我。她实在无法死心，那副表情如此诉说着。

    「我会很困扰！」

    「瑟拉芬。我也没有说要拐走你的男朋友。我只不过是说，要你偶尔把这个My达令借我。」

    好快！娑罗室将丧失的过往时光填补得有够快！这家伙对我怀有的感情，该不会真的只有欲望吧？我不禁这么想。

    不对，这个娑罗室同样不是我所认识的她。了解到形形色色的爱，然后才做出取舍选择，追求真正的爱――距离那样的她，这个人还差远了吧？

    目前，她纯粹像个孩子发现了想要的玩具。那份爱情就是如此浅薄。

    「步，我们走吧。」

    瑟拉没理会娑罗室，迈步向前。

    天花板掉下了吊死鬼风格的人偶，我从背后推着差点昏倒的瑟拉往前赶路。

    能看见疑似用来遮蔽外头光源的黑布帘。

    是出口吧。瑟拉也放心下来，从我身边离开。

    可是，她的脚步忽然停顿住。

    「呀！……真是的。这次换成骚扰我了吗，娑罗室？」

    瑟拉语气傻眼地埋怨。在我询问发生什么事之前，屁股又传来被摸的感觉。

    喂喂喂，娑罗室。为了出刚才的气，你连瑟拉的屁股也摸？真是伤脑筋的家伙，简直像春奈一样。

    「危险地棒嘛。」

    听见声音，我立刻回头。

    眼前有只穿立领学生服的吉娃娃。

    我们寻找的对象自己跑来了。

    「步！」

    配合瑟拉的嗓音与深红眼睛，我挥拳朝吉娃娃招呼过去。

    「危险！」

    我的拳头――穿过吉娃娃那张有水汪汪眼睛的脸孔。

    没有任何手感。

    只是掠过空气。

    忽然遭受攻击，吉娃娃随即逃出和神秘相差甚远的鬼屋。

    「它在！」春奈的嗓音。活泼语气显得很高兴。

    「就是这家伙吗？」是友纪的声音。原来――她不认得这家伙？

    「春奈，给我魔装炼器！」

    「我当然知道啦！」

    春奈从包包里拿出电锯扔给我。

    我接下后，同时诵唱咒语――

    「危险！」

    吉娃娃提腿猛踹我下巴。

    真刀真枪的一踢。挨中这足以踢断颈骨的一脚，以我的状况根本念不出咒语。

    从那只吉娃娃背后――

    「秘剑，飞燕斩！」

    树叶之剑，刺进吉娃娃的身体。

    「我早就看见，你危险地绕到我背后。」

    吉娃娃狞笑道。

    ――就是现在！

    「人知、王……」

    砰！

    被剑刺中同时，它又一次将我踹走。被踹中的部位是――手。

    电锯滑过地面。

    「――『风林火喵』！」

    听见莉莉亚叫唤，从腰包里俐落钻出的狮子，眼看正越变越大。

    「疾如喵――咪呜。」

    「风林火喵」凶恶的右手扑向吉娃娃。

    ――可是，仍然像捕捉云朵似地，手直接穿过去了。

    能将任何东西透明化的美迦洛。

    好强……

    然而，魔装兵器「风林火喵」的出现，终究让吉娃娃感到形势不利吧。它匆匆逃走了。

    对方跳到云霄飞车的轨道，来到鬼屋屋顶上头。

    趁现在。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    我随即变身成变态。

    唯独这个，无论经历几次我都无法习惯。根本上适合穿粉红色的男性，顶多只有喜欢照相机和冷笑话的艺人吧（注：影射摄影师兼艺人佐藤嘉彦）。

    「我的……男朋友……」

    瑟拉小姐失去血色了！变得有够惨白！

    「很恶心？」

    「……相当独特。」

    瑟拉的个性不会说谎。明明骂我恶心就行，她却挑了不至于伤人的字眼来形容。

    回答时，瑟拉目光背对着我。

    这也无所谓啦。

    ……不过，我好想听她来一句「恶心」。

    我并没有变成重度M。

    因为肯骂我恶心的人，就是瑟拉。

    因为那样，我就能把她当成自己所认识的瑟拉。

    所以，我才希望她这么骂我。

    「好――！把它逼到绝路了！」

    友纪使劲握拳。

    「不对，麻烦你和娑罗室帮忙疏散游客。春奈和优也到安全的地方去避难。不由魔装少女出手，就打不倒那家伙。这点是可以确定的。」

    「我也过去助阵。」

    「瑟拉……虽然我很高兴你有这种心意――莉莉亚。你愿意一起战斗吗？」

    「对不起。我不要。感觉好恶心……对不起。」

    「风林火喵」立刻回到腰包里，莉莉亚的举动像在保护它。

    察觉某件事的我，抬头仰望吉娃娃爬上的那片屋顶。

    ――我明白了。「风林火喵」的弱点――就是「惧高症」。

    它不是害怕尖叫类的娱乐项目。

    而是对高处没辄。

    莉莉亚想掩饰「风林火喵」的这个弱点，所以她才会排斥和美迦洛交战。

    那算哪门子兵器嘛！

    根本来说，要是危及莉莉亚，她大概就会回到韦莉耶。

    「既然这样，就要出绝招了！」

    「有绝招喔？」

    「我春奈想到可能也有这种状况，东西都准备好了！」

    比平时用的包包尺寸更大一些的包包。

    从那里头，春奈拿出一柄有模有样的剑。

    只会让人有不祥预感的武器类型。

    被剑鞘包覆的剑，和春奈并不相称。只要是男人，无论是谁都会想握一次。

    「春奈，那个是――」

    我正想问那是什么，结果莉莉亚先发出了赞叹声。

    「哇，这就是你之前提到的东西对不对！」

    那是我目前看过最闪亮的眼神。

    简直容光焕发，耀眼到让人想为那表情谱首歌。

    「之前提到？」

    由于我没听说过，就不自觉地覆诵了。

    「这正是我春奈的特制魔装炼器『王者之剑正宗』！」

    太虚荣啦，名字取得这么虚荣。虽然很符合春奈的个性。

    「对。我就是来看这个的！你身为学生，居然能做出魔装炼器，太厉害了！」

    原来如此。

    莉莉亚为什么会傻呼呼地自己跑来？

    原来这背后，关系到春奈制作的魔装炼器。

    我猜十之八九，是春奈高姿态地放话表示：「假如想看，你就一个人过来！」

    因为莉莉亚对魔装炼器有兴趣。如果是这个理由，我确实可以接受。

    真是拿春奈没办法。

    明明可以先跟我说一声啊。

    虽然我没有主动问也是不对。

    「简单说呢，光靠一个魔装少女赢不了！意思就是――多一个就没问题！」

    「不过，你还是会变得光溜溜吧――难道要让优出面？」

    「不行啦。阴沉法师来就太弱了。」

    「那么――」

    春奈把手里拿的兵器「王者之剑正宗」举向瑟拉。

    「叶片女！该你上场了！」

    那副眼神一如平时的春奈，充满着自信。

    「由我……来？」

    忽然被点名，瑟拉显得眼神闪烁。

    「是啊。按照我春奈的这颗天才头脑冒出的答案，你可以变身成魔装少女！」

    这样啊。我之所以能变身成魔装少女，是因为我阴错阳差地，得到了优从春奈身上夺走的魔力。我一直都待在优身边，才会在无意间接收理应还给春奈的魔力。

    春奈并不常和优在一起，而优也无法顺利操控那股过于强大的魔力。因此，魔力就外流到我这里，使我有能力变身。

    详细情形我不太清楚，但我听说状况大致是如此。

    不过，无论这些环节中哪一项才是原因，只有这件事我可以断定：

    吻合这些条件的人物，除我之外另有其人。

    那名人物在吸血忍者当中，是唯一吸过魔装少女血液的人。

    「说得对。瑟拉！变身吧。」

    「你们是说……变身？但我实在略有不安。」

    「相信我，还有春奈。假如是你，肯定能变身。」

    我握住原本抵向瑟拉的长剑剑鞘，像赐剑般交给她。

    「既然你这么说――我就相信吧。相信我所爱的男人说的话。」

    呵呵。她温柔地微笑，将剑接下。

    我大概也是相同的表情。

    「跟我诵唱咒语。」

    「我明白了。」

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    瑟拉的服装，随即变得像四处可见的角色扮演者。

    要问是哪种服装？去看封面最快啦。

    「这是……」

    我变身时瑟拉只有厌恶感，但她正喜形于色地望着自己的服装。也许因为她用的兵器原本是属于春奈的款式，衣服尺寸看起来实在挺小件的。

    「居然真的办到了。」

    「这并不是变身，而是换衣服吧？」

    瑟拉讲出来了！把不该说的话如此轻易地讲出来！

    「一般会称为变身啦。」

    「就算这样……原来如此，这样我也能接受，你自愿扮成恶心模样的行为了。」

    「嗯？」

    「我能感受到力量住涌现。身体似乎包变轻了，光是这样站着，简直就像在漂浮。」

    嚏，嚏。瑟拉踏出宛如李小龙的脚步。每次踏步，得到强大力量的强大胸脯就会「蹦」地晃起来。

    这样啊。

    要是变身成魔装少女，内衣就会不见。

    正因为我变身过，才知道这点。

    明明内裤就会确实被换掉。

    ………………变成什么颜色？

    我好在意迷你裙底下的风光。

    「那么友纪，将游客从这一带疏散的工作，就交给你。」

    「噢！包在我身上！……别死掉喔？毕竟你是个好家伙嘛。」

    友纪用力竖起拇指，轻轻地对我眨了眼。

    「快点打倒它，然后将我拱成英雄啦。」

    「好好好。」

    「请你们加油！我帮不上忙，对不起。」

    莉莉亚低头示意。

    我带着电锯跃向屋顶。

    「果然，女王和魔装兵器来不了。我得到危险的提示。」

    看到我和瑟拉，吉娃娃那对令人怜爱的眼睛，显得下流而扭曲。

    「同时要对付两个魔装少女――你的发言还真是游刃有余。」

    而且还不是普通魔装少女。我们是僵尸魔装少女和吸血忍者魔装少女。虽然从字面上很难理解。

    全身粉红色的我收敛表情，毅然将电锯举向吉娃娃。

    「危险地迷人嘛。」

    它「呵呵」一声，粗鲁地呼出紫色鼻息。

    「你说……什么……？」

    看了我变身后的模样，这家伙还讲得出那种话！

    吉娃娃的脸颊涨红。

    「条纹裤裤……危险地兴奋。」

    我狂掉鸡皮疙瘩……背脊闪过某种感觉。这家伙――居然在看我！它利用透明化能力，看了我的裙底――

    「难道你不分男女，什么都可以接受？」

    应该说你去看瑟拉的裙底风光啦！然后钜细靡遗地转达给读者还有我知道！

    「你危险地可爱――如此而已。」

    不妙！这家伙不妙！

    「屁股特别让人受不了。」

    有变态――！虽然我以往见识过各种变态，但它是双插头！没想到会如此严重――

    吉娃娃的脸明明很可爱耶……

    可爱的只有脸――不对，它又不是小恶魔系正妹，照理说这句形容不应该用在当下，可是却莫名其妙地吻合。

    「我要上了。」

    瑟拉大概是不想多理睬对方。冲出的她，力道强得几乎将屋顶轰碎。

    「危险地糟糕。」

    吉娃娃似乎也在兴奋。

    瑟拉的速度，敏捷得简直无法和以往比较。

    有如在黑暗中挥动手电筒，灯光造成的残影。

    瑟拉飞快移动，只留下光痕。

    然后――

    砰！

    吉娃娃随着一声巨响被弹走。

    瑟拉做了什么……？

    那种速度的攻击，连我这魔装少女的眼睛也看不清。

    不对，更让我惊讶的是，吉娃娃受到了伤害。

    嘎嘎嘎嘎……屋顶被瑟拉的腿削出痕迹。

    速度过快，瑟拉自己应该还不习惯。她好像无法立刻停住。

    我也出手攻击吧。

    百分之三百……百分之五百……

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    我迎头劈下电锯。

    由头顶至胯下，将吉娃娃一口气一刀两断。

    然而――却连一道伤口都没有造成，吉娃娃的可爱身躯灵活扭转，并使出了旋风脚痛击我的侧脸。

    可恶！该怎么做攻击才会生效？

    难道我速度不够？

    「秘剑，飞燕斩！」

    瑟拉施展的攻击，是称作「居合斩」的剑术。

    从鞘中拔剑，斩向对手，而后收鞘。

    到收鞘为止都算居合斩。

    和远足相同。

    那种出剑速度，不会停留在任何人眼底。没错，就连吉娃娃也是。

    啪。

    伴随着简洁俐落的声响，吉娃娃倒地。

    「刚才我绕到后头时，你曾经说过『你早就看见』……既然如此，我想只要使出看不见的攻击就会管用。」

    原来如此。可是――

    「这是第一次。看得见却无法辨别――危险的危机。」

    看得见，却无法辨别。

    原来如此。吉娃娃的能力，恐怕是经由认知才能让攻击透过身体。

    即使它透视剑鞘内部，还是辨别不出那是什么，同时又看不穿瑟拉的攻击，于是就受到伤害了。

    的确，我从刚才就不明白瑟拉施展的是哪种攻击。

    现在一想，春奈做出的魔装炼器，不可能会是寻常刀剑。

    再加上，那种打击声响。

    「瑟拉――别让那家伙看到剑身！在搞懂武器的真面目之前，它都无法让攻击透过身体！」

    「明白了。我要上了――」

    以魔装少女来说算是前辈的我，完全成不了战力。

    即使伺机从吉娃娃背后攻击，也会像空无一物似地扑空。应该是由于它已经认知到我的存在，所以就算从背后攻击也不管用。

    啪。啪。啪。

    只看得见马尾发形描绘出的轨迹。

    化为魔装少女的瑟拉，比任何人都快。

    也许是伤害累积的关系，吉娃娃跪地承受攻击。

    感觉只差临门一脚。

    太厉害了，瑟拉。你压倒性地胜过大师以前赢不了的美迦洛耶。

    好。为了让吉娃娃分心，我就配合瑟拉的攻势展开突击吧。

    ……就是现在！

    我用百分之八百的力量猛冲。

    尽管不如现在的瑟拉，速度也很可观。

    嘎啊！噗哇！

    猛冲的我穿过了吉娃娃，被瑟拉抡倒在地。

    而且那可是豁出全力。

    明明只是脸颊挨打，我却倒在屋顶上。

    站……站不起来。伤痛影响到我的腰腿。

    原来吉娃娃中了好几次这样的攻击？

    对了。因为瑟拉用根本看不清形影的速度揍人，哪怕用的只是根棒子，也有惊人威力。

    速度就是力量。

    「你没事吧？」

    「嗯。不要紧。」

    让瑟拉牵着手，我站起身。然而腿正在发颤。一想到假如是敌人拿着这项魔装炼器，我就不寒而栗。我以为自己多少变强了，但要是再挨中一记，大概会因而昏厥吧。

    正当我考察着这些，吉娃娃从瑟拉背后冒出踪迹。

    瑟拉浑身颤抖……狂掉鸡皮疙瘩。她露出像是连马尾发梢都要往上竖直的不快感。

    因为吉娃娃正用双手摸遍瑟拉的臀部。

    穿过衣服和内衣，对那光滑弹手的臀部，直接下手……

    「你这――！」

    瑟拉回过身，顺势拔剑。染成深红的双目，震怒有如鬼神。

    下一个瞬间，我和瑟拉都变得目瞪口呆。

    直到方才，瑟拉都能顺利在吉娃娃身上累积伤害，这次攻击却穿过了它的身体。

    瑟拉反手砍向吉娃娃。不过，攻击还是穿过了。

    「我看穿了。尽管之前一直以为那是剑――没想到居然是摺扇……危险。」

    摺扇。这样啊。原来那种打击的声响，是来自摺扇。

    春奈制作的魔装炼器「王者之剑正宗」。那是一柄剑身由摺扇构成的剑。

    好虚！最好是这么虚有其表。

    但状况由不得我表达这些感想。

    我和瑟拉发动连续攻势。

    然而，结果就是受到反击而倒地，还有被乱摸屁股――

    只有焦躁越变越深。

    「百分之五百！」

    我将电锯插进屋顶，用打高尔夫的诀窍将一部分屋顶掀起。

    可是，仍从吉娃娃身上穿过。

    瑟拉由摺扇放出的龙牙雷神冲，似乎也全无效果。

    大概连电击都会穿透。

    游刃有余发出奸笑的吉娃娃，正让我和瑟拉百般头痛。

    原来如此，难怪连大师也无法打倒它。

    「没完没了啊。步，我倒有项想尝试的攻击。」

    「会管用吗？」

    「不知道。可是，我觉得总比不做要好。」

    「也对。我明白了。」

    「这样好吗？这么简单就答应――」

    「你愿意相信我，而配合到现在――这次，只不过是换我相信你啊。」

    瑟拉展现笑容，随后就从正面用手勾住我的腰。

    这么大胆……

    仿佛扛米袋似地，瑟拉将我的肚子顶在肩膀，然后加快速度。

    几乎让我的身体弓成「く」字型。

    原来如此啊，我理解瑟拉想做的事了。

    「要上，步。」

    「好。」

    百分之三百……百分之五百……百分之八百！

    景色不停打转。应该是为了不让吉娃娃看准冲击的瞬间，瑟拉才如此使计作弄。

    「无论是哪种危险攻击，都不管用！」

    吉娃娃奋然睁大眼睛。

    它伸出双手，没有准备闪避的迹象。

    瑟拉无规则地继续动作，并从正面进行突击。

    「去吧――――！」

    啪。

    我使出浑身一击，将吉娃娃的门面罩住。

    魔装少女的强度。再加上，力道百分之八百的一击。

    吉娃娃的脸上……直接中招。

    吉娃娃两脚从屋顶腾空，被撞飞后又经过反弹，最后则摔落屋顶趴倒在地，并且逐步化为白色粒子。

    「呼……」

    我和瑟拉这一招造成冲击的瞬间，伸出双手的吉娃娃是以万全状态迎战。

    可是，它没有使用能力。

    无论任何攻击与冲击，都能使其透明化的恐怖防御能力。

    要破除这项能力并不可能。

    既然如此，就得设法不让能力发动。

    于是，瑟拉选择用我的屁股当攻击方式。

    吉娃娃不只对瑟拉，也对我的屁股有兴趣。

    要是优的屁股飞来我眼前，我应该也会接住。

    有时，欲望能凌驾死亡。

    「吉娃娃……你的心情，我并不是不能了解。」

    我对逐渐消失的吉娃娃唤道。

    「……危险……又柔软的……一击。」

    我应该不会忘记，它最后露出的那张幸福笑容。

    再见了――强敌。

    「勉强打倒它啦。变态就会像个变态般死去吧。」

    「对啊。虽然我觉得，唯独那种坚定不移的态度倒是值得肯定。」

    啪啪啪啪啪。

    少女和鼓掌声一起来到。

    是表情十分开怀的莉莉亚。

    「你从什么时候就在那里了？」

    「我一直都在。对不起。不管怎样我都会好奇。」

    赔礼。赔礼。她一次又一次地低头。

    「你在为我们担心？」

    「是的……呃……对不起。」

    「根本没必要道歉啦。」

    「毕竟……将三只AAA级美迦洛都交给你们应付……我实在过意不去。」

    …………咦？

    「步！」

    瑟拉的声音，使我望向鬼屋屋顶。在那里――有两只吉娃娃。

    「没想到，它会被区区两个魔装少女收拾――而且，对方还是男人和老太婆。」

    口气好差！那只吉娃娃是不是缺了点可爱？

    「你说的老太婆……莫非是指我？」

    瑟拉小姐的马尾稍微竖起来了！那股怒气宁静而猛烈。

    「女王倒是依然有个可爱的屁股。我想来摸一摸止个瘾头。」

    吉娃娃看了莉莉亚，便伸出舌头舔起嘴边。

    恋童癖……那只吉娃娃有恋童癖？

    那只恋童吉娃娃，和刚才那个纯粹的变态，原来不是同一只啊。

    然后另一只吉娃娃则什么都没说，默默地俯视着我们这里。

    「……男的……魔装少女……特级恶心。」

    那家伙！在浴室偷窥的吉娃娃是它，而不是刚刚打倒的那只。

    偷窥狂。末期恋童癖。男女通吃的双插头。

    吉娃娃当中只有变态吗？

    跟这项事实比起来，我更害怕的是吉娃娃的能力。

    假如，所有吉娃娃都拥有相同能力――我们赢得了吗？

    要是对方有龙阳之癖，和刚才相同的招式就会管用，不过那只恋童癖吉娃娃――得用莉莉亚的屁股对付。

    不对，我们也不清楚那招是不是对所有吉娃娃都奏效。

    与其想这些，我有项疑问。

    为何莉莉亚不逃？

    我认识的女王莉莉亚・莉莉丝这名人物，是不会冒险的人。

    发觉有三只吉娃娃不只是单纯的AAA级，据传连大师在过去都没能打倒，而莉莉亚却没有逃走，难道有什么因素？

    我观察莉莉亚的状况，于是――

    「人知、王死莱召、是乃我、玺讨右、艾可为因！」

    虽然听过，却有些许差异感的咒语……

    那是为了变身成魔装少女，而诵唱的咒语。

    莉莉亚那套可爱的礼服，还没经过变身就穿着啊？

    她的可爱服装上，出现了隆重的白金铠甲与手甲。

    没错，造型变成如同优一般的重装备。改变最多的，是从背后展开的大片白色羽翼。

    假如有来自瓦尔哈拉（注：北欧神话中主神奥汀的英灵殿）的天使，大概就是这副模样。

    莉莉亚拍动羽翼。

    移动的身影失焦模糊，看起来像有好几人。

    尽管没瑟拉那么快。

    随后，被白金胫甲包裹的修长玉腿横扫而过。

    「瓦尔特（注：Walther，德国枪械制造商）！」

    莉莉亚的嗓音响起。挨中回旋踢的吉娃娃脚步踉跄。

    跟吉娃娃受到伤害这件事相比，有件事更让我吃惊。

    伴随着「砰！」的破裂声，位于吉娃娃身后的云霄飞车轨道变形了。

    光靠冲击波就能让后头的铁块变形。那一脚究竟含有多大威力？

    「恩菲尔德、史考菲、贝瑞塔（注：皆为枪械名称）――」

    提脚往上猛击的腿法。屈膝瞄准下颚的回旋踢。用高速踢穿腹部的踢腿。

    每一击都发出如同枪响的破裂声，地面出现凹洞，鬼屋墙壁也被刨去，云霄飞车的轨道更因而折断。

    吉娃娃也设法用腿对抗，不知道为什么却无法让莉莉亚的攻击穿透，腿法的交战开始了。

    它不了解莉莉亚是如何出腿，所以无法让攻击穿透。

    另一只吉娃娃打算扑向莉莉亚――

    「秘剑，飞燕斩！」

    瑟拉的摺扇将其挡下。

    然而，瑟拉这一记劈空了。

    原因大概是刚才的战斗，已经被这只吉娃娃看在眼里。

    吉娃娃不把瑟拉的攻击当一回事，再次扑向莉莉亚。可是，这次换成它的攻击扑空。

    莉莉亚张开羽翼，翱翔至天空。随后――

    「对不起……请你化成光吧……雷明顿！」

    她以惊人速度往下冲。那简直有如彗星。

    由超高高度使出的踵落。破裂声。然后是冲击声。

    地面冒出蜘蛛网般的裂痕，还造成圆形凹洞。吉娃娃连躲都没法躲，身体陷进凹洞正中央。

    接着，白色粒子如炸开般逐渐四散。

    好强――强到搞不清这是怎么回事――

    那么厉害的吉娃娃――已经被打倒了？

    「不愧是女王。另一只……」

    也许是因为莉莉亚技压全场，吉娃娃逃走了。

    尽管瑟拉紧追在后，要打倒它似乎还是力有未逮。

    「既然你这么强，还是该交给你耶。」

    「对不起。缺少了『风林火喵』，要对付三只……我是怕『事有万一』。我觉得两只就有『把握』能打倒，所以一直在等待――我……相信你。」

    「既然你那么强，感觉要收拾三只也可以就是了。」

    「说得也是！而且，我还剩一个阶段的变……」

    莉莉亚笑着说到这里以后，就连忙挥手否认：

    「没…没没没没事，我什么也没说！请你忘掉刚才那些话！对不起！我真是的，遇到的都是好事就得意忘形……对不起。」

    我不清楚莉莉亚为什么要这么慌张地改口订正，但她恐怕是想这么说：

    而且，我还剩一个阶段的变身。

    ……从那个形态，还可以再变强啊？

    伤脑筋。我听说过，莉莉亚的本领和克莉丝、大师属于同等级，或者略逊一筹。

    倒不如问，大师认真起来会强到哪个地步？

    毕竟她在一次战斗中独自打倒过三万只美迦洛，我觉得那可相当不简单。

    「好了，我们也将剩下那只迅速打倒吧！能在这里将三只斋藤全部打倒，这次过来真的太庆幸了！」

    原来吉娃娃总共就三只啊。

    所以，莉莉亚才不想错过这个机会。所以她始终等待着。

    假如我和瑟拉被吉娃娃打倒，她八成会马上逃回韦莉耶。

    我追着瑟拉和吉娃娃飞向空中。

    「说来你还真厉害，你是怎么对它们造成伤害的？」

    「我是用一种叫做二重身的战斗技术。」

    这我在哪里听过。记得是――

    「这是克莉丝过去用的技巧吧？」

    「你好厉害，这么热心研究！用分身罩住自己，就能隐藏真正的杀着。」

    原来如此。吉娃娃的能力是在认知后让物体穿透。

    原本打算使其穿透的部分是假象。让吉娃娃将二重身做出的分身透明化，就会产生瞬间误差，使伤害发生效果。

    莉莉亚的白色羽翼十分美丽，我心里满是想去摸的念头，不过之后感觉会很可怕，还是作罢了。

    「步！」

    瑟拉指去的方向是――水？

    我们似乎在不知不觉间来到海上，开展于周围的是整片蓝色海洋。

    海面这种玩意，光看就令人不寒而栗啊。

    哗啦。

    吉娃娃从水里窜出。

    「这下你们也完蛋了！特级――」

    吉娃娃高声喊道。发现它的瞬间――

    「温彻斯特！」

    莉莉亚的白金胫甲，将吉娃娃的整张脸踹凹。

    要形容那一腿，大概就像北斗飞卫拳或南斗狱屠拳……不对，比较接近飞鸟空斩波（注：以上各招式皆出自《北斗之拳》）吧。

    就是那样的一记飞踢。

    冲击，使得水面宛如摩西十诫般分开。

    光看就觉得痛快的一击。

    那一击，让吉娃娃洒出白色粒子掉进水里。

    真受不了，这只吉娃娃原本是想做什么？我心中留下了这种疑问。

    「好棒的身手。希望你务必指点我一次。」

    「哪会啊……也还有人比目前的我厉害，所以……对不起。」

    …………「目前的」……这个字眼会令我介意，终究是因为莉莉亚刚才说过的话。

    莉莉亚果然还能再变身一个阶段。

    令人畏惧。

    瑟拉和莉莉亚。我与她们两个一起回到鬼屋的位置。

    春奈和优是到哪里避难了？我正这么想，结果瑟拉脸上出现了颇为恐怖的表情。

    「怎么了？」

    「没有。我突然想起了自己的任务。」

    「啊，是魔法炸弹那件事嘛。」

    「那东西之前是在水中。」

    「……难道……是这么回事？」

    我的脸色大概发白了。

    「我是认为，或许……」

    吉娃娃的目标是魔法炸弹。所以它才会说「你们」也完蛋了？

    原来那家伙也搭了海洋喷射暴风，对炸弹做过确认。

    不过以瑟拉的龙牙雷神冲，应该能破坏炸弹。

    「那么，我们快点去把它破坏掉。」

    「嗯。我们快赶过去吧。我有不好的预感。」

    有不好的预感时，几乎都会料中。

    我们就是活在这样的世界。

    虽然我是僵尸，所以早就挂点了。

    「莉莉亚，我们想去回收一下魔法炸弹。」

    「好的。请你们加油哦！」

    ……这种事不关己的口气。

    莉莉亚的目的是吉娃娃。所以她想表达的，是自己不会干涉这件事吧。

    考虑到可能会爆炸，以莉莉亚的立场而言，这是恰当的意见。

    瑟拉紧搂住我的身体。

    「嗯？我现在也可以飞，不用特别――」

    咻。

    才感受到高度一口气攀升，现在我们已经在海上了。

    就我所知，变成魔装少女的吸血忍者瑟拉芬，身手比我所知的任何人都更快。

    「快点把事情结束――你不是说过吗？」

    瑟拉「呵呵」地低声笑道。

    大口地吸了气以后，我们潜入水中。

    还挺深的，应该潜了有十公尺。

    看得见轨道。那应该是云霄飞车的路线。

    所以，只要沿着轨道过去――

    在哪里……在哪里……有了！

    啊……不行。

    炸弹完全卡住了。得拨开珊瑚礁和其他障碍物――

    瑟拉指向上面。

    我点了个头，总之先浮到水面。

    「呼啊。那个棘手了。干脆把珊瑚礁打爆――」

    「不。步你没发现吗？果然如我所料，炸弹似乎已经启动了。」

    我瞪圆眼睛。不会吧？要是这样，想破坏掉珊瑚礁再取出炸弹，就可能会引爆？

    「好像还有剩余的时间，但我们应该不能随便移动。」

    「能不能用你的龙牙雷神冲处置？」

    「步。这里是水中。虽然这或许值得一试――可是电流会扩散，鱼和我们本身也会――」

    「OK，打消这个主意。要是电流扩散而造成其他灾情，却还不能让炸弹的机能停止，考虑到这点，我们就不能铤而走险。」

    「那么，你要怎么办？」

    「只能找莉莉亚或春奈了，十万火急。假如让她们来，应该就能解除炸弹。」

    「我明白了。那我们走吧。」

    「嗯。」点头以后，我又让瑟拉抱着，前往原本和吉娃娃交手的鬼屋屋顶。

    可是，那里并没有莉莉亚的身影。

    「咦？她跑去哪里了？」

    这么一来，不就达不到原本目的了？

    不对，关于莉莉亚那部分，她记不记得我并不成问题。

    之后由春奈从莉莉亚那里问出来就行了。受招待的感想同样由春奈问就好。

    「既然如此，我们分两路去找吧。」

    「那样似乎比较好。虽然我又会被你们遗忘――跟这个比起来还是人命优先。」

    「也对……步……只有这件事我希望你记着。」

    「嗯？」

    瑟拉停下脚步，小声地朝我唤道。

    她那嗓音如水般澄澈，蕴含着决心与勇气。

    简直像交代最后一句话似地，字句严肃。

    「即使假如我又忘了你……我肯定还是会再爱上你吧。」

    这时，瑟拉满面笑容。

    不含羞赧或害臊，打从心里涌现的真正笑容――

    仿佛心脏被揪住的冲击，使脑袋依然没有整理好的我有股冲动开口。

    可是，瑟拉将食指摆到我唇边。

    不用说我也懂。

    这举动里包含这个意思。

    那是我认识的瑟拉，所具有的习惯。

    和瑟拉分开后，我回到入口附近的海盗号这里。

    「唔呀――――！」

    春奈笑容满面地发出尖叫。

    咦～……原…原来她在玩喔。

    我拚命和厉害的美迦洛交战这段期间，她都在玩。

    要说像她的作风是很像啦。

    现在没空介意那些。

    「春奈！」

    「唔？」

    「呀啊啊啊啊！天降变态――！」

    听着尖叫声，我降落在摇得令人晕头转向的海盗船上。

    你差不多也该理解，我是因为你才被迫穿成这副德行啦。

    「喂，呆瓜步！要守规矩啦！」

    「春奈！现在不是玩的时候了！」

    即使运用魔装少女的力量，我还是扳不开护栏。

    佩服安全措施完善之余，我使出僵尸之力。

    我比慌忙停下海盗号的服务员更快一步，抱着春奈飞向天空。

    「喂！别乱摸！你这变态！色鬼当家（注：原文中春奈是把《小鬼当家》的日文片名「ホ―ム　ァロ―ン」讲成了「ホ―ム　エロ―ン」）！

    「大师做的魔法炸弹，你有办法解除吧？」

    「这是天才美少女的必修才艺嘛！」

    「那就好。」

    回到海上的我，和春奈一起潜入水中。

    春奈立刻理解事态，把脸颊鼓得像松鼠似地储存空气。

    潜了大约十公尺左右，我们看见一具像闹钟的装置。

    那东西卡在深处，伸手好像还是无法构到。

    春奈也有发现那个，就把双手伸向该处。

    红色光芒从双手盈现，出现了几道魔法阵。

    春奈大概开始用魔法解除炸弹了。

    要是能设法度过危机就好――

    约莫经过五分钟。

    哈哈――别说莉莉亚，应该连瑟拉和优都忘掉我了。

    又要从头来过。

    没办法。

    这次该怎么招待莉莉亚？

    我担心地望着拆解过程，结果春奈横眉竖眼地把脸转过来。

    有什么状况？我想追问，但是在水里什么都听不到。

    于是，春奈把脸一举逼近。

    我吓得稍微后退，不过春奈的脸仍在靠近。

    然后――

    我们嘴唇交叠。

    我吓了一跳。

    十足地吓了一跳。

    我被抢了。

    被抢的不只是唇――还有口里储存的氧气。

    电影里常有口对口供给氧气的场景，不过我第一次看到有人主动过来抢。

    真头大，春奈无论在任何状况下都保持自我本色。

    她抬起下巴示意。

    看来，春奈的意思是要我去水面带氧气回来。

    就算不特地如此要求我，你明明自己浮上去就行了――

    尽管我这么想……

    你伸出去的手，该不会是卡进珊瑚礁而拔不出来？

    我抓住春奈的手臂，试着用力拉。

    不行。完全卡住了。

    只能将这块特大号的珊瑚礁打爆――但要是不解除炸弹，使其引爆就失去了意义。

    总之我寻求着氧气游向水面。

    我是僵尸所以不会死，不过无法呼吸还是很痛苦。

    噗哈。

    从氧气量零的状态下，我大口吸进空气，再度潜入水里。

    春奈不是僵尸，却好像能靠着少量氧气潜水数分钟。

    回到有好几道魔法阵交错的水深十公尺处后，也许是憋气很难受的关系，春奈立刻把嘴唇朝我叠上来。

    我闭着眼，氧气变成泡沫从微微张开的唇里浮升。

    由于口中的氧气又没有了，我来回往返。

    春奈依旧神情严肃，默默地伸着手。指头游走间仿佛面前就有块键盘。

    就这样――又经过五分钟。

    大概是因为我愣着看了一会，口中的氧气遭到消耗。

    为了调度分给春奈的氧气，我再次回到水面。

    这次得确实把氧气带去给她。

    口里含着略多一些的氧气――

    我登时愕然。

    春奈！

    结果等在水深十公尺处的，是个无力漂浮着的少女。

    到刚才都还在的魔法阵消失了。

    她的手依然卡在珊瑚礁里，身体无力地随波摇摆。

    虽说无法用言语交谈，我还是太大意了。

    是我害的。

    怎么办？

    要怎么办？

    春奈……

    春奈！

    我不知道炸弹是否已被解除。

    假如用僵尸之力把珊瑚礁强行扳开，将春奈的手臂抽出来――

    假如炸弹因而引爆，而炸掉这一带――

    即使如此，我……

    与其要当英雄，我还是会选择先救春奈！

    我掐碎珊瑚礁，拉出春奈的手。

    很好。炸弹没有爆炸。

    秒针――并未移动。

    这样啊。原来春奈已经成功解除炸弹了。

    我急着浮上水面。

    手里抱着春奈娇小的身躯。

    我让如此娇小的身躯，逞强冒了多大的险啊。

    「春奈！喂，春奈！」

    我摇晃她那副身躯好几次。

    「唔……嗯～」

    太好了。幸亏有急着将人救上来，春奈立刻就恢复意识。

    别吓我啦。

    还好你是天才美少女恶魔男爵魔装少女。

    不过，也许是因为缺氧状态还在持续，她显得眼神迷鳌

    「没事吧？」

    「咦？这还用问。」

    春奈笑着露出一口白牙。可是，却没有平时那股活力。

    「看来炸弹有成功解除，得救了。相对地，大家八成又忘了我。」

    「……G，步。」

    别发出那么虚弱的嗓音啦。春奈的个性就是要随时随地都嚣张又烦人嘛。

    「怎么了？」

    「你和友纪基……接吻过几次？」

    「现在问这个喔？」

    「反正你就回答啦……几次？」

    「呃，差不多两次吧。」

    我望着旁边，低语道出这种暧昧的答案。

    「既然这样――」

    嗯？

    以春奈而言，口气难得如此乖巧。

    因此，好奇她想说什么的我把脸转回去。

    春奈的唇，又和我碰在一起。

    「这样就是我赢了！」

    得逞地露出微笑的春奈，仿佛是怕我担心才表现得精神百倍。

    「真是败给你了。」

    「当然！……G，我有点累了。」

    「嗯，你可以好好休息。」

    应该也有一部份是玩得太累。只要性命没有大碍就好。

    所有人大概又忘了我吧。

    即使全世界的人都忘记我，只要这家伙还记得就有希望。

    我心中满是这样的想法。

    我抱着春奈回到娱乐园区，然后解除变身。

    呼。总算告一段落啦。果然穿牛仔裤比裙子好。

    于是乎，瑟拉带着优过来。

    根本已经把我忘掉的两个人。

    又得从头开始的现实，使我发出叹息。

    没什么，马上就会习惯了。往正向思考吧。

    「春奈……炸弹处理得如何？」

    对于瑟拉的疑问，春奈小声回答道：

    「处理好了。有我出马，立刻搞定啦。」

    啊，原来她醒着？说话仍然挺虚弱的就是了。

    「这样啊。既然如此，我不保持这副模样也无所谓了。」

    说着，瑟拉解除变身。

    可是她和我不同，变成全身赤裸。

    哈哈哈。我最初也是这样。因为解除变身时要设法靠时空间什么来着，让衣物复原。

    怎么说呢？看见别人重蹈自己的覆辙，我挺想露出贼笑耶。

    即使不考虑这部分，光溜溜的好身材就在眼前。

    这副贼笑任谁都奈何不了――唔喔！

    「请不要用奇怪的眼神看我，你这废渣――小心我从崖上『波妞』推你下去喔？」

    声音形容得很可爱，感觉却好可怕――！

    叶片彻底扎进眼睛了！扎到深处啦！

    ――咦，奇怪？

    「你刚才…说了什么？」

    「别看我。像这种话，你不听两次就无法理解？真是个废物。让人怀疑你的神经有没有问题。」

    鄙视下流胚子般的眼神。明显强调出不快感的眉头。气得阖起的双唇。

    「不是那样，看你的态度……难道……」

    「全都想起来了」

    铠甲装扮的少女静静伫立。

    面无表情的脸一如往常。可是，她用仿佛带着某种歉意的目光，默默地望着我。

    「优……原来我根本就不用担心什么叭啦叭（注：叭啦叭是谐星间宽平用于句尾的搞笑词。）嘛。」

    微笑的我，脸颊被摺扇型的魔装炼器痛扁。

    唔！多有力道的一击！这是魔装少女解除变身后的一击？假如我不是僵尸就会当场暴毙耶！

    搞什么啊？我根本不能这么问。

    像我这样猛盯着「胸部」看，当然会被扁吧。

    既然对方是「平时的」瑟拉。

    「关于你的处境，应该是有同情余地。所以我误解的种种事迹，就算在刚才揍你的那一下当中不予追究。」

    也许是被看到裸体的关系，或者有其他理由，瑟拉的脸红通通地有如苹果。

    「你记得――多少事情？」

    裸着身子只披一件吸血忍者的披风八成会感冒，我放下背着的春奈，把上衣借给瑟拉并抛出疑问。

    「全都记得啊。包括听了四百五十一次相同的说明，当中有一百三十五次被你否认情侣关系，还有让你蒙着眼一起洗澡，以及刚刚对你说的……」

    也许是说着感到害臊吧，瑟拉转身背对我。

    太好了。假如我因为不会留下记忆就对别人恶作剧，那些事全都会被记住，没做是对的。真的好险。

    我的良心，谢谢你那么努力！

    「不要再偷看　女汤了」

    「我对各位非常抱歉！」

    看了优的便条，我立刻低头将腰弯到九十度以上。

    「唉……我丢脸得想将肚子剖开。居然会把你――当成自己的男朋友……我看还是切腹吧！就切你的！」

    切我的？虽然我正在想会不会变成这样！

    不行。我要改变话题走向。

    「你一直窃笑是在笑什么？请你多少做点反省。」

    被瑟拉一说，我才发觉到自己的嘴角上扬。

    对啊。就是这样。

    我想要的就是这个。

    这才是…我的故事嘛。

    我花了好几天、好几个月累积起来的「日常生活」。

    脸就是会笑。不管我多细心矫正，脸还是会笑出来。

    我拿回来了。取回了一切――

    瑟拉这种看着脏东西般的眼睛；还有面无表情，看起来却仿佛带着微笑的优。

    我想看的……就是这些。

    「我有反省啦…在许多方面……更重要的是，诅咒变得怎样了？」

    「谁知道。刚才我发现海尔赛兹大人时，忽然回想起一切，从那时开始我就猛烈地反省了。」

    「莉莉亚呢？」

    「我没看见。她应该回去了吧？」

    只有谜团越滚越大。

    能给我们答案的，终究还是那名人物。

    由于刚才变身成魔装少女，我并没有注意到，不过牛仔裤里的手机正在震动着催促：「还不接吗？还不接吗？」

    「我能不能接一下手机？」

    我把累得睡着的春奈交给瑟拉。

    「嗯。总之我希望回家静一静。」

    「春奈也累了」

    春奈被瑟拉背着，朝娱乐园区入口而去。

    我欣慰地望着已经看了好几次的三个食客背影，并将电话接起。

    「喂？」

    「啊～终于接通了～步先生。」

    结果我听到少女温吞悠哉，还带着某种诱人魅力的嗓音。

    「大师……太好了。大师你也回想起我的事了吧。」

    「呵呵。我没想到诅咒居然会对记忆产生作用哦。」

    「是什么原因让诅咒失效了？」

    「哎呀哎呀，步先生你不知道？因为你做了该做的事哦――」

    大师逗弄人似地嘻嘻笑道。

    「我并没有特别做什么。」

    「既然诅咒解除了，我想你迟早会明白，所以就说出来好啦。」

    「请告诉我，不要再吊胃口了。」

    「你和春奈的关系，已经跨越界线了吧？」

    「唔喔呼！」我不禁发出怪声，走在前面的优回头朝这里瞥了过来。

    我用手势表达「不要紧」，小声地继续谈下去。

    「话虽如此，只不过是接吻啦。」

    「哇――不愧是天才。没想到光靠接吻就能解咒，我还以为你们做了少子化对策呢～」

    「不不不不不……这样啊。是因为我和春奈接吻――」

    慢着，这谁会接受啊！假如靠那种用来拯救青蛙王子的童话行为，就可以解除诅咒，克莉丝和恶魔男爵应该也能马上从诅咒解脱吧？

    「春奈的母亲，是唯一对女王诅咒具有抗体的人。那肯定是与生俱来的吧？所以我相信，春奈一定也是天生就对诅咒有抗体哦。」

    「原来如此，所以她才会是对付女王的王牌吗――不过，我记得春奈以前也受过诅咒啊？你想想嘛，呃――就是会逐渐变成动物的那种。你做出来的――」

    「那是为了对女王下咒才做的嘛。」

    这么说来，那种诅咒侵袭我们学校时，春奈曾讲过：

    「这即使在大师使用的诅咒当中，也是最为恶质的一种。」

    大师研究女王的诅咒，进而制造了更为强力的武器。

    这个人实在是――

    对喔。那个时候，是夜之王强迫大师制造魔装兵器，她就把机会利用于实验的一环。

    京子说过，大师只想着要打倒女王。

    变成动物的诅咒，为了征讨女王而进行的兵器实验。因为那项实验成功了，接下来她就规规矩矩地照夜之王的希望做了「炸弹」。

    就连处在那种状况下，大师都在研发打倒女王的对策。

    ……心细如丝啊。让人背脊发寒。

    「一开始你先明说，让春奈吻我可以治好诅咒不就行了？」

    「说出来之后，你认为春奈会照做吗？而且，我原本并不觉得光靠那种程度就能解开诅咒。」

    虽然她绝对不会买帐啦。

    原来如此。招待女王莉莉亚・莉莉丝以失败告终，不过相对地，春奈我有招待成功。

    感觉还挺愚蠢的，但事情肯定是这样。

    状况我明白了。

    包括大师想对莉莉亚隐瞒春奈的事。

    大师肯定是想替恶魔男爵和克莉丝解除诅咒。

    然而，要是那样做，就不知道会遭遇女王的何种毒手。

    特别是假如原因出在一名魔装少女身上，为了巩固诅咒效果，莉莉亚也有可能杀春奈。

    大师若是想解除克莉丝或恶魔男爵的诅咒，她随时都能解开。

    可是，只有一次机会。

    如果莉莉亚发现春奈的存在意义，她就会采取应对措施。

    大师始终在守候机会。

    守候着该来的那一天。

    「原来如此。我大致明白了。」

    「春奈是唯一能解除诅咒的人物。可是，被女王知道这一点会很困扰喔。所以，这次我会先向她报告，是诅咒下得不够万全。啊，对了对了……非常恭喜你。」

    「嗯？恭喜什么？」

    「就在刚才，米斯特汀将打倒斋藤的资料送来了。」

    吉娃娃的事情，已经传到韦莉耶啦？

    原来魔装炼器打倒哪种美迦洛，随时都会传给韦莉耶得知啊。

    「我听说大师之前没能打倒它就是了。」

    「那项传闻好过分。我啊，只是嫌麻烦才没打倒它哦。」

    大师气呼呼的。好可爱的生气方式。我忍不住笑着回话――

    「我想也是。莉莉亚也说只要变身第二次，就能将三只同时打倒，所以我想大师应该也是一样吧。」

    「……你说……第二次是什么意思？居然能看到女王变身的画面，步先生运气真好呢～因为她的信条啊，是尽可能不展露自身本领。」

    倘若如此，说不定我们的招待原本算是成功。

    莉莉亚玩得既开心又高兴，才会情不自禁地展露出本领。

    「那可是重头戏喔。比如像白金的铠甲和羽翼……」

    「那个我也看过，强度被誉为和变身后的克莉丝平分秋色呢。」

    这么说来，我没看过克莉丝变身后的模样耶。

    最强的魔装少女究竟有多强――

    「……女王她还可以再变身吗～？」

    「虽然莉莉亚本身并没那么说，不过从那口吻来判断，感觉她还剩下一个阶段的变身就是了。」

    「那就在意料之外了。」

    大师的语气并非开玩笑，而是有意表达她真的很头痛。

    意料之外。莉莉亚有连大师都不知道的一面？不仅如此，莉莉亚真的还剩下一个阶段的变身？

    有件事我很介意。

    只有这一点非得先弄清楚。

    「G。大师，为什么你想打倒女王？――我听说了，大师打倒过三万只美迦洛。莉莉亚也显得很尊敬你，感觉并不像――」

    对，就是大师的动机。

    做到这般地步，即使一度失败过，无论如何也想完成的事情。

    我想听听其中的动机。

    「那就是原因。」

    「咦？」被意外之言打断，我根本反应不及。

    足以自豪的英勇事迹――就是原因？

    「步先生，你打倒过三万只美迦洛吗？」

    「不，我才没有那种经验啦。」

    「是的，普通来讲不会有那种经验……很～久很久以前，我在某个地方率领了约二十名队员的部队侵略冥界。可是呢，由于传送失误，我的部队是待在无法与本队会合的地点。」

    「于是你们就被美迦洛包围？」

    「没错喔～我的部下都认为『会有人来救我们』、『再撑一下就行了』，等待着援军到来。是的……我们一直在等。」

    「难道……援军始终没有来？」

    「对。即使我们一直等到食粮耗尽，还是没有来。所以我才决定突破敌人的战线，与本队会合。」

    「突破美迦洛大军――」

    那应该是非常壮烈的画面。

    那里并非韦莉耶或这个世界，而是美迦洛的大本营，冥界。假如部队在冥界孤立――可想而知会有什么结果。

    「我的部下陆续断了气，到最后只剩下两个人。对方是比我更强的魔装少女。」

    「还有人比大师更强，真难相信。」

    「呵呵，毕竟我们师出同门嘛。她自然有可能比我强啊。」

    「你说的师父――我记得是克莉丝。」

    大师高兴似地嘻嘻笑了。

    「是的。然后，我就变成最后一个存活者。她说过――这是为了韦莉耶，她无怨无悔。」

    「大师成功和本队会合了吗？」

    「全都幸亏有她。因为她挺身保护我――呵呵，好令人怀念的往事。」

    「就是在那个时候，让你开始憎恨女王？」

    「我向女王禀报过，她是如何英勇地光荣赴死――你觉得女王当时说了什么？」

    莉莉亚会怎么回答？嗯～

    「她说了什么？『对不起』？」

    「――什么都没说。」

    「女王什么都没说？」

    「嗯。无论是肯定我们的努力，或者对她表示感谢……都没有，女王什么都没说。」

    大师此时的声音，并不是平时那种悠哉的口气。

    「那场战争中，有数万名魔装少女殒命。女王根本不会对其中一名士兵表达出任何情绪。」

    就是这个。

    这就是大师的动机。大师的话里有股沉重感，沉重得足以让人清楚了解这点。

    「通常是会有类似特升两阶的表扬就是了――」

    「不管给死掉的魔装少女什么奖励，都没有意义。这我本来也了解，可是我发现了，这场战争，同样没有意义。」

    这是大师要打倒女王的理由。正如同因为没有意义而被忽视的朋友，大师也想终结她认为没有意义的战争。

    「对于生还的我，女王说她肯为我实现一项愿望。」

    「既然这样，你当然会向莉莉亚解释战争多么无意义，希望她停战吧？」

    「嗯。可是，得到的回答只有一句『对不起』。所以――我就请愿『请让我带着她以往带在身边的魔装炼器』，来当作奖励。」

    在魔装少女中，唯一获准拥有两柄魔装炼器的天才。

    原来她背后有过许多事迹。

    被夜之王逮住时，大师曾把魔装炼器托付给春奈，对她如此说道：

    「因为，春奈是我重要的朋友嘛。」

    那代表，大师继承了那名死去的魔装少女遗志。而她有意让春奈继承那份意志？

    「刚好就在那时候，我遇见了从步先生的世界回来的他喔。」

    「他――是指恶魔男爵？」

    「是的。他说自己遇见一名神秘的少女，获得了力量。后来，虽然我和他合力发动叛变，之后这部分的事，你肯定听春奈说过了吧？」

    「我隐约有印象。记得恶魔男爵是率领吸血忍者向女王挑战吧，他和克莉丝联手。」

    「克莉丝说，她是想篡位才参加的。呵呵，尽管嘴里那么说，她肯定是在气女王对她的学生见死不救就是了。」

    「克莉丝对于大师没有受诅咒这点，表示过她的愤怒。」

    「我想也是。身为主谋的他和克莉丝被下了诅咒，遭到韦莉耶放逐，我则从战线被解任，贬为一名教师。这应该是因为，女王不希望立刻将打倒两万七千五百六十八只美迦洛，而被捧成英雄的魔装少女判成罪犯吧？我到现在――仍然想粉碎战争……不对，我仍然想粉碎那种思想。这也是为了忧国而亡的她――」

    「我明白大师的心意了。不过――」

    「你不会容许复仇这种事？毕竟战死的她，应该也不希望复仇。」

    「没有，我对京子复仇过，所以没资格讲那种伪善的话。只不过，可以给我一点时间吗？我会说服莉莉亚，要她停止战争这种愚蠢之举。」

    「呵呵，暂且就期待你。战争还有其他理由喔？女王说过，她觉得豆腐不好吃。」

    「这么说来，吃火锅时她也没碰豆腐耶。就先当做玩笑话好了。」

    「对了，你是怎么让春奈吻你的？」

    原本以为已经完全回避掉的攻击，又找上门了。

    我既不想回答，也没有可说的答案。

    正好在这个时候，我碰巧听见有声音叫我。

    「相川――！」

    挥着手过来这里的，是短发少女友纪。

    「呃，我差不多该挂电话了。」

    「啊――好卑鄙喔。」

    尽管这么说，大师似乎还是明白我在害羞，嘻嘻地笑了。

    切断通话以后，我朝着过来的友纪简单举手示意。

    「嗨，友基。」

    「对不起，相川！我明明是相川的新娘，比任何人都应该为你付出，结果我竟然忘了你――」

    友纪双手合十，闭着眼睛拚命道歉。

    在她身后，还能看见做角色扮演的偶像身影。

    那个偶像正色凛然说道――

    「混帐达令啊，只有这点我要先告诉你。我之前根本把你忘得一干二净。关于这部分应该没有辩解的余地。可是我没有忘记对你的情意。没错，我是真的打从心里对达令着迷！」

    「我听起来倒觉得十足像在找藉口耶。」

    「相川，你该不会生气了吧？」

    友纪显得有点紧张。

    「我哪有可能生气？」

    「这样吗！好――相川！我们一起去坐喷射暴风！」

    「喂喂喂，饶了我吧。」

    「你会害怕？」

    「你这呆瓜步……友纪基，我也要坐。」

    春奈昏昏沉沉地左右摇晃着，同时仍用坚决的态度露出笑容。

    「你没事喔？」

    「我要全部再坐一遍！就跟你讲过了吧！」

    春奈甚至还一手K着腰，比出「V」字胜利手势。衣服湿漉漉这点她似乎也不介意。

    「走吧，师父！」

    友纪拉起春奈的手，笑容简直像个傻瓜。

    「那么，我也和你们同行吧。瑟拉芬，衣服我可以借你。跟着过来。」

    娑罗室微微笑着朝瑟拉招手。

    「既然被上司交代任务，那就不得已了。」

    尽管瑟拉伤脑筋地摇着头，仍露出了一丝温柔的微笑。

    「正合我意」

    而且――优也一样。

    啊，就是这个。

    我想守护的东西。

    原来就是这个。

    挂念着要取回这份祥和，之前我心里始终有疙瘩。

    我用有如友纪、春奈、以及瑟拉那般的笑容，回答大家一句：

    「好啦，就奉陪到你们过瘾为止。」

    附录3

    打电话到相川家试试看极短篇系列

    优篇

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

    …………………………

    ………………

    ………………………………

    …………啊「哔――――――」

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 终章「『唔～国王！』」

    我快要变得……

    无法对身边漫不在乎了耶。

    喜欢的相反是不在乎。

    正因为我这样觉得，现在的瑟拉看起来反而可爱。

    无论她怎么骂我恶心、骂我废渣，都比什么也没说要好。

    一难过去又是一难。

    劫难会这样一个个地照顺序来，难道是因为优和莉莉亚？

    假如一次有两项事情落到头上，我应该就无法立刻解决。

    那么――这一个事件是――

    就这样，我赌命担任游乐园地陪的行程告终了。

    一时之间我也担心过事情会如何收场，但只要结局好就皆大欢喜。

    这下子，悠闲的日常生活又会回到我身边。

    要是京子再次来对我下咒，就立刻请她走人。

    不过，假如女王莉莉亚的记忆也恢复了，应该也会记得我以前对她做过非礼之举。

    尽管我有预感，这件事会再生风波，但我目前在客厅被名为电暖桌的恶魔附身，茫然地看着电视。

    也许是因为昨天娱乐园区那件事太累了，春奈一直躺在房间里。

    优一如往常地喝着茶，瑟拉则跪姿端正地默默看着电视。

    叩叩。桌子被敲了两下――

    「要不要　吃橘子？」

    「好啊，我要。」

    藉由诅咒，我有一项发现。

    优平淡无味的便条内容，其实比刚认识时稍微圆滑了些。

    数个月的时间，一起相处的时间，原来都有解除掉优的心防。

    实在太好了。

    我希望，能像这样安稳无事地度过好几年。

    也为了实现这项梦想，我非得阻止莉莉亚。

    ――不是用大师的方式，而是用我的方式。

    叮咚――

    忽然间，门铃响了。

    「瑟拉，可以去帮忙应门吗？」

    「真是令人莫可奈何的蓑衣虫渣。竟然窝在棉被里不想出来，你是小学生吗？」

    如此埋怨的同时，她还是肯照着拜托起身，这点最棒了。

    还有我觉得摇晃的胸脯也很棒。

    寒冷的走廊传出兜兜兜的脚步声，经过约一两分钟后瑟拉就回来了。

    她脸上看起来，带着某种困惑。

    「结果是谁？」

    「不清楚。总之，对方要我先到客厅。」

    「怎么――」回事？抢在我这么问之前――

    「大家好～！」

    啪啪啪啪。两名男子拍着手，像在催促所有人跟着鼓掌似地突然闯了进来。

    「我是冥界之王～！」

    其中一人，是穿着紫色羽织长褂而没有配裤裙的爽朗青年。

    「我是凯尔贝洛斯・哈夫。两个人加在一起就是――」

    另一人，则是穿着风衣搭＋加仑帽的狗型美迦洛。

    「唔～王国！」

    他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样。

    罔顾于哑口无言的我们，对方势如怒涛地开始说话――不对，也许该描述成「说唱」。

    「王国的爆笑短剧，便利商店part 1。」

    嗓门好大。简直像菜鸟谐星一样耶。

    「哔。哔。哔。」男子做出输入条码般的动作。狗退了大约两步。

    「不好意思。请给我那边的肉包，还有破邪之剑。」

    哒哒哒。藉着连跳带走地稍微拉短距离，那只狗强调场景是在跑步。

    「这里不是武器店啦！」

    「唔～王国！」

    他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样。

    「接着是～便利商店part 2。」

    「哔。哔。哔。」男子做出输入条码般的动作。狗又退了大约两步。

    「不好意思。还有我希望你们能收购这柄破邪之…『就跟你说这里不是武器店了！』。」

    「唔～王国！谢谢各位！」

    他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样，然后行一鞠躬。

    「怎么样，优克莉伍德？」

    「不怎么好笑」

    「哈哈哈！真严格真严格。」

    唷咻。装扮有如落语家的青年稳稳地入座。狗模样的美迦洛把手交叠于腰后，神色肃然地站在走廊。

    「所以，你们是什么人？是优认识的人？」

    「刚才我介绍过了吧？我是前第七深渊成员――目前则在冥界当个小国的国王，名叫杜拜斯。常有人说我的名字很酷。」

    我明白你是颇令人烦躁的那种人啦。

    「不管韦莉耶女王还是冥界之王，为什么本尊都会像这样突然冒出来啊？拜托你们有点自觉啦。」

    我把脸埋进被窝。这下头大了。

    「哎呀，你不会怀疑耶。」

    「毕竟我见过挺多种人。那边那只狗――以前有来过这里吧？」

    「当时多谢你关照。我叫凯尔贝洛斯・哈夫。虽然以前是叫万萨德。很遗憾，你我是初次碰面。」

    它微微眨眼。

    万萨德・哈夫。原来如此……它原本是三分之一（注：万萨德即为「one-third」，哈夫则是「half」。分别是三分之一和二分之一之意。）――之前有三只狗啊。

    那就是因为我，才变成了二分之一……

    「你来做什么？」

    「我希望能请优克莉伍德・海尔赛兹，帮忙当个说客。」

    「说服谁？」

    「其实，就在前阵子，我们居然同时失去了三只高姆。」

    「你说的那个……该不会是吉娃娃？」

    「宾果。」冥界之王使了个眼色，用食指指向我。

    原来那家伙其实是叫高姆。

    「那两个人都火冒三丈啊。我说的话他们压根儿就不听，伤脑筋伤脑筋。然后他们就说要制造个最强的美迦洛耶。伤脑筋伤脑筋。」

    那两个人――会来请优当说客，表示要说服的对象也是第七深渊的成员？

    「最强的美迦洛？」

    「对。以往都是将灵魂合成制造出来的，不过死掉的其中一只高姆，似乎找到了纯粹得前所未有的灵魂耶。感觉他们这次就想将肉体也加进去。」

    「将肉体也加进去，就是指――」

    「你们要用活人来制造美迦洛？」

    瑟拉染红了眼睛。

    「不人道」

    「对。就我本身来说，也觉得那样实在――唉。不过，他们两个好像已经来到这世界了。」

    「不能由国王下道什么命令喔？」

    「毕竟第七深渊的成员，全都获准可以活得随心所欲嘛。我这人虽然当的是国王，也过得挺悠哉的啊。」

    「为什么…要来拜托优？」

    「我先拜访了妮葛蕾莉亚，她就推荐优克莉伍德啦。听她说，优克莉伍德在这里好像也组了一支第七深渊耶。」

    国王静静地望着我的眼。

    「我不介意帮忙」

    「能听你这么说就有救了。还好还好。」

    「是啊，用死掉的灵魂还能理解，要直接用活人制造美迦洛，我绝不能接受。」

    「感觉你的个性满容易一头热耶。就姑且期待你吧。」

    「我有同感。」

    瑟拉小姐，你同感得真快。

    真是头大。

    我还以为，会因为莉莉亚的事而出现新风波，没想到起因居然是吉娃娃。

    话又说回来了，吉娃娃发现的纯粹灵魂让我颇为在意。

    等等。

    纯粹的灵魂……这么一提，吉娃娃在澡堂偷窥时如此说过：

    「那女生不赖耶。好纯真，真是特级纯真――」

    难道，被盯上的是――

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 后记

    大家好。我是最近口头禅变成「彻底地」的木村心一。

    这次的第十集，各位觉得如何？

    哎呀，真是费劲。截稿日比平时早了两个月耶；拿游乐园当题材却意外地没趣耶；即使在澡堂混浴也没有特别好玩耶；就算让女角色陪睡也什么都不能做耶――

    这是做了各种挑战的一集。

    偷窥女澡堂的剧情类型，在这类恋爱喜剧算是必备品，不过大家都是怎么把内容写得饶富趣味的啊？

    最初写第二集时，内容是去温泉旅行的故事。

    可是，重度S的责编斩钉截铁地评说「不有趣」，结果就变成废稿。

    现在的我，也许就能挑战这道难题――我在这种想法下落笔，效果如何？是否写得有趣，我抱着相当大的疑问。

    偷看女澡堂的情境里，我心里认为《惊爆危机》的短篇《女神访日・下篇》是最棒的解答范例。

    毕竟――SF奇幻动作悬疑惊悚才是我的专门领域啊。

    恋爱喜剧真难写耶。

    偶尔我会对自己的才能不足感到愕然。

    可是，为了提供满足与认同给各位，我希望能继续进修！

    那么，提到才能，我前阵子被某项伟大的才能教训得一塌糊涂。

    那就是沃夫冈・阿玛迪斯・莫札特。

    莫札特这个名字极富名气，不过沃夫冈和阿玛迪斯都太酷了！大家也来记他的全名吧。

    我在无意间，查了莫札特所谱的《魔笛》――

    但没想到，两百年前的乐曲居然也能套用于现代！

    我们依序将乐曲的标题连着看一遍吧。

    于是乎，脑里就会浮现这年头的联谊光景！

    那么就请各位看一下，我靠着独断、偏见、简单浏览过而擅自编出来的解释。

    第一幕。

    最前面的乐曲标题是――

    NO1. 引子〈救命！救命！〉

    怎么突然就出状况啊！吓人一跳耶！把这种标题摆在开头，莫札特是天才吗？

    我觉得，这是在描述型男去参加联谊后，发现会场是令人大吃一惊的怪兽房间，而感到愕然的样子。

    唔哇～连个可爱的女生也没有啊。好想回家～

    标题中流露出那种情绪啊。

    N02. 亚莉亚（注：原曲标题的aria，是指咏叹调。作者在此刻意解释成女性人名「亚莉亚」）〈我是捕鸟人〉

    不行！她已经在点菜了（注：我是捕鸟人的原文作「私ほ鸟刺し」，在日文中也有「我点生鸡肉」的双关含意。）！这个叫亚莉亚的女性，已经成功营造出让人逃不掉的气氛了。

    她彻底对男人感到饥渴啊。

    NO3. 亚莉亚〈多美丽的画像〉

    啊～被盯上了。被她坐到旁边了！根本对她没意思，心情都一落千丈了――

    NO4. 蕾西塔提沃与亚莉亚〈啊，你不必吓得发抖，我的孩子〉（注：原曲标题中的recita-tive，是指诵咏调。）

    事到如今，只能苦笑了。

    NO5. 五重唱〈唔！唔！唔！唔！〉

    男性参加者全都不敢领教嘛。他们后悔这场联谊失败了。

    NO6. 三重唱〈可爱的人儿啊，进来吧〉

    她已经想把人带出场了耶。八成正在到处跟人说，待会我们去一下宾馆吧。

    NO7. 二重唱〈感受到爱的男人们〉

    不会吧～她想去宾馆却把责任归咎给男人！男人都是立刻就想做，真没办法～她开始和女性成员这样聊起来了！

    NO8. 终曲〈这条路将导引你们通往目标〉

    啊～！回天乏术！从小酒馆移动到宾馆了！已经被她勾住胳臂啦。

    没错，第一幕这出戏，是小酒馆里的故事。

    然后――后半段的第二幕则是――

    第二幕。

    NO9. 〈僧侣进行曲〉

    在做之前就进入贤者模式（注：日本网路用语。意指刚泄欲完脑筋会特别清醒，有如无欲无求的贤者状态）啦。可是气氛已经变得不进宾馆房间就不行。

    在这种气氛下，型男会跟亚莉亚进房间吧。

    NO10. 含合声的亚莉亚〈噢，伊希斯与欧西里斯之神啊〉

    开始祈祷了！亚莉亚恐怕是初夜吧！三十过半的她，终于能脱离处子之身。

    而且，对象还是型男。祈祷中蕴含这股意念。

    NO11. 〈严防女人的奸计〉

    不行不行不行不行……果然还是不行。我没办法和亚莉亚上床。

    尽管型男没说出来，举止间仍有表达出这种意思吧？

    NO12. 五重唱〈怎么了？怎么了？怎么了？〉

    NO13. 亚莉亚〈每个人都明白恋爱的喜悦〉

    亚莉亚继续说服型男。她已经豁出去了。应该绝对不会放过这个男人。

    接着――

    NO14. 亚莉亚〈复仇之火如地狱般燃烧于我心〉

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    发生什么事了！不会吧！亚莉亚超火大的！这不是超火大吗！也不用气成这样嘛！

    从NO13的那句温柔之言来看，状况也未免太急转直下吧！

    NO15. 亚莉亚〈在这座神圣殿堂〉

    她不只心急得乱七八糟，还开始谈及宾馆的存在意义。走到这一步，男人只有两种选择吧。

    做下去，或者陪她翻脸然后闪人――

    这时男方的选择是――

    NO16. 三重唱〈再次欢迎〉

    你决定上了？这时候你选择让步和她上床打拚啊！

    NO17. 亚莉亚〈啊啊，我能感觉到。它消失了。〉

    哦？原来亚莉亚也不是傻瓜。既然男方这么不情不愿，那也不用了。如果没有爱，感觉就不太对。

    NO18. 僧侣们的合唱〈噢，伊希斯与欧西里斯之神啊。我是多么欢喜！〉

    好耶――！看得见型男在心中叫好的模样。

    不能错过这条活路。男方匆忙地准备离开。

    NO19. 三重唱〈心爱的人啊，不能再与你相见了？〉

    G，我们交换一下手机号码啦。亚莉亚应该是这么提议。

    型男绝对不想和她交朋友。

    得想个什么理由――

    NO20. 亚莉亚〈有个女儿或可爱的妻子〉

    女儿「或」妻子。应该是这个「或」令人在意。亚莉亚也不自觉地复述一遍。这个男的恐怕没有女儿也没有老婆，他只是想用这种藉口逃避。

    NO21. 终曲〈而后为了宣告晨曦来临〉

    你们干嘛要粉饰结尾啦？

    唉，亚莉亚决定珍惜清白，男方也打算对联谊活动节制点，两个人应该是望着黎明这么想吧。

    哎呀，真有趣。

    像我就编不出这种名剧。特别是从NO13到14的转换，只能说是叹为观止。

    这次是因为有亚莉亚这个名字，男与女的立场关系才会如此安排，不过把性别换过来同样可以套用。

    对换之后，我想女性读者肯定也能了解那种情境。

    没想到两百多年前，莫札特就描绘出现在年轻人的苦恼――

    对于这份才能，令我感到颤栗。

    顺带一提，我不清楚真正的剧情。虽然歌曲我听过。

    特别是NO14的啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈～那部分最棒了。

    能列出这种标题的作家，目前世界上有多少人？

    出类拔萃的天分，我不得不这么形容。

    真正的剧情应该更深刻。

    我总是在玩这种别扭的游戏。

    接着，请让我致谢词――

    拿起这本书的朋友，非常感谢你们。

    要是没有各位的惠顾，这部作品早在第三集就结束了。

    当时的结局，是优大声说出「我想和步在一起！」，然后几百个美迦洛、魔装少女、冥界人都转学到步的班上。到了现在，其实我已经将另一个版本的结局构思完成。

    能继续到现在，也都是靠着各位。我真的非常感谢大家。

    さつち老师。我在某网站嘀咕过手会冷，你马上就介绍了好用的手套，这对我助益良多。

    こぶいち老师、むりりん老师。

    我总是指定奇怪的彩页内容，对不起。虽然我也想过要用更轻松好画的插图内容，但精美的插图还是会让人忍不住贪心。

    各位动画制作人员，更胜第一季的成品实在太出色了。

    尽管我觉得自己应该带来了许多麻烦，往后还请多多关照。

    助理制作人K小姐。

    对不起，总是对你性骚扰。可是我戒不掉。

    那么各位，让我们在第十一集再会吧。

    这部作品究竟能持续到什么时候呢――

第十卷 是的，虽然我讨喜又可爱 插图



第十一卷 是的，这是蛋白霜 欢迎来到织户动物园！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：艹菜

    织户「好，所以就是这么回事。」

    优「今天　你会让我看什么动物？」

    织户「今天啊，我们可以实地接触一些平时看不到的动物喔。」

    优「好棒」

    织户「首先，这只是瑟拉芬猫。」

    优「它是什么样的猫？」

    织户「这只猫居然像人类一样，会做料理喔。真可爱。」

    优「人类吃不了」

    织户「对呀。它会做出连同族都吃不下去的料理。」

    织户「好乖好乖好乖……」

    优「它和你　非常亲近」

    织户「这叫安德森兔。由于它是夜行性，在这种时间醒着的影像很珍贵哦。」

    优「和无尾熊类似？」

    织户「就是啊。咦？或者它只是存在感薄弱？」

    织户「好，再来看下一只～」

    优「这个好可爱」

    织户「也许你会以为看到的又是猫，不过这只猫很特殊喔。」

    优「耐人寻味」

    织户「它好像老是排斥晒阳光。真想舔舔它耶。」

    优「被它舔也没关系」

    织户「今天的重头戏来了！这只有现在看得到喔！」

    优「它是哪种动物？」

    织户「唯有这一点，就连我织五郎也不知道。各位好孩子抱歉。」

    优「原来你叫织五郎」

    织户「那不是真名啦！」

    &#9668;关于她的身分，请看本篇

第十一卷 是的，这是蛋白霜 平松度检查

    □ 暑假作业在发下来以前就写完了。

    □ 自称不擅长运动却能媲美全国水准。

    □ 不拿偏差值自夸。

    □ 会讲从北海道到冲绳所使用的每种日文。

    □ 办得到和机器战警大致相同的事。

    □ 有能力帮战翻天的部落格灭火。

    □ 束发一拉会发出「喀」的声音。

    □ 知道忍者与文字烧的风别。（注：文字烧「もんじや」是一种铁板料理，与忍者「にんじや」发音相近）

    □ 记得桃太郎童话的每句台词。

    □ 数位相机是自组的。

    □ 左右开弓用两只滑鼠。

    □ 能背诵整款游戏的人物台词。

    □ 只有自己了解规则。

    □ 不依赖维基百科。

    □ 知道原平先生是谁。（注：はらたいら，男艺人兼作家、漫画家）

    打勾数　　结果

    15　　　　超平松级「呃……好厉害喔……嗯……应该很厉害吧？」

    9～　　　 可匹敌平松「……哪会啊……根本……比我厉害多了。」

    4～　　　 平松清盛等级「……和平安时代的武将……相同水准……好厉害。（注：平安时代的武将应为平清盛）」

    1～　　　 平凡「姓平……名凡？……你似乎属于这个等级……好厉害。」

    0　　　　 凡是全靠平平先生「都交给平平先生？……咦……这是什么意思？」（注：平平（ひらたいら）与原平发音相近。后面几项都是刻意鱼目混珠）

第十一卷 是的，这是蛋白霜 序章「我听说是厕所耶」

    总之我先想到的――就是我自己吧。

    世界上有多少甜美的东西？

    帅气的脸孔、甜美的气息、亚麻色头发的少女。

    蛋糕、甜甜圈、胶糖蜜和炼乳也都甜入心扉。

    比如「你抽中大奖了！」这种拐人的说词，也可以用甜头来形容吧？

    时间进入二月，甜蜜的日子来到。

    甜美心意和巧克力。

    那么，还有什么东西让人觉得甜蜜？

    今天的早餐，是加了海瓜子的味噌汤。

    没有独特亮点，而且稀松平常的味噌汤。

    若要说有个部分与众不同，那就是煮汤的人。

    叙述至此，已经伴着这个故事来到第11集的读者，八成都心里有数吧？

    春奈？确实是很特别。她做的料理不仅十分好吃，还端得出「此味不应人间有」的天才料理。

    不过，煮了这锅味噌汤的并不是她。

    瑟拉芬？确实是很特别。她做的料理十分难吃。我言下之意并不是说「不好吃」，而是真的难吃，铁定比河豚还要夺命。

    不过，煮了这锅味噌汤的也不是她。

    既然如此会是谁？

    没错，正如各位所料。

    家里包括我在内，有四个人。

    换句话说，只剩下一个可能。

    「好喝！这煮得真是好喝耶！」

    我啜饮了味噌汤，然后对优露出笑容。

    「我向春奈学的」＝「人家为哥哥练习了好久耶☆」

    佩戴铠甲与手甲。身高约一五公分左右，微微隆起的可爱胸脯，以及雪一般白皙肌肤的银发美少女。她就是优克莉伍德・海尔赛兹。

    将我变成僵尸，且位于「一切核心」的死灵法师。

    具备许多种特殊力量，因而不能出声说话的可怜女孩。

    所以，优平时都将想法写在便条纸上。而我会将之在脑海里转换成可爱版本。

    她居然会向春奈学烹饪，然后为我做早餐。

    应该说是哪里特别呢？毕竟我们平时的关系，就像主人与随从――

    「再给你一碗　请用」＝「尽管喝哦！哥哥☆」

    啊，优多么可爱。

    进入二月，寒意更深了一层。

    我坐进电暖桌，待在除了有大型电浆电视之外别无特点的客厅里，咂嘴舔唇地品尝热热的味噌汤。

    总觉得带着韦莉耶女王「莉莉亚・莉莉丝」到游乐园玩那次，也变成了令人怀念的往事。

    后来，安稳平静的日子回来了。

    一如往常的生活里，也出现了些许改变。

    以往对任何事都不表关心的优，居然会主动做早餐。

    对于那段期间……所有人都忘记我的那几天，优似乎还挂怀着。

    她是觉得悔不当初，才抱着类似赎罪的心理？或是出于瑟拉对我讲了那些话，所造成的嫉妒心？还是其他的感情？――优不会表露任何情绪，而我感受不到她的想法，也没有打算再多问。

    只不过，我可以确定优从那天以后，变得更温柔了。

    「话说回来，这真的好好喝。原来汤底可以让味噌汤变得这么够味。」

    我点头称是，享受着只有味噌汤的早餐。感觉要我喝几碗都喝得下。

    「有什么好惊讶的？海尔赛兹大人做的料理，岂有难吃之理？」

    马尾美女以藐视的眼光看着我。

    乌黑亮泽的长发，具有女性魅力的壮观双峰。身材修长苗条，鼻梁直挺又五官端正。从头顶到脚尖全都「美丽动人」，那就是瑟拉。

    我对胸前雄伟的女性没兴趣。

    但只要看着她，我就会兴奋。

    「呃……那也没错啦。不过我没想到味道会这么棒。」

    除了优以外的人，都看不出改变。

    瑟拉是否在乎我？她当时讲的话是说笑还是出于真心我也不太懂，但她的态度和那段期间之前并无不同。

    这正是我想要的生活。

    希望「昨天的明天」能一直过下去。

    尽管从那天以后，春奈就悠哉地种起家庭菜园；瑟拉也会拿着一根类似软毛掏耳棒的道具，有如刀匠似地为王者之剑正宗做保养，变化多少还是有。

    此外，「王者之剑正宗」是一把刀身以摺扇构成的剑。

    那是来自魔法世界「韦莉耶」的天才，春奈所制造的魔装炼器。

    我也不知道，那玩意儿是否该称之为「剑」。

    「因为汤底不一样！我用了现捞还热呼呼的海底巨兽！」

    而春奈正盖着被褥，深深地窝在电暖桌里滚来滚去。

    身高一四五公分，大眼睛和萝莉体型。少女嚣张的表情与平时无异。

    翘动个不停的呆毛仿佛尾巴。

    你是猫啊？我真想这样吐槽。

    「你是抓了什么来熬汤底啦……？」

    春奈自称天才魔装少女。关于料理方面，她的厨艺更是有口皆碑。既然春奈说好滋味的秘诀是海底巨兽，那八成就不会错。

    魔装少女不容许拥有两具魔装炼器。

    据说只有春奈的班导师「大师」，才获准拥有两具。

    不过，这里现在有电锯和摺扇两种魔装炼器。

    尽管大师表示，这是女王正式将我认定为魔装少女的关系，但莉莉亚究竟是以什么逻辑，才会将我认定成少女？

    这真是个谜。

    「像这种程度，瑟拉也煮得出来吧？」

    我喝着第十碗味噌汤，并朝瑟拉攀谈。

    瑟拉的料理糟到令人绝望。之前她煮味噌汤时，材料是简称「秘长」的秘银长剑（注：秘银长剑的日文为「ミスリルソ`ド」」，味噌则是「ミソ」）。

    「真额心。我会在你脸上涂满豆瓣酱喔！」

    瑟拉不悦地瞪了我。

    假如脸上被涂满豆瓣酱，大概会热辣辣红通通的吧？

    「在最糟的情况下，任何料理只要汤底处理好，味道就还过得去。你可以试试看啊。」

    我半开玩笑地怂恿。汤底好味道就好，这种论调根本是极端中的极端。

    「叶片女不行啦！刚才她也有一起煮，可是只有她的味噌汤会莫名其妙起漩涡．结果弄得像是迷你鸣门海峡。」

    那是怎么回事？

    「表示瑟拉完全煮不好菜？」

    「不管怎样，我还是会把她教好，所以你放心啦。」

    春奈笑着露出白牙。

    「靠你。」

    有春奈教导，瑟拉迟早也会做得出料理。

    这时，我对于她们三个怎么会一起下厨，还没有感觉到疑问。

    也许这时候我应该郑重强调：就是别让瑟拉参加。

    然而，具备先见之明的马雅文明和达文西还有希特勒，大概也无法挡下瑟拉的料理吧。

    她们在这个时候，已经一点一滴地开始准备。

    没错――就是准备迎接那个日子到来的「巧克力」。

    我带着优为我做的便当，在早上八点动身去学校。

    身为死而复生的僵尸，我只要晒到太阳就会浑身起泡，变得干～巴巴的。

    平时我都会躲着阳光，趁旭日还没升起前出门，但今日天色恶劣。

    太阳躲了起来，乌云密布。

    令人恨极生爱的天气。

    对。除我之外的人，特别是农家最恨这种天气，而我却爱得不得了。

    我朝着阴霾的天空哼歌，带着开朗的步调上学。

    从优手上领到了便当。没有比此刻更为令人雀跃的瞬间了。

    我想赶快向别人炫耀，对方是男的更好。

    对哦，就去向那家伙炫耀好了。

    织户。

    就是我那个留着刺猬头，又对情色怀有强烈执着的同班同学。据说他知道全校女生的三围资一料。

    到了教室，他就会像金鱼屎一样黏到我的座位吧。

    而我跟织户，就在鞋柜前碰面了。

    不知为何，织户正固执地擦着鞋柜。

    相当反常。

    我从没看过主动擦鞋柜的学生，无论他们是过着哪种校园生活。

    尽管有些吓到，但我急着炫耀的念头比其他情绪都要强烈。

    「嗨，织户。你在干嘛？」

    我打了招呼。语气应该是乐刭家了。

    「你看不出来？我要把鞋柜擦干净。」

    「因为就快升上二年级了？」

    「混帐！谁会为了那种事情忙成这样啊？」

    「可是我想不出其他理由。」

    「鞋～柜～里，有位好～漂亮好漂亮好～漂亮的女神在啊～」

    「我听说是在厕所耶。」

    听了我的吐槽，织户瞬间停止动作。

    照我看，这家伙是真的误会了吧？毕竟他根本没记熟歌词。织户八成只对「有女神」的部分感兴趣。（注：这里影射的是歌手植村花菜为纪念奶奶所唱的《厕所女神》。奶奶曾告诉她厕所里有位女神，每天将厕所打扫干净，就能变得像女神一样漂亮）

    「二月十四日，你听过这个字眼吗？」

    咦？他居然换了理由！太会变通了吧！

    「难道……你想说这都是为了情人节？」

    「没错。要把食物摆进里面耶。要是没像这样打扫得干净光亮，可就不卫生了。」

    为什么织户谈起这些，会把自己可以领到巧克力当成主要前提？而且女生既没亲手面交，又没放到抽屉，却把巧克力塞进鞋柜里，这种前提就根本上也非常奇怪。

    还有他在两星期之前就开始准备，也是一项根本上的谬误，是极为根本的那一种。

    不过，这也没办法。

    谁叫织户一开始就以为靠擦鞋柜可以见到女神。

    人要是急着找藉口，就会出现语病。

    「对了，你又有什么事？」

    「咦？」

    「因为你会神清气爽地打招呼说『嗨！』，挺稀奇的嘛――」

    我说不出口！面对现在的织户我说不出口！

    情人节巧克力。换句话说，对一个渴望有女生送食物的男人，聊到我领了女生做的便当――这未免太残忍了吧！

    为之语塞的我只说了：「呃，这个……」跟着就忽然发现，织户的鞋柜里好像有座闪闪发光的金色雕像。

    「那是什么东西？」

    一座眼睛细长、脸颊丰满的少年雕像。呈现双脚打直坐着的姿势，腿很短。

    「比利肯啊。因为女生喜欢占卜嘛。把这个供在鞋柜里，揽客效果更好。」（注：比利肯是供奉于大阪通天阁的知名幸运神像）

    原来如此，我完全听不懂。

    织户太过拚命，已经变成无头苍蝇了。

    「好了，这样就行啦。」

    被擦得干净光亮的鞋柜，以及比利肯。

    那也像是座供奉神明的神灶。

    「据说只要摸一摸比利肯的脚底再许愿，愿望就会实现。」

    织户说着，开始摸起比利肯的脚底。然后他双手合十祷告：

    「请保佑我开一座百万人规模的后宫。」

    休想啦！我想我听见了神明来自天国的傻眼评语：「你别狮子大开口。」

    「满意了吧？我们快点去教室啦。」

    我对织户同情到没辙，将他带回现实。

    「好，走吧。」

    织户把鞋子放进鞋柜。

    O@……O@……O@……

    塞……塞不进去～

    由于放了比利肯，鞋子摆不进鞋柜。

    这种悲哀度，换成是我八成会哭出来。但织户没哭。

    他只是跪着朝天空张开双手，感觉变得像电影《前进高棉》的海报。

    肯定连天国的神明都会笑他活该。

    我喜欢那种笑容。

第十一卷 是的，这是蛋白霜 第一话「全部用红利点数来付」

    果然因为他是僵尸的关系吧。

    铿啷哒砰砰砰。砰隆啪啦轰！

    这就是过节分（注：节分是指日本立春前一天）的规矩！虽然现在是冬天，多亏有我才会热！

    解决敌人时，我推荐「莫三比克射击法」！

    胸口两枪，脑袋一枪！

    可是，没想到那个黑发绑两束的黑色女，居然会对步使用莫三比克射击――

    唔……呃，怎么说呢？毕竟我春奈……

    早就比那个绑两束的……

    先对步的胸口发射子弹啦。

    可是，那家伙根本不为所动耶。

    除了可怜的织户以外，我另有一项隐忧。

    那就是平松妙子的事。

    在我们学年成绩居冠的才女。

    熟人中的三原曾说过：「她出生到现在，从没变成第二名。」平松就是个优秀到能让人如此心服口服的模范生。出席率全勤，在班上也受到信任。

    为何她会成为隐忧？

    原因出在一只怪物身上。

    那只怪物是擅长穿墙的吉娃娃，而且由死后魂魄聚集的世界――冥界所造，类似于专门对付魔装少女的兵器，注册商标则是动物外型和立领学生服。韦莉耶和冥界都称其为「美迦洛」。

    虽然在我们的世界，只管他们叫妖怪。

    就有这么一只吉娃娃型的美迦洛，曾向冥界报告：找到纯真的灵魂了。

    在我和织户偷窥澡堂之际――

    冥界找上了当时偷看到的平松。

    纯真灵魂――平松的纯真度，应该堪称伟人等级吧。我不认识有像她那么懂事的女生。

    他们打算用那种纯真的灵魂做什么？

    那我并不清楚，但好像是要来当最强美迦洛的材料。

    所谓美迦洛，是混合了冥界的人类灵魂，以及死后同样会到冥界的魔装少女灵魂才能做得出来。

    混合那些灵魂来制作美迦洛的人，看上了纯真灵魂。

    他打算改用上等灵魂吧。这我一定会出手阻止。

    反正来龙去脉就是如此，我势必得像随身保镖一样保护平松，却没办法对她本人解释这些状况。

    该怎么说？假如告诉平松，有惺物想要她的命――

    「……那真是糟糕啊……你要不要去保健室？」

    平松肯定会这样敷衍我。

    我平时都在清晨上学。因为太阳要是完全升起，我会被晒干。

    春奈曾经建议我打阳伞，但我的个性就是不想受任何人注目，宁愿低调地活下去。

    我不希望做出那种醒目之举。

    而比任何人更早到校，然后一等平松过来，就向她确认有没有发生过什么异状，已成了我每天的功课。

    唔，今天由于有事情想对织户炫耀，我八点才到校，所以比平松来得晚。

    这就是我的隐忧。

    毕竟生活步调乱掉时，出状况可就头大了。

    进了教室，我立刻找平松搭话：

    「平松，最近有没有发生什么怪事？」

    这种开场白，应该算闲话家常吧。

    「……相川……你问的怪事是指……？」

    头发绑成两束的少女，微偏过头问道。

    结果这问题本身就十足奇怪了？

    班上另外有个班长，所有人却把平松当班长。

    她在各方面都颇具人望，而这一年中向她告自然后失败的男生多达八人。

    足球队主将、剑道社主将，还有超受女生欢迎的型男，似乎都得不到平松青睐。

    长得相当可爱。

    这就是平松。

    「这个嘛――比方有没有奇怪的动物跑到你面前？」

    我试着开门见山。

    「……嗯……例如说？」

    「像是穿着立领学生服的动物。」

    「哈哈哈……相川，你真的好有趣喔。」

    太好了。她并没有碰上美迦洛。

    这样就好。可以当成单纯的玩笑话作结，自然再好不过。

    我坐到从教室后面数过来第二个靠窗的座位，仰望着阴霾天色。

    仿佛有状况会发生的天气。

    乌云诡异成这样，我觉得反而不会出任何乱子。

    班会和点名都结束了，第一节课――是上什么？

    教科书等物，我全塞在教室后头的整排置物柜里。

    那些东西始终留在学校，直到考试前一周才会带回家。

    所以，我不记得课表。

    还有太多事在脑子里来来去去，以及我上课时总会睡觉大概都是原因啦。

    星期几的第几堂课是上什么科目，不等任课老师进教室，我往往分不清楚。

    确认过老师是谁，我才去拿教科书。

    我经常庆幸自己的座位离置物柜很近。

    那么――第一节课是谁会来？

    卖点在于没个性的数学老师？秃头的国文老师？或者秃头的英文老师？还是秃头的――

    我瞠目结舌。

    「嗨――大家早。」

    结果一脸威风地站在讲台的，是春奈。

    明显比任何学生年纪要小，又非校方相关人士的她突然出现。

    在我们班上已经成为惯例。

    也不知道是什么缘分，或动用了什么人脉。

    春奈偶尔就会像这样冒出来，替我们班上课。

    而她教的内容，全是在任何学校似乎都不可能学到的东西。

    「早安，早安。」

    春奈打了好几次招呼，那腔调听起来，简直像某个印象中会冲到卡车前面的长发老师。（注：长发老师影射的是武田铁矢在电视剧《3年B班金八老师》饰演的角色；冲到卡车前面则是他在《一1次求婚》剧中的知名桥段）

    「老师早安～春奈老师，我们今天要做什么？」

    答话的男同学，是在学园祭被安排穿上全套紧身衣，而被取了「文字夫」外号的人。（注：详见第四集P140）

    说来并没有显著特征，平平凡凡的高中男生。

    虽然我除了僵尸体质以外，也只是个普通的高中男生啦。

    春奈手抵腰际，表情无奈地问道：

    「都没人知道要做什么哦？」

    哪有人会知道。

    春奈这家伙总是突然现身，突然就做起某些事。

    哪可能料到她想干嘛。

    至少得有个方向，比如春奈的行动要是都和料理有关，我们就可以预测，但她做的所有事都支离破碎。

    没有固定模式。

    在这种情况下，有个少女举了手。

    尽管她胆怯地微微偏着头，所有人都期待着她的回答。

    对啊，由她出马，应该就会答对吧。

    会让大家这么想的只有一个人。

    就是平松。

    「……是不是……节分？……要去体育馆。」

    「对，刚才那个黑暗绑两束的答得好。」

    鼓掌声「啪」地响起。

    「是黑发啦。」

    我如此嘀咕着，不过春奈似乎没注意到。

    「到体育馆的原因是？」

    春奈接着朝平松抛出问题。

    「假如是春奈老师……应该会盛大举办……洒豆子的活动吧。」

    「对，阳才那个午夜绑两束的答得好。」

    「是黑发啦。」

    「那么……我们会和友纪他们班上一起活动吗？」

    「对，刚才那个漆黑绑两束的答得好。」

    「用黑发啦。就差一个字而已。」

    「好啦，别嗦个没完。所有人到体育馆集合！马上！」

    听到春奈猛拍桌催促，学生们迅速起身离开教室，宛如统率有方的军队。

    我叹出一口大气。

    节分啊……

    真不想参加耶。

    「来吧！现在我要举行诸神的黄昏节分！」

    体育馆响起春奈老师的声音。

    女生以制服姿态列队，而我们男生被迫穿上虎斑内裤并且外搭草裙，还打赤膊让人赶到体育馆的角落。

    「节分啊……」

    女生们的模样不太对劲。

    她们装备了卡拉什尼科夫风的突击步枪，不知道是从哪儿张罗到的。

    水手服配AK47。

    这是在致敬「快・感」那出戏吗？（注：影射1981年由药师丸博子主演的电影《水手服与机关枪》中，女主角一阵疯狂扫射后所说出的名台词）

    不过，习惯于这类行事的同校学生们，倒没有药师丸博子那么可爱，她们的身影反而像闯过一两座战场而身经百战的英雄。

    「呃……要办节分活动，表示我们负责扮鬼？」

    由于我实在不能不介意这一环，就朝着从讲台俯视我们的春奈老师发问。

    「与其说是鬼，应该算生猛类的秃头吧？」

    「生剥鬼的『生』并不是指生猛啦！又不会拿去烤还是蒸！」（注：春奈把生剥鬼（なまはげ）从中截成了「生猛（なま）」及「秃头（はげ）」两个词。生剥鬼是指出现于除夕的鬼面神明，外表为身披蓑衣、手持菜刀的壮汉，出巡时口里叫嚷着：「有没有坏孩子？」会剥下手脚在暖炉旁边窝太久而烫伤的「生皮」，藉此惩治懒人故得其名。节分洒豆子驱鬼，是要赶走做恶为害的鬼，在日本童话中一般是头长双角、打赤膊且穿虎斑内裤的形象，春奈将两者弄混了）

    「就算小会拿去烤或蒸，生啤酒还是叫生啤酒啊。就跟那个一样！」

    原来春奈是把生剥鬼和生啤酒这两者相提并论喔。

    要惩罚懒人，就是让他们秃头。我还以为生剥鬼的名字是从这句省略而来的。

    反正这纯属个人见解。真相我不清楚。

    一知半解的知识。

    正因为如此，让天才春奈这样断言，就会觉得她那套说词似乎才正确。

    「还有在节分被人洒豆，对生剥鬼来说是很冤枉的吧。你要向生剥鬼道歉。」

    「那就当你们扮的是秃头好了。」

    春奈仿佛嫌烦似地随口敷衍我。

    「可不可以称呼我们是鬼？」

    「你们要一边说『Who's Bad?』一边扑过来喔！」

    「干嘛扯到像是跟麦可杰克森有关？」

    「既然提到生剥鬼，就该这样吧？」

    「至少也该讲：『有没有坏孩子？』才对吧！改得像英文也太帅气了啦！」

    「麻烦死啦――步好臭。」（注：日文的麻烦（面倒臭い），可从词尾截出「臭」这个单字）

    「你这说法是不是怪怪的――」

    「算啦算啦，有什么关系嘛，相川。」

    朝着净是抱怨的我出口相劝的，是织户。

    环顾四周，学生们出乎意料地能接受。

    「反正生剥鬼也不是这副模样。」

    没办法。织户用欧美风格摇起头。

    看来这堂课是非上不可了。

    春奈拿起麦克风，大声宣布：

    「规则很简单！让鬼抓到经过十秒，就要进牢房！去碰被抓到的同伴，就可以将那个人释放出来！鬼会有十秒钟不能动！限制时间两小时！只要有一个人留到最后，就是人类赢！全部抓光光就是鬼赢！」

    规则连珠炮般地说明完以后，有人这么问：

    「……那不就是警察抓小偷吗？」

    「咦？是叫小偷躲警察吧？」

    「巡警抓小偷啦。」

    「是侦探抓小偷才对吧？」

    所有人都辗转掌握了快嘴快舌讲出的规则。

    其中，显得最感兴趣的是织户。

    规则我是掌握到了，唯有一点却不太明白。

    「这把枪要用来做什么？」

    有女生发问。这个疑问大家都在想。

    「那算优待！用不着担心，因为射出来的是豆子！」

    单纯玩捉迷藏，体能方面还是男生赢吧。

    「要是被射中，有没有定罚则？」

    「没有特别规定！不过……痛得要死啊（注：原文作「死めほど痛いぞ」，出自《新机动战记钢弹W》希洛・唯的台词。后文中的「自爆驾驶员」亦有影射此角色之意）。」

    春奈不带笑容，神色认真得像自爆的驾驶员般说道。

    「就凭这颗豆子大的子弹？」

    某个男生不当一回事地嘀咕着。

    我也有同感。

    「好――时间差不多了，快开始快开始。」

    春奈脸色郁闷地拍起手。

    同时，豆子如枪林弹雨般从旁扫射而来。

    砰砰砰砰砰砰……砰砰砰砰砰砰……

    惊人的连射性能。

    豆子弹可不容小观啊。被秒速几百公尺飞来的豆子打中，确实会痛得要死。

    别说碰到女生了，我们这些鬼只能仓皇而逃。

    体育馆是片开阔地，毫无任何掩蔽物的四方型空间。

    在这里铺上一整块塑胶垫，将几张立起的桌球台零星摆出来当护栏之用。

    躲避枪击的男生，把身子藏在立起来的桌球台死角。

    「痛得受不了耶。」

    有个男生说。

    比赛开始才经过一分钟――我们就已战意全失。

    「该怎么办？」

    的确，之前太小看豆子弹了。

    去承受那玩意儿的交叉火线试试看吧，会变成全身瘀青的青鬼。

    「你们几个，要像这样去思考。」

    像这种时候，鼓舞大家一直是织户的工作。

    即使我们藏匿行踪，豆粒炮火仍未停歇。在枪弹飞射交错的战云下――

    「织户？」

    他扶稳了眼镜，平静地继续说道：

    「听着，我们平常都在性骚扰之后挨骂又挨揍。」

    「还『我们』咧，只有你吧。」

    「我啊，以往都是逆来顺受。这是出于『犯罪者就该受惩罚』的伦理观念。」

    「你既然会那样想，就别性骚扰啦。」

    「既然靠性骚扰尝到甜头，受点伤当代价也是合情合理。那就是这世界的常识。」

    「这是你自已的常识吧。」

    「现在，我们正承受莫大伤害。要将这件事逆向思考。」

    「能不能请你赶快下结论――？」

    「受了多少伤，就做出多少性骚扰，这也是很合理的！当鬼的要摸人？那就摸啊！就去袭胸啦！」

    青天霹雳。织户的话仿佛五雷轰顶般劈下，所有人都蒙受感召。

    只有我，以愕然的表情望着他们。

    「大伙儿上吧！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在织户发难下，男人们发动突击。

    哪怕被枪打中多少次、滑跤、跌倒，即使如此，大家只有心灵是耿直不屈的。

    「哇啊啊啊啊啊！」「不要――！」

    体育馆回荡着女生们的尖叫声。

    穿着运动鞋来回奔走，在铺了望胶垫的地板上发出刺耳摩擦声。

    女生们利用当成护栏的桌球台逃窜，却陆续被鬼从后面抱住而落网。

    我认为战争需要的东西有三项：战术、兵力，以及士气。

    即使被步枪抵住肩头的部位――也就是枪托敲中下巴，环绕到胸部的手也不会放开。

    不畏疼痛的意志力。

    如今，我们拥有士兵最需要的东西。

    只要一缠上女生，害怕误射友军的她们也不会开火。

    有如镇暴队员面对人质，女生只能眼睁睁看着自己人被逮。

    在这种局面下，有个女生明确表露出救人的意志。

    「不要紧！我绝对会救你们！」

    是热爱运动的短发少女「吉田友纪」。

    性格像男生的她，曾在打棒球时大叫：「刚才那颗是龙珠！要判龙珠啦！」闹出了「触身球误称龙珠事件」，基于这种呆瓜度，友纪就被人叫成友基了。

    顺带一提，在事发当下遭到纠正时，她的理由是：「我知道那两个单字都是D开头。」

    尽管笨成这样，友纪的动作和其他女生相比，很明显有所差异。

    首先她懂得走位，不会被人绕到背后。

    接着她在闪转腾挪之间，绝对会让自己维持一对一的状态。

    即使有男生扑上去，友纪也会且战且走拉开距离。

    全都是对战斗熟练者才有的身手。

    这也难怪，毕竟她是隶属战斗集团「吸血忍者」的一员。

    友纪没道理会被寻常高中生逮住。

    想抓这家伙，非得将马拉赛（注：出自《机动战士Z钢弹》的机体）带来才行。

    「唔呀啊啊啊啊啊！」

    可是，她被抓了。

    抓到她的――就是我。

    在场的人当中，能抓到友纪的顶多只有我和春奈。

    毕竟再放她继续逃下去，可就烦到受不了啦。

    「相……相川，不要摸我肚子啦。」

    假如没有从后面把她架住，友纪就不会停下。

    我从后面把手绕到她的肩膀。

    要防止人逃走，其实应该把手绕得更下面，但她的胸脯比外表所见还大。

    一个不小心碰到，之后就尴尬了。

    友纪使劲揪住我的手，步枪掉在地上。

    她大概想在十秒内挣脱，但可没那么简单。

    既然你并非等闲之辈，那我也不是等闲的僵尸。

    话虽如此，请你动作不要那么大！胸部――虽然不会接触到，可是臀部会！

    柔软的臀部正在我的胯下磨蹭！东摆西晃没停过！

    「你身体别扭来扭去啦。」

    哦…哦哦……我不用力就挤不出声音。

    「我才不会这么简单被抓！」

    友纪开始上下运动，打算甩开拘束。

    我确实搂着她的肩膀，照理讲蹲下来是最容易挣脱啦……

    就说臀部这边状况很不妙啦！

    快点发现！求你赶快发现这举动有多挑逗！

    干脆直接告诉友纪吧。不对，说出来状况又会变成怎样？

    …………会变成怎样啊？

    「喂，友纪。」

    「怎么样？」

    「你屁股顶得很厉害。而且还贴着我团团转。」

    「……………………啊！」

    友纪用那颗呆瓜脑袋去思考其中的意义，接下来结果就是：

    「我……我该不会正在对相川乱来吧？」

    她莫名其妙地发出愧疚之语。

    会变成这样。

    如同一朵绽放殆尽的花，显得凋萎不振。

    换成春奈，就会对经脉穴道重击一百次……让我皮开肉绽，然后违反自己的意志开始月球漫步，最后从高楼大厦摔落。（注：影射漫画《北斗之拳》的招式「北斗残悔积步拳」）

    换成瑟拉，应该会拿剑刺我。既单纯且简单地刺下去。

    这是让男方兴奋的性骚扰行为，得了便宜的是我。

    做出变态举动的反而是友纪自己，对此我感到过意不去。

    我真傻。

    虽然我不想学织户那句话，可是性骚扰就该受到相应的处罚。

    「二十九号，出局――」

    春奈的声音传来，友纪垂下肩头。

    「可恶～我还以为绝对能挣脱～」

    她心有不甘地面有愠色。

    即使友纪没有中途就变得萎靡不振，凭她也没道理让我败阵。

    只要她体内的魔装兵器「维涅葛雷特」没启动，就更不可能。

    「你想赢我，根本还早啦。」

    我将友纪押送到设在体育馆角落的牢房区。

    用押送这个词来叙述，感觉就好比司法机构，会让人误以为鬼是正义的一方。

    反过来想，假设这是少女绑票案，女生有所反抗才算是正义吧。

    正义与邪恶，会因为思考方式而呈现一体两面。

    原来这场警察抓小偷的节分活动，也属于教育的一环。

    我猜春奈八成没想那么多吧。

    她才是真正的大魔头啦。

    用胶带划分出来的区块里，有许多女生蹲坐着。

    穿着裙子蹲坐，你可明白其中的意义？

    绝色美景。

    要是将护栏设在这里，实在救不了人。

    所以才会只用胶带划分出区块，让人从任何方向都有机会救同伴。

    「哎呀，不愧是相川，有两把刷子。居然能抓到感觉最棘手的友基。」

    有个亲切微笑着的型男，在这里负责监视。

    有如英国绅士的笑容，以及修长的身高。他赤裸着上身，那副在体育社团以锻炼速度为主，而经过浓缩的结实肌肉就显得格外迷人。

    那副肉体并不算粗壮，但却令人想将之刻成雕像。

    他叫安德森。那张不像日本人的脸孔，使得班上同学把下村这个姓氏叫成安德森。实际上他并不是日本人，但是这事得瞒住大家。

    安德森的真实身分和优一样，是冥界的人。

    他是全校头号型男，也是篮球队的一年级王牌。

    「还有，抓到最多人的榜首是织户喔。」

    唔。

    安德森的话，让我燃起了一丁点斗志。

    织户位居榜首？

    那个除了变态度以外，从没站上榜首的男人？

    所有人，都会有个绝不想认输的对象。

    对我来说那就是织户。

    「织户抓了几个人？」

    「八个。」

    两班女生合起来约有四十人。

    他单枪匹马就解决了五分之一，趁我被友纪一个人拖住的空档。

    我不能输给织户。

    也许是因为理解我这种心情――

    「好――相川！别输给织户喔！」

    友纪摆出架势为我打气。

    「G，以队伍来说，你不能帮我加油吧？。」

    听到纠正，友纪才回神想起立场，低下头放低音量。

    「我……我确实不是鬼那边的人啦……」

    鬼那边的人。总觉得这句话听了很不爽快。

    到底是鬼还是人？

    像硬式垒球那样。（注：垒球英文为「softball」，直译的意思就是「软球」）

    像旧报纸那样。

    总觉得有种矛盾哽在心里，会让头皮发痒。

    「既然这样，你帮我加油不就搞错阵营了？」

    「不过，我是相川的新娘啊！所以，我随时都跟你同一国！」

    她这种直肠子的个性，偶尔会让我感到羡慕。

    「好啦，我懂我懂。」

    「别输给织户喔！」

    「是，是。」

    「唷，相川。战果如何？」

    才提到眼镜，眼镜就过来了。

    他双手搂着两个满脸不甘，将目光落在地上的女生，沮丧到好像随时会哭。

    你是把自己当守财奴啊？织户挺起胸膛，趾高气昂地搭着那两个女生的肩膀，让我很想吐槽他。

    「好，再多捞个几票。」

    把两个女同学当成人球似地赶进牢房区后，织户以自豪的表情地找起下一个猎物。

    「这样就十个人了。真的好强。」

    安德森佩服得点头称是。

    好好喔。我也想让安德森佩服。

    「相川，你别输给他！上啊！」

    胸脯蹦蹦跳跳。被友纪的声援推了一把，我决定认真了。

    女生们发动同时扫射，旨在阻止鬼阵营进军，不在乎重复射中哪个目标多少次。

    我毫不闪避子弹，冲进火线。

    护栏根本没必要。

    因为身为僵尸的我，并没有痛觉。

    无论豆子弹打中有多痛，对我都不具意义。

    侧过脸一瞥，织户正从褐发的女同学后面把对方抱个满怀，还动手揉起胸。

    她是平松和友纪的好朋友，三原佳奈美。

    化妆技术受公认的漂亮辣妹。

    她和织户相处得比我更久。

    「哇啊啊啊！在摸哪里啊？你这变态！」

    扭动身子挣扎的三原，以步枪朝织户开扁。而织户背后，还承受其他女生的炮火。

    然而，织户就是不停手。

    「唔嘿嘿嘿……有发育耶～」

    他对发育良好的胸部揉个不停。让人真羡……真是差劲透顶。

    袭胸未免太过火了吧？已经超出性骚扰的尺度了。

    对那家伙来说，规则的意义大概只在于可以性骚扰十秒。

    不，等等。

    仔细一想，织户之前抱女生时都没碰胸部。

    因为对方是三原，是他最熟的人，所以才会做到那种地步吧。

    不管脸上被多少豆子射中，就算全身瘀伤变成青鬼，织户还是继续性骚扰。

    然而，其他男生却临阵退缩。

    把性骚扰和疼痛摆上天秤以后，他们屈服了。

    「五号，出局！」

    在春奈出声宣告下，织户又抓到了一个新俘虏。

    「唉唷！居然被织户抓到！你这变态！去死啦！」

    尽管人已经被抓，三原仍朝着织户猛射子弹。

    「那家伙都不觉得痛吗？」

    之前看得哑口无言的某个男生低声问道。

    错了，他没道理不痛。

    应该说逻辑正好相反。

    他是对气得乱开枪的女生感到兴奋。

    面对极端好色的恶心之人，任何攻击都不会管用。

    打他反而会变成奖赏，正因为如此才难缠。

    虽然僵尸也有类似之处啦。

    当织户押送三原时，炮火全集中到我身上了。

    既然其他男生不上前线，几乎所有枪口都是对着我。

    我将双臂交错，抱着有如T.M.REVOLUTION逆风而行般的心情，缓缓往前进。

    目标是――大胸部的女同学。

    我是以平胸派闻名的绅士高中生，但如果要单就「揉」这种行为来讲，没有比揉巨乳更赞的了。

    为了不输给织户，我怀着同等级的色心，切实地朝女生逼近。

    这时――

    横扫而来的枪林弹雨，忽然停了。

    由于我双臂交错遮着脸，要察觉到这种状况费了一点时间。

    我将手稍微挪开，窥探发生什么情形。

    「平……松……」

    在我眼前，站着头发绑成两束的少女。

    她张开双手，承受着子弹。

    「……好痛。」

    连男生都会痛得逃跑的豆子弹。何况是在弹道重叠的交叉点受到集中炮火，更是痛到非比寻常。

    不知道为什么，尽管平松痛得表情扭曲，还是一直袒护着我。

    「你为什么……」

    要做这种事？我原本是要这么把话接下去，平松却先放声抗议：

    「……你们这样……相川他太可怜了！……就因为是玩游戏……就集中攻击一个人实在好卑鄙！」

    平松和别人交谈时，都会内向到别开目光，并且微低着头讲话。

    她明明不是班长或图书股长，却优秀到让大家都把她当成班长。

    没有人想到，平松居然会如此大声开口斥责。

    她袒护鬼阵营的我。

    身为敌人的我。

    是平松救了心怀不轨的我。

    我太蠢了。

    莫名其妙地冒出竞争意识，让我堕落成变态。

    都不懂得体会对方的心情。

    性骚扰，是不顾女生想法就出手乱来的行为。

    我感到有如大梦初醒。

    「――谢谢你，平松。」

    「不会……我想立场要是颠倒过来……相川一定也会这么做……」

    我不是那么有担当的男人啦。满怀歉意的我，决定――

    「平松，能不能附耳过来？」

    「咦？」

    窃窃私语窃窃私语……

    犹如进入台风眼，在所有枪弹都停火的战场正中央，我向平松提出一个提议。

    要赢织户的手段――除了性骚扰外还有其他方法。

    对我所献上之计，平松爽快答应了。

    之前响过钟声，因此剩余时间应该不到一小时。留下来的女生人数则为十人。

    我带着其中之一的平松，前往安德森所候的牢房。

    「哦，平松也被抓啦。」

    他似乎乐于关注战局的演变。

    我一言不发，就让平松进牢去了。

    下一个瞬间――

    「好，从现在起，鬼有十秒钟不能动！」

    春奈这句话，使所有男生大惊失色。

    唯有安德森嘟哝着：「原来如此啊。」

    要发动让鬼十秒钟不能动的规则，条件只有一个。

    仅限女生被释放时。

    是的，我根本没抓住平松。

    让没被抓的平松去碰牢房中所有女生，她们就全被释放了。

    幸好春奈都有看清楚。

    女生们获释后，杀到一直在享受十秒性骚扰的织户面前。

    「相川，你倒戈了――？」

    织户连叫声都被女生的人墙挡住了。

    「你做好觉悟了吧！」

    三原脸色有如凶神恶煞，异样的波动席卷体育馆。

    「Yes.I can.」

    不知道是认栽了或是想耍赖，织户并没有逃。

    女生们开始狂踹不移动的织户。

    「……你们……」

    平松见状，还是想阻止。

    并非因为是我，她才出面袒护。平松是对所有同学一视同仁的温柔女生。

    而三原伸手制止了平松。

    「的确，我也觉得仗着人多去欺负落单的人很差劲。可是――这家伙是鬼。做出低级行为的家伙，就该受到报应――啦！」

    咚！三原的膝击命中织户的腹部。

    「别拦她们……妙子。假如说这都是我的天性所致，我愿意虚心领受。这也同样……是我的天性啊。」

    说着，织户缓缓跪下。

    十秒钟已经过了。

    即使如此，他仍怀着扛起罪过的心。

    「……织户……你为什么……直呼我的名字……？」

    平松貌似担心地望着他。

    「不过，只有这副眼镜……唯独请你们饶了它好吗？它没有罪，全都是我的错。」

    织户用吉娃娃般水亮亮的眼睛，对三原动之以情。

    「好啊，我就不扁你的脸。」

    「谢谢。太好啦，我的眼镜啊。来，你们可以动手了。开始践踏吧！践踏我！尽管愤怒吧！」

    「织户，你这家伙……」

    男生们以悲哀的眼光，望着这一幕景象。

    就连我的眼中，织户也像是个够义气的好家伙。

    虽然很恶心。

    当三原提脚准备踩织户时，她警觉到了。

    「这个猪头！他只是想偷看内裤嘛！去死！去死！眼镜最好碎掉！」

    「啊，露馅了。」

    织户跪着，是为了降低视线。保护眼镜，则是为了保有完整视力偷看女生。

    全部――都是出于好色。

    仿佛足球场上有二十二名球员，正遮着裙摆并追逐一颗球，展露出怒涛般的下盘功夫。

    「变态！变态！变态！」

    「我不是变态！我很正常！不色的家伙才变态！大奶星人这个字眼也是一样！虽然你们把喜欢胸部的人形容得像外星生物！但这颗星球就是胸部星，我们全是大奶星人！说自己不是大奶星人的家伙，才是外星生物啦！」

    织户持续被踹、踩踏，其间还不停地扯出一些歪理，可是没人理会他。

    于是织户的下场写成「无法再起」，读做出局。

    接着又过了一小时，结果鬼阵营抓到的不过十个人。

    最后织户所抓的为零人，我则抓到友纪一人。

    靠着释放俘虏，我赢了织户。

    可是，男生却输了。

    这样就好。

    要是鬼大获全胜，节分就失去意义了。

    「很好！你们努力克服了疼痛！我非常感动！」

    活动在春奈这句有如中分发型前总理（注：指日本前首相小泉纯一郎）的评语下收尾――

    就这样，「驱鬼」结束了。

    根本没有赢家。

    被修理得惨兮兮的鬼，坐在地上吐露心声：「终于结束了！」受到性骚扰，却依然撑过鬼阵营猛攻的女生们，则高兴地欢呼胜利。

    钟声响起，同时春奈拍了一下手。

    「来庆功吧！今天用的豆子，你们要全部拿去享用喔！」

    「………………………………咦？」

    尽管隔了很长的「空档」，讶异之声还是重叠在一起。

    有几百颗……下对，几千颗豆子满布于塑胶垫上。她要我们把这些全吃掉？

    「我不会只叫你们吃豆子――今天我会在拉面店『美莲葛』请客！能去的人才去哦！」

    「耶――――！」

    海鸥社欣喜的瞬间。

    请客，外加庆功。

    多具魅力的字眼啊。

    高中生活里，不太会有这种体验。

    春奈的话，让同学们感觉像是走进了大人的圈子。

    「咦――好好哦。我也想去美莲葛耶。」

    友纪显得百般遗憾。隶属田径队的她，应该没办法和春奈一起去。

    她读的一年D班，几乎全班都参加社团，因此有很多人无法参加这场庆功宴。

    也不用失望成这样吧？社团派的同学消沉到让我想如此缓颊。

    我走向友纪身边。

    光看我靠近，友纪脸上就现出莫名的笑容。

    简直像小狗在喂食时间看到饲主。

    不过，光是走近身边就让她不自觉地露出笑容，我觉得相当率直可爱。

    「是喔。那间拉面店好吃吗？能容纳几十个人的店，我想人气应该很旺……等等！美莲葛是哪门子店名啊！他们是卖什么拉面？」（注：这家店的店名是以平假名拼成的「めれんげ」，若改写为片假名「メレンゲ」，就是指法式甜点中的蛋白霜）

    干嘛取和蛋白霜同音的店名！叫蛋白霜是哪招啦！

    满满的吐槽有如雪崩般涌出。

    「那家店是卖博多风的豚骨拉面。博多的拉面一般会让客人挑面要多硬，不过美莲葛只靠有嚼劲的硬面做口碑。而且啊，拉面通常都是配白饭或炒饭，美莲葛却是提供法国面包喔！用拉面配面包，我光想就流口水了～」

    友纪对拉面很讲究。平常她有不加满调味酱，就吃不下东西的待殊偏食毛病，却只有吃拉面时懂得节制。

    虽然会加时还是会加，不过加的量已经算少了。

    想起拉面，友纪又因为去不成而感到失落。

    「那下次要不要跟我去？」

    「真的吗！好耶！绝对要带我去喔！」

    友纪整个人变得开朗，还高兴地笑着露出健康洁白的牙齿。

    看了这家伙无忧无虑的笑容，我也会跟着笑出来。

    没错，笑容最适合友纪。假如有事情让她沮丧，我就会努力为她取回笑容吧。

    「好，那大家就解散啦！」

    课上完，大家做鸟兽散。等放学后，有一部分的人会跟着春奈去拉面店吧。另一部分的人则会致力于社团活动。

    而我――

    结果，我留在学校。

    尽管我也可以跟春奈一起去，不过织户说要去，我就推辞了。

    毕竟有织户在，保证会捅出漏子啦――

    与那时闹哄哄的体育馆正好相反，目前，我正独自在教室里享受萧瑟。

    如此独处，会让我思考许多事。

    韦莉耶女王，莉莉亚・莉莉丝的事。

    尚未谋面的第七深渊。

    被盯上的平松。

    提到平松……今天曾经让她搭救啊。

    当我仰望染上夕色的天空――

    「哦，相川。你每次都留到这么晚啊。」

    听见语尾拖长的说话声，我回过头。

    眼前有个大众脸的大叔。

    他是没有半点个性的班导师「栗须猛」。由于太没个性，学生们都用「无个吸」、「浑然忘我个性」之类的别名称呼他。

    然而他的真实身分，是韦莉耶最强的魔装少女克莉丝。

    这名不幸的魔装少女，约在一百年前曾于韦莉耶发动叛变，身为主谋的她就被施下诅咒，所有力量及个性都遭到剥夺。

    「七点左右我就会回家了。」

    「原来是老师啊？」发出叹息的我如此说着，又把脸转回天空。

    「……我稍有耳闻――」

    「什么事？」

    「听说你被女王施了诅咒？」

    「啊――那次真的很惨。」

    当我恍然地随口应声时，肩膀忽然被揪住，让我浑身打颤。

    「你治好了对吧！你解开诅咒了！」

    老师抓着我的肩膀摇晃，还加重了语气强调。

    这也难怪。

    一百多年间，这个人都在当没个性的大叔，始终盼望着能恢复原本模样。

    女王的诅咒，会引发「令受诅咒者最痛苦的状况」。

    对于最强的魔装少女来说，被剥夺力量、外貌及个性比什么都痛苦。

    既然如此，她会想恢复原貌也算理所当然。

    「呃……这……」

    我回答得含糊不清。

    我无法看着老师的脸。

    我曾对克莉丝说过：「我会想办法处理掉诅咒。」

    可是，我却没对她做任何说明。

    要履行约定是有办法，只要有意愿就能办到。

    不过，我没有那么做。

    和春奈接吻就能解除诅咒。

    内容宛如童话，但事实似乎就是如此。

    我明明知道这点，却没有告诉克莉丝方法。

    所以，我无法看着对方的眼睛说话。

    即使遭受任何批评也不足为奇。

    然而――

    「这样啊……太好了……」

    栗须猛流着眼泪。那并非出自对我的怨恨、愤怒或悲伤。

    而是十分喜悦的表情。

    「太好了？可是我瞒着你耶？」

    我吓到了。还以为会挨骂。

    原本我以为，就算挨揍也怨不得人。

    可是，老师哭了。

    「诅咒可以解开。光是有这个事实存在，我……我就好高兴啊，相川！」

    熊抱。

    我被老师使劲搂进怀里。耳边听得见唏哩呼噜的吸鼻子声响。

    「老师！这样很闷耶，拜托你不要哭！我一直对你隐瞒诅咒的情报耶！你不生气吗？」

    「一百年……我费了一百年，什么情报都没得到，而你在区区几个月内就求得答案了。除了称赞之外我该做什么！」

    一百年――对我来说，是根本无从想像的时间吧。

    「为什么……你要这样夸奖我？我明明――没有履行自己的责任。」

    「听好了，相川。这个世界是靠着一小撮的天才进步至今。要是没有人发掘、发明，就算过了一百年也不会有进步。相川，对我来说你就是跟爱迪生、爱因斯坦一样的伟人。」

    我并没有做出任何值得你这样付出敬意的事啊。

    我只是待在那里，让春奈、瑟拉、优以及所有人帮忙我。

    「的确，解咒法是找到了。可是现在还不能……」

    「嗯，我懂。现在就解开诅咒会很不妙吧？那个臭女王要是知道有方法对付诅咒，想也知道她会不择手段来毁掉那个方法。」

    没错。女王莉莉亚・莉莉丝的个性胆小而谨慎。

    假如她发现解咒法就是春奈，大有可能会杀了春奈。

    所以，我不能说。

    即使不能说，我还是可以只透露「有找到方法」这点。

    我打从心里对自己的不负责任感到厌恶。

    「你愿意等？」

    「对啊，我都等了一百年之久哦！再多等一点也行――要记住这点，相川……所谓大人，就是耐得住性子等下去的人。」

    他擦去眼泪，现出平时那副没个性的笑容。

    「……你愿意等，帮了我们大忙。」

    我朝老师鞠躬。深深行礼，表示我所怀的歉意，以及对于老师肯谅解、并将事情托付给我们的敬意。

    「那么你快回家吧。我得锁门了。」

    栗须老师哼着歌离去，还跳着仿佛六年代俱乐部流行的扭扭舞。

    我又仰望天空。

    心情像个一解决事件，就把镜头拉到天空的导演。

    「……相川……」

    被人叫住，我吓得转过脸。

    因为老师刚刚才离开，我没想到又有人会叫我。

    不过，那声音与之前的大叔不同，是文静而稳重的少女嗓音。而对方的真面目――

    原来是平松。

    我看着时钟，已经到了六点。

    记得平松应该是管乐社。因为她有参加社团，才没有和春奈一起去拉面店「美莲葛」。

    「社团练完了？」

    「嗯……那个……」

    「咦？」

    忸忸怩怩的。

    平松不擅长和人聊天。她属于讲话时不会直接看着对方眼睛，而且会小心翼翼地斟酌用词的那种女生。

    不过，现在的她比平时还忸怩。

    平松指头互勾着，微微转了身，看得出她正想鼓起勇气。

    「其实……今天……接下来我打算去买电脑……但我在想……男生会不会比较懂电脑……」

    她目光向上飘对着我，低声说道。

    女生上扬的目光，竟是这般美丽动人。

    好可爱。

    我脑海里，只浮现出这句话来形容。

    「你的意思，是要我陪你去？」

    听了我的话，平松顿时脸红低下头。

    她应该没有约过人吧。

    「不行……吗？」

    「不会呀，你找我就是找对人了。」

    很多人知道我是便利商店爱好者，但我其实也超爱电器用品店。

    小山田电器和常人电器，PIG CAMERA及淀川相机的集点卡，都在钱包里塞得满满的。

    各位务必要看看，我钱包里这些八成可以拿来玩卡片游戏的集点卡阵容。

    「要逛电器行，绝对要算我一份。」

    所以，我爽快地答应了。

    再说我也希望能监视平松的情况。

    一切时机刚刚好。

    「谢谢。」

    面对羞赧的同班同学，我感到心旷神恰。

    姑且再把镜头拉到天空好了。

    因为仰望天空，就可以流畅地转换到下一个场景，仿佛做了瞬间移动。

    正巧太阳也下山了，我将预定离校的时间提前，和平松结伴去买电脑。

    二月上旬的寒意正如盛冬，出了教室手立刻就会变冷。

    我围上最近爱用的围巾，领着身旁束发的少女往前走。

    通往校门路上，我承受着艳羡般的视线，不过我和平松并没有交往，也没有牵手。

    倒不如说，就是因为平松并没有陪在我旁边，而是跟在稍微后面，才没有营造出情侣的气氛。

    「平松……」

    「嗯？……怎么了？」

    「我是在想，你不站到旁边来，会不会不方便讲话？」

    「啊……对不起……呃……待在你身边……好像会被误认成女朋友。」

    假如我是RPG的角色，头上肯定会这样显示：

    强烈一击！9999。

    呜哇！我人仰马翻到几乎要吐血。

    好强烈的伤害！我受到了比心脏被掏出时更猛的伤害。

    唔！要撑住！这些我早就明白不是吗？

    面对任何型男的告白，平松这朵高岭之花都滑溜得像鳗鱼般不受掌握。她根本不会把我放在眼里。

    尽管道理我明白，一旦被她像这样挑明了对我没意思――

    唔哇！

    「因为……像我这样的女生待在旁边……会让你困扰……」

    「怎么会？」

    「……感觉……我和你不配啊。」

    「我倒觉得相反。」

    「谁叫你身边……都是像友纪那样……身材火辣的人。」

    「友纪？身材火辣？」

    我在脑海里回想友纪穿泳装的模样。

    噗！

    我喷饭似地笑了出来。

    她只有胸大而已吧！

    我周围看得到的火辣身材。

    瑟拉――这可以承认。

    其他……

    怪了？好像没有？

    妮妮小姐……感觉并不算我身边的人嘛。

    还有娑罗室也不能叫身材火辣，虽然体型很棒。

    毕竟要比起来，平松也跟她差不多。

    「……相川？」

    平松叫住陷入思考的我。

    「对耶，全是些身材火辣的人。」

    我大声笑着，同时打趣似地如此说道。

    「看吧？……所以……像我根本就……」

    「我认为要是春奈和友纪都算身材火辣，平松你也算在内哦。」

    「咦……」茫然的平松红着脸，只低语了一句：「哎唷。」

    「既然你并没有讨厌我，那就放心了。」

    「哪会……我怎么会讨厌你……绝对不可能啦。」

    「那么，你再靠过来一点。」

    我推了平松的背，让她站到旁边。

    宛如民谣二重唱。

    宛如夫妻拌嘴。

    「友纪的身材哪里火辣，我想听你讲得详细一点。感觉很有趣。」

    「咦？……比如……胸部。」

    「还有呢？」

    「唔……」

    这样就没了？结果焦点还是在胸部嘛。

    我再度大声笑出来。

    是怎么回事？和平松在一起，有时我会深刻体会到自己是人类，并非僵尸。

    妙不可言的心境。

    于是，我们如此谈笑着搭上电车，前往电器街。

    话题则聊到接下来要买的电脑。

    「说起来，记忆体就像房间的宽广度吧？感觉像是在考量要住几坪的房子吧？，

    「……嗯嗯。」

    「CPU说起来呢，就类似于住在里面的人有多少干劲，像这样吧？」

    「……嗯嗯。」

    「只要把这两项打点好，说起来呢，要用在哪方面都没问题吧？」

    「……嗯嗯。」

    啊，真爽快。

    滔滔不绝地展现自己拥有的知识，就可以让女生笑脸迎人地附和。

    光这样过一天我也甘愿。

    最重要的，平松是个可爱女生，让我相当开心。

    我就摆出店员般的专业风范，向平松推荐哪个厂牌最适合她好了。

    然后到了收银台，再像个决斗者似地帅气亮出集点卡，对店员这么说：

    「全部用红利点数来付。」

    酷耶，用红利点数买电脑的我，太酷了～

    我现在好期待去电器行。

    「对了，平松你没有电脑吗？从形象来看好像会有就是了。」

    「……之前……我都是请爸爸让我共用……不过……我还是会想买一套属于自己的电脑……所以就存了钱。」

    平松果然很懂事。感觉是个独立的高中女生。

    毕竟我还在当「啃父母老本部队」的队长。听了挺惭愧的。

    「原来如此。买什么样的电脑好呢？既然是女孩子要用――」

    「首先要挑机壳。」

    「………………哦？」

    「我打算先决定尺寸……再挑CPU和主机板。」

    「…………原来如此。」

    「接着……就是买齐规格符合的配备。」

    「…………原来如此原来如此。」

    「比如音效卡……还有显示卡……我想要尽可能地精挑细选。」

    「…………哦，原来如此原来如此。」

    「不过……我也担心耗电量……所以还要考虑能装多少配备和均衡性……」

    「…………啊，好好，我懂我懂。」

    听不懂～唔～根本听不懂～

    「原来你是要自组电脑啊。」

    「咦？嗯……对啊。」

    太天真了。我想得实在太天真了。

    好羞耻～感觉有够羞耻～

    接下来要去的电器行，我身上像D20一样种类丰富的点数卡，肯定半张都派不上用场吧。

    好险。我差点把脸丢光。

    就差那么一小步。

    「平松你好厉害，居然高一就能自组电脑。」

    「……哪有……说是自组……也只是把配件组合起来而巳……比做模型还简单喔？」

    「哦？既然这样，我也想试试看耶。」

    我只是随口回答，平松却略显惊讶，然后――

    「……嗯！」

    她露出皓齿笑了。

    然后我们开始逛电器行。

    话虽如此，连一间我认识的店家都没有。

    我们所逛的电器行，有穿着类似钓鱼用背心的大叔独自顾的店，还有商品摆设方式并非制式化的那种店。

    根本上来说，我连「电器行」这种称呼有没有用对都不确定，也许那些店家该叫电脑零件杂货店。

    平松没找店员，也没找我商量，只顾着静静端详电脑配件，然后完全没买就换了下一间。

    我看不懂那些是什么。

    毕竟我平时只会看到组好的电脑，哪个玩意儿是主机板、哪个是CPU、哪个是记忆体，这些我全都不懂。

    我只知道名称。

    而且，还学得半生不熟。

    我根本没把电脑拆开过嘛。

    废物。

    现在的我，八成和这个字眼最相配。

    「对不起喔……拉着你到处走。」

    「不会啦，我就是知道要这样逛才陪你来的。」

    「……嗯……谢谢。」

    不知道逛了几间店。

    虽然逛街是女性的兴趣，但为了不让我无聊，平松在享受逛街之余，也会和我聊起友纪与三原、以及学校和课堂的话题。

    即使没这么费心，我也不会觉得无趣。

    平松会用鉴定师般的表情，闷声望着我分不出是什么配件的基板，有时露出窃笑、有时则显得惊讶。

    我能深刻体会到，平松应该挺喜欢逛街的，而且看她露出各种表情，我也觉得很有趣。

    因为平松不太有情绪起伏，仅管她没有像优那么极端。

    看着这些我就能满足。

    光是和平松单独出来购物，就已经可以让织户羡慕得揪住我领口，并且哭成东倒西歪吧。

    跟着，我们在徘徊了大约一小时后，又回到离车站最近的第一家店。

    于是乎这怎么回事？

    逛街时从头到尾都要看仔细的平松，这回对商品却连正眼都不瞧，在跟我闲聊时就把配件拿到手里了？

    合着她是打算随便买，不管什么都好？

    不，不对！

    平松全记下来了。

    这家店――不对，刚才逛过的所有店家是把商品放在哪里，她全记得。

    平松快步经过，干脆俐落地把商品拿到手。

    接着她就去结帐。

    然后才以为东西买完了，我们又来到第五间逛到的电器行。

    平松在那里，也是用相同方式买起东西。

    基本上，我买商品会先挑店家。

    今天在那家便利超商买，或者在那家电器行买。挑好之后，才在那问店里决定要买什么。

    平松则是把附近的电器行全逛完，然后选择最理想的商品。

    正是因为这种不容妥协的性格，才堪称模范生。

    于是，我毫无建树地陪平松买完了东西。

    不过在最后这家店，平松回头过一次。

    那表示她还有想要的东西。

    我不会漏掉那个讯息。

    「你还想要什么？」

    「咦？好厉害……你怎么会知道？」

    「因为我一直看着你啊。」

    「相川……嗯……其实……因为预算已经用完……我放弃了。」

    「我帮你买。」

    「咦？」

    「我想帮你买下来。」

    「这样……我会过意不去。」

    「难得出来约会，至少让我送个礼物给你。」

    「没……没关系啦……我下次再买。」

    我不认为平松会轻易让别人帮忙买单。

    所以，我去拿了刚才她瞥过一眼的配件。

    即使试着说服平松，她应该还是不会让我帮忙买。既然如此，硬买下来交给她比较好。

    付完帐后，我把用在哪方面都不懂的配件，塞进平松所拿的纸袋里面。

    「谢……谢谢……我会珍惜的。」

    平松以歉疚和高兴参半的复杂表情收了下来。

    没错。假如是她，就不会特地把买下的东西推掉。

    强硬到这种程度正好。

    「还有，让我帮你拿东西。」

    「……咦？我……拿得动啦。」

    我从客气的平松手士，抢走似地拿起大量纸袋与塑胶袋。

    让女生一直拿着占满两手的行李，根本不配当男人，再说不帮这点忙，我来就没有意义了。

    我想做点事。身为男人能做的事。

    「谢……谢谢……」

    平松只拿着学校书包，微微点头答谢。

    我们又前往下一间电器行。

    那里是刚才最后逛到的店家。

    依平松的逻辑，她恐怕是想依逛到的顺序来买。

    换句话说，在这里买完就结束了。

    「抱歉，我只有帮忙拿东西。」

    「不会……谢谢你帮忙。」

    「因为自组电脑用的配件，我半个都认不得，又只是陪着你逛，感觉好没面子。」

    平松用双手在脸前使劲猛挥，仿佛使用无影拳的好手。

    「怎么会！……你真的帮了很大的忙哦！」

    「我帮到什么了？」

    平松仰望我的脸，手则抓着排在墙上的电脑零件。

    我没看过有人的记忆力能超越她。

    话说回来，她还真是有自信。

    就算记得所有商品的位置，还是会再做确认吧？

    对于看上的东西摆在哪里，要是没有百分之百的把握，就不可能这样买东西。

    她平时都如此做事，也许已经习惯了。

    「我曾经……自己来买过一次东西……可是那时候……有好多人找我搭话……根本没办法好好看东西。」

    「原来如此，所以你才说『感觉男生对电脑比较懂』。有个看起来对电脑熟的人陪在旁边，店员就不会过来搭话。」

    「就是这样……虽然不只店员就是了。」

    毕竟在这里走动的净是男人，八成也有跑来搭讪的家伙吧。

    「因为你很可爱啊。」

    「才不是……那样啦。」

    平松满脸通红地缩在一起。

    就是这部分。这种差涩的调调，会让人觉得：「咦？这女生很可爱哦！」而且在班上也是受欢迎的要素。

    既谦虚又温柔，还容易害羞。

    「那我们回去吧。」

    「嗯……」

    平松依然红着脸，朝车站走去。

    此时我才察觉，排在最后的这家电器行，离车站非常近。

    原来平松购物时并没有浪费移动时间。将一切都计算在内的行动方式……规画得如此周密，真是让人爽快。

    「怎么了？……你好像很高兴。」

    我掩饰笑意回了句：「没事。」

    然后，尽管我们搭上电车，准备回镇上――

    时间已完全入夜，电车人满为患。

    乘客满到连吊环都没办法抓。正当我努力不让双手拿着的行李被压坏――

    我在平松后头，发现了诡异大叔的身影。

    车厢客满，会有一两个诡异大叔也是难免吧。

    可是――他那种眼神就跟织户一样。

    好比蛇发现猎物的眼神。

    这样看来，他有可能是色狼。

    对方总不会真的出手吧――我心中暗想。可是……碰上了从外表就显得文静而拘谨的平松，万一这个大叔认为自己有机会得逞……

    平松被盯上了。

    如果这道诡异的目光并非出于好色，而是真的想加害平松，要怎么办？

    ……或许是我太神经质。

    然而，我实在不放心。

    我挤进平松和那个大叔之间，将平松往车厢里推。

    塞成这样，要移动根本是给人添麻烦，但我低声说道：「不好意思，不好意思」，并且用身体将平松推到车厢连接处的门口。

    只要来这里，就没有人能危害平松。

    暂且可以故心――

    怎么回事啊？这心情简直像是闪光情侣中的男方，对女朋友保护过了头。

    「……怎么了……相川？」

    「保险起见。」

    「……唔？」

    平松脸上表露的是：她不懂这是什么意思。

    你不用了解没关系。

    这算是未雨绸缪。

    只是先做一道防范。

    不过有必要。

    现在无论是任何人，都不许对你造成危害。

    既然有隐忧，再怎么微不足道也要逐项排除。这道扎实的工夫将会保护你。

    保护被冥界盯上的平松，是我应尽之责。

    到了下一站，又有更多乘客进来，我留心周围的状况并调整位置移动。

    很好，到这里应该就没人能加害平松。我和行李，将她的周围完全隔绝开来。

    「呃……那个……」

    平松背对着门口，连耳根都变得通红。

    …………啊。

    我这才察觉到。

    我们两人贴得有够紧密。

    几乎要顶到平松胸部的紧密感。

    大概是刚才移动招来的恶果，即使我想逃，也根本动不了。

    「抱歉，拿着行李稍微有影响到，电车晃得让我好像站不太稳。」

    我找了其他藉口搪塞。那男的看起来像色狼，这种偏见我实在说不出口。

    突然就怀疑别人，这简直有毛病啦！

    我怕被平松这样数落。

    连我自己都觉得不太对劲。

    现在回想起来，刚刚为什么会那么介意？

    提到介意……心思要是放在平松的胸脯，就会明白那有多柔软。

    如果不去介意，就没什么大不了吧？

    然而一旦放在心上，就令我极为介意。

    「听得见……你的心跳……像这样靠在一起……会觉得……你个头好高大哦。」

    受到乘客用力推挤，平松的姿势，难免会变成将耳朵凑在我胸前。

    我本来以为彼此身高没差那么多，这么一瞧，其实平松也――

    「这样啊？」

    糟糕。连我都明白自己正在心跳加速。

    从这局面来看，即使平松会误以为我有意吃豆腐，才把她赶到这个位置都不奇怪。

    就算我努力想拉开距离，顶多也只能挪动脸。

    「我……没有要对你乱来的意思。」

    「嗯……我的心跳……也变得……很快。」

    电车产生晃动，我从背后被人一挤，身体因此压迫到平松的胸型。

    …………比我想像中还大。

    友纪那时候我也这么想过，她们都出乎意外地有料啊。

    「乍看之下像是乖乖牌，却能在不经心之间发育得很好，这种奇迹常常会出现。」以前织户曾如此说过。

    我目前，正在实际体会他那番话。

    「就快到了，麻烦你忍耐一会儿。」

    再一站。

    应该不用五分钟吧。可是……

    我已经快晕了。

    并不是因为坐电车――

    是出于紧贴的关系。

    是出于紧贴托高的那个部位。

    因此，我好像快晕了。

    小鹿乱撞停不下来。

    「嗯……那……那个……相川。」

    「怎么样？」

    我看到平松下定决心的表情。

    她那眼神，像是要引爆一直累积在心中的情绪。

    「十三日那天……要……要不要来我家？」

    「…………咦？」

    「其实……十四日比较好……不过……十三日……家里只有我在……」

    平松害羞似地别开目光，脸颊泛上红晕。

    我同样将目光别开，脸应该也红了。

    平松竟然会主动邀我。

    而且是邀我去她家――就我们两个人独处――

    怎么办？我要怎么办！

    「那么，就去你家玩好了。」

    「真的吗？……太好了。」

    平松安心地松了口气。

    「你还满大胆的耶。竟然会主动邀男生。」

    「才没……那种事……我不敢在学校送巧克力……」

    「毕竟在学校送巧克力，八成会被全班男生盯着看吧……唔？你要送我巧克力？」

    「咦？是啊。」

    「以前你有送过吗？倒是我这辈子都不记得有收过就是了。」

    「……好像……是从去年六月左右开始的？……相川……你变了。」

    六月？这么说来，优、春奈还有瑟拉，就是在那个时候变成食客，让我卷进各种风波……

    是因为那些事使我改变？

    「变成怎样？我倒没察觉有什么改变。」

    「你一直……不太容易亲近……或者说……感觉脾气比较硬……啊……不过……我知道你其实……很温柔哦。可是……你散发出一种磁场……好像不希望别人理会你……虽然……我一直很想送你巧克力……又怕过意不去。」

    「也对。去年这个时候，我确实认为『孤独最好』。想过得安安稳稳，一个人会比较合适。对了，我还说过『和别人相逢就像碰上陨石。』」

    「陨石？」

    「无论哪种陨石砸下来，都会造成莫大损害。所以当时我认为，还是别跟他人有所往来比较好。」

    「……嗯……或许是那样。」

    平松露出笑容，肯定了过去的我。

    她始终不会否定我。

    真是个乖巧的女孩。

    「然后，我和春奈以及优认识，正巧是在那时候。」

    「嗯……我就觉得是这样……结果春奈老师她们……是陨石吗？」

    「是啊，我的生活彻底被破坏了。每天都被迫经历一些离谱的事。我还跟熊打过架耶！」

    「真的吗！……和熊打架……好厉害喔。」

    「要别人相信倒是难……」

    「不会……我相信你……毕竟春奈老师给人的感觉就是那样……应该有可能吧……可是……你不可以……太逞强喔。」

    的确，春奈那恣意妄为的作风，也许正好可以当成证据。

    「说起来，这些事我没跟任何人聊过耶。」

    「……和织户也没有？」

    「嗯，那家伙又不算朋友。」

    「呵呵……让你说成这样……他好可怜喔。」

    平松表示怜悯地露出了笑容。之后，她现出莫名幸福的表情。即使世界变得和平，大概也看不到那种由衷感到幸福的表情吧。

    「这样啊……你对织户……也没聊过……」

    仿佛聚集世上所有幸福的笑容。

    「总觉得有你在，心情就能平静下来。」

    「真的？我好高兴……」

    怦咚。感觉能听见平松小小的心跳声。

    似乎光听着这种声音，就能使我幸福。

    我记得原教练（注：原辰德，日本读卖巨人队总教练）曾说过：要以胸膛相对，而我现在就是和平松将胸口凑在一起聊天。

    换作是织户，这时候八成就会动手动脚了。

    「被迫体验了那么多乱七八糟的事之后，我更确定自己这套『与人相逢就像陨石』的论调并没有错――不过呢……」

    「……不过？」

    「我从中学到克服万难的快感，还变得想认识更多不同的人，并遭遇更多惨兮兮的状况。勇于挑战的人生，比不去挑战的人生更有趣――这是我目前的观点。」

    「哈哈哈哈……」

    平松突然大笑。

    「抱歉，刚才那些发言有点丢脸。应该说像国中生吧？」

    「不会……不是那样……我是觉得……相川你果然也认为自己改变了……一想到这里……我就笑了出来……对不起。」

    受到平松的指正，令我目瞪口呆。

    没自觉到有所改变？

    我不是明明就有自觉吗？

    这一点，从我自己的口中得到了证明。

    笨成这样，让我也跟着笑了出来。

    「不过……好好喔……我也想……尝试冒险。」

    「从某种角度来看，今天的节分也算是冒险啦。」

    我们两个又笑出声音，然后平松低声说道：

    「我是想……跟你一起冒险……就我们两个。」

    「这句话给织户听到了，他肯定会误解。」

    「咦？………………啊。」

    平松顿时连耳根都红得像苹果。也许她同时想到了我们正紧贴着彼此，就在她沉默下来时，车内传来到站的广播讯息。

    「那……今天……真的谢谢你。」

    「随时都可以再找我。反正我很闲。」

    「嗯……谢谢。」

    就这样，我帮忙将买来的电脑配件送到平松家，然后踏上归途――这是假装的，我是到了平松家旁边的公寓屋顶。

    交由我这个僵尸出马，随便一蹦就能像猫似地跳上屋顶。

    从冥界之王来我家拜访过后，我就像这样监视着平松的家。

    因为我敢笃定，拥有纯洁心灵的人就是平松。

    手机传出震动。

    看来是简讯。

    主旨：谢谢你今天陪我。

    本文：对不起，拉着你到处逛了那么久。我过得非常开心。真的很谢谢你。相川你买给我的那个，我会长久珍惜。将来真希望可以和你一起冒险啊。

    想和我一起冒险？

    已经开始啦。

    当你还没察觉时，我们就在冒险了。

    假如这里发生了什么状况，我会设法处理。

    到时候，等我克服掉出现的困难，希望我们还能像那样彼此笑着交谈。

    我怀着这种想法，监视起平松的房间。

第十一卷 是的，这是蛋白霜 第二话「Yes,I can!Bomber-yeah!」

    咦！原来DVD不是「家庭暴力光碟」的意思喔！

    哼～哼哼～哼哼哼哼～

    唉呀，节分好好玩耶！

    活到现在，我第一次在节分玩得这么开心！

    假如可以一直上这么有趣的课就好了。

    这都是因为――和相川在一起的关系？

    咦？相川要去约会？好好喔――感觉好有趣――

    可以去逛街买东西，然后吃饭，看DVD――

    平松每天的生活都一样。

    起床时间、早餐时间、晚餐时间、就寝时间。

    花在写作业的时间，也是每天都一样。

    预习复习大概也包含在内吧。她用功的时间很长。

    因为我属于在暑假规画好作业进度表就会停手的那种学生，才会敬佩平松。

    「有没有发生什么问题？」

    背后有人搭腔，我没看对方的脸就回答。

    因为我认得那悦耳嗓音的来源。

    「没问题。今天似乎也不要紧。」

    要二十四小时不间断地监视平松，实在相当吃力。

    因此，我们使用轮班制。

    现在过来的――是瑟拉。

    黑色马尾好似与夜空融为一体，黑暗和她如此相称。

    黑披风与剑。

    她为了以防万一而随身携带的「王者之剑正宗」，即使会被起疑的警察要求盘检也不会有问题。

    因为剑鞘里面是摺扇。

    我使用的魔装炼器是电锯，可是一旦被叫住就难保不会当场被捕，但换成王者之剑正宗就不要紧。

    虽然光是看到美女佩剑，就会感到古怪了。

    吸血鬼和忍者，都属于夜行性。

    藏身于黑暗中低调行事，应该可以称之为他们的绝活。

    「那么，就表示并没有特别需要交接的事吧？」

    大厦楼顶上铺了塑胶布，宛如正在享受远足、野餐或赏花，还摆着装有海底鸡饭团当宵夜的超商购物袋。

    要说有什么事能交接，顶多只有这份饭团。

    「对。再说平松看来似乎也睡了。」

    我站起身，出手拍掉灰麈。

    「她过的生活真有规律。让人看了身心舒畅。」

    因为瑟拉也是打理事情一丝不苟的类型嘛。

    她应该会跟平松合得来。

    「你心情好像不错。」

    「是啊。我想到了新招式。」

    虽说个性同样有条有理，我想瑟拉的兴趣大概与平松合不来。

    不是做杀人料理，就是发明新秘剑。

    她一有空总是在做这些。

    「哦，名字已经决定了吗？」

    「秘剑，伏卧后仰折身。」

    「算准了要让人痛苦――！」

    「别名，陆上伊娜鲍尔。」

    「溜冰选手荒川静香的招式！你想用剑打断敌人的背啊。」

    「是啊。很棒吧？」

    瑟拉手上，有那把王者之剑正宗。

    她肯定是想用那玩意儿猛敲背骨。

    要我收回倒也可以，不过将这把魔装炼器交给她保管的也是我。事到如今又拿走，总是说不过去。

    这把摺扇型的剑，瑟拉使得比我更顺手。

    所以，交给她用最好。

    「我会同情挨了你那招的家伙啦。那么，接下来就交给你了。真抱歉推给你莫名其妙的差事。」

    「不会。这是本行，我并不觉得难熬。」

    「风还挺强的，可别感冒。」

    「你会感冒也就算了，我是不可能的。」

    「为什么是我会感冒！」

    由于不是埋伏一天就能结束，没睡觉实在无法撑下去。

    拜托瑟拉帮忙监视之后，我就回家了。

    今天和平松在同一时间睡觉吧。

    偶尔当个不熬夜的僵尸也不错。

    隔天，还有隔天过后，监视平松的生活依旧持续。

    清晨交给瑟拉，在学校则交给友纪，同时我也保持留意。

    我监视的是早上七点到晚上十一点这个时段。

    平松通常都是在晚上十一点就寝。之后瑟拉会监视到清晨，到了早上，再由友纪接她一起去上学。

    课堂中有我顾着，午休等时段则穿插友纪来分担。

    这样的监视，大约过了十天左右――

    十三日。

    今天就是去平松家的日子。

    也许是留意到情人节的关系吧，瑟拉监视平松的这段时间里，春奈和优一直在厨房，忙着将巧克力隔水加热。

    她们打算做几个巧克力？

    好期待。

    我独自待在客厅，端坐着享受热茶。

    如果优在旁边，茶享用起来就会更加美味，但我目前是一个人。

    尽管我也想偷看厨房的状况，但那样做应该挺不识相吧。

    「喂喂！还不够！再热情一点！」

    只听得到春奈的声音。因为优不能讲话嘛。

    「你在干嘛！你以为这样就能当上创作歌手吗！别开玩笑了！」

    女生在厨房正准备要做巧克力。

    我总不能进去碍事。

    「啊！糟糕！脚拔不出来……喵！」

    我总不能去偷看吧。连女澡堂都偷窥过的我，唯独就是不能偷看她们做巧克力。

    「阴沉法师！后面后面！」

    叩。

    我将目光瞥向隔开厨房与客厅的门。

    透过雾面玻璃，只能隐约看见巨大的球型轮廓。

    「啊！我的BMW！」

    里面究竟在搞什么？

    我品味着热茶，心情有如遇上仙鹤报恩。

    「我回来了。」

    「真早啊。」

    「对啊。目前是由梅儿・舒特珑来护卫。」

    「现在……才早上五点耶，她怎么会去平松家？」

    「理由是――」

    瑟拉朝厨房望了一眼。

    原来如此。友纪和平松在做巧克力。

    情人节虽然是明天，但我今天就会去平松家。

    友纪身为春奈的弟子，做出来的巧克力也很令人好奇。

    感觉她似乎会掺调味酱进去。

    「有平松陪着……不要紧吧。」

    我一不小心将心中思考的事脱口而出。

    瑟拉现出纳闷的表情。

    「不是应该正好相反吗？」

    她当然会这么说。毕竟我们刚才谈到的是让友纪保护平松。

    「没有啦，我在讲别的事。」

    「啊？你在自言自语？真恶心。」

    「不提这些，你能不能帮忙看一下春奈和优的状况？我很介意，可是又觉得偷看会很不识相。」

    「哦，以你而言，这次倒挺会看场面的嘛。」

    「就知道你会这么说。我给你的印象有那么白目吗？」

    「有。你偶尔会做出怪异举动，让人很烦。」

    撂下这句话后，瑟拉开了门打算进厨房。

    而我瞄到的，是披了围裙还扛着乡村吉他的优；以及同样披着围裙，从大腿以下却全部陷在巧克力里面的春奈。

    还有一台车底朝上，将厨房挤得水泄不通的BMW――

    我好介意！

    她们是怎么把BMW塞进厨房，然后在那种空间里将整辆车翻过来的！

    黏在春奈腿上的巧克力是凝固了？还是液状？或是跟沼泽一样？

    素材让人超介意的！

    铁定是不属于巧克力的某种鬼东西！

    「伤脑筋。春奈，你在做什么？」

    瑟拉走进厨房，口气像个斥责小孩恶作剧的母亲。

    门被带上了，谜依旧是谜。

    「接下来，把这些用鲤鱼细心熬出的高汤加进去吧。」

    不要加！虽然之前我说过！虽然我确实在序章那一段提到：「在最糟的情况下，任何料理只要汤底处理好，味道就还过得去。你可以试试看啊」！

    「白痴！叶片女，如果现在加那种东西――」

    你倒是说说看加了会怎样？

    春奈仿佛要回答我的疑问般喊道：

    「会爆炸啦――――」

    于是，我夺门而出。

    我在意着平松，度过小鹿乱撞的校园生活。

    今天上完课后要去女生家里。

    是怎么回事？平时我都在课堂上睡觉，现在却发现自己始终望着坐在讲台前面的平松，脸上不住窃笑。

    在学校有了喜欢的女生，大概就是这种心情吧？

    把讲义传到后面时，平松回过头，和我四目相对。

    于是乎――平松害羞得微微脸红。

    原来会在意的不只是我，平松也一样。

    想到这些，脸红心跳的感觉就会变得非比寻常。

    看着我心慌的人，还有另外一个。

    那个人――就是戴眼镜的那家伙。

    午休时间。

    友纪从隔壁班带了便当过来。

    「嗨，相川！我今天做了西班牙料理风格的中华便当！」

    「听得出来是辣味的。」

    由于家里三个女生都忙着做巧克力，我令天没有便当。

    所以，我在便利商店买了奶油培根义大利面。

    我待在座位，从超商购物袋拿出义大利面，立刻就唏哩呼噜地吃了起来，结果神不知鬼不觉地坐到前面位子的眼镜男，却对我讲出这种话：

    「相川……你……和平松做过了吧？」

    噗――！

    我声势浩大地把面喷了出来。

    「搞屁啊！我……是跟她去买过东西没错。」

    「原来你做过了，相川！」

    友纪大受打击。话虽如此，她对状况似乎并没搞清楚。

    「相川……你好大喔……当时她这么对你说过，对不对？」

    「呃，她是说过啦。」

    「原来她对你说了喔，相川！」

    「平松已经让你玩遍了？你这禽兽！」

    「呃，我是跟她到处逛街玩没错。」

    「原来你玩遍了，相川！」

    「就算是你，也很快就玩完了吧？」

    「呃，逛店铺是很快没错。」

    「原来你很快啊，相川！」

    「有出来吗？」

    「呃，我只出了一项东西的钱啦。」

    「原来你有出喔，相川！」

    「你在哪里出的？外面？是外面吧！」

    「呃，我从钱包拿出来的。」

    「原来你出在外面啊，相川！」

    「平松的胸部如何？」

    「感觉比外表看到的还大一个罩杯。呃，很柔软啦。」

    「原来是这样吗，相川！咦？等等，为什么你会知道？」

    「……刚才你回的这句真让人不敢领教。你居然碰了平松的胸部。」

    「误会啦！我不是用手碰！只是顶到，顶到而已！」

    「你很差劲耶，相川！只是想摸胸部……我也……唔……可以让你……」

    「好啦好啦。既然这样就让我摸吧，你这大香瓜！」

    「啊――只有织户绝对不准碰。」

    「就他不行……你这样说……」

    「女生……女生就是这样才让我受不了……相川，今天上完课要不要跟我去拉面店？」

    「拉面？」

    「哦！你们要去『美莲葛』？我要不要也跟着去啊――」

    友纪将调味酱加进便当里，也对织户的提议起了反应。

    「你不用跟来啦。」

    织户立刻对友纪避重就轻。

    「咦！为什么？」

    「听好了，相川。目前引起风潮的拉面店『美莲葛』，你觉得它为什么能流行起来？」

    织户居然完全忽视掉友纪，还把话题抛给我！

    拜托你察觉一下意愿的差距啦。现状就是只有她感到兴致勃勃。

    「看友纪一直吵着想吃，当然是因为那间店的味道好吧？」

    「是店员可爱的关系啦。」

    「你说……什么……」

    我的兴趣，如火山爆发般涌现了。

    「你说说看对拉面店员的印象。」

    「应该……就是头上扎手巾、穿黑色T恤，然后抱着手臂吧。」

    「没有半点可爱要素，这就是拉面店。可是『美莲葛』不同。店老板就已经是可爱的女生！这样非去不可啊！」

    织户握紧拳头。

    「才没那种事！也有很多拉面店请了可爱的店员啊！」

    友纪提出了反驳。我在内心如此呐喊：好，友纪，那你就跟我介绍那些店，即使难吃也无所谓。

    「刚才我要求得不够清楚．你应该举出有可爱店主的拉面店。」

    「这……这个……唔唔唔唔。」

    友纪的资料库里面没有！拉面店给人的印象就是由男性在掌管嘛。假如是女性当店主，形象和义大利面比较吻合。

    正因为如此，有女性经营拉面店可就稀奇了。

    从世界性观点来看，厨师也是男性占多数。

    在这当中，要提到日本拉面，更是属于男人的料理。

    「那间『美莲葛』从上星期就在办特别优惠，只要点了拉面、法国面包、饺子还有饮料，会额外多送巧克力。」

    「太诈了吧！照常理来说，点一碗拉面就可以附那种优惠吧！」

    「是由可爱的女生亲手把巧克力交给你，而且还面带笑容耶！我已经去过八十六趟了。」

    等于拿命去磨。

    这家伙肯为巧克力拚到那种地步。

    毕竟，他明天八成会收不到任何人所送的。

    「与其期待学校的女生，我们应该把眼光放在外面的世界！」

    「这个嘛……呃，我是不否认啦。」

    「你们两个是打算去干嘛啊。」

    友纪露出傻眼到极点的脸。以拉面老饕看来，这种动机应该太不纯正了。

    「去赏正妹啊，有问题吗？」

    若无其事地摊牌了！不愧是织户先生！名不虚传！

    「有问题吗？……废话，当然有！把重点放在吃拉面啦！」

    「我会吃啊，顺便。」

    「给我向拉面精灵道歉！」

    听了友纪的话，织户搁下筷子。

    「友基同学，既然你这么说嘛……」

    织户安分的脸色，使友纪被唬住了。

    「怎……怎样啦？」

    「你要送我巧克力对吧！对吧！」

    「我？送你？」

    「Yes，I am织户！Bomber-Yeah！」

    「我才不送。」

    叩！

    整个人瘫向墙际时，织户撞到侧头部了。

    他把「Bomber-Yeah」当成什么意思来用啊？（注：「Bomber-Yeah」源自于非洲刚果的林加拉语「Boma Ye」，原意是「干掉对手！」。在拳王穆罕默德・阿里的出场曲中，也会不断连呼这个字。后来阿里在1976年赴日与摔角手猪木较量，并将自己的出场曲赠予猪木，之后就变成了猪木的招牌配乐。「Bomber-Yeah」也因此在日本流传开来，变成用于声援助势的吆喝词）

    「相川……我们走吧。到乐园去。让我们到巧克力所在之地――」

    「织户先生，此事实难启齿……」

    「如何，相川先生？」

    「我今天去不了。」

    叩！

    「你们……给我觉悟咧！说理由！把藉口说出来听听看咧！」

    疑似在用关西腔破口大骂的织户，流下了眼泪。

    「……我要去平松家。」

    织户张开了双臂，如临大雨般地抬起下巴。他那姿势，就好比电影《刺激1995》的海报图。

    将织户击溃以后，小鹿乱撞的我，在放学后迫不及待地等待着那一瞬间。

    织户则像只蛞蝓似地，在地板上拖着湿湿的泪痕，动身前往「美莲葛」。

    「……让你久等了……相川……你有没有等很久？」

    练完社团的平松带着笑容来到。

    管乐社对时间掌握精确，和体育社团不同。

    像友纪恐怕就还在练跑步。

    这样刚好。

    我现在不想受到打扰。

    「没有，我才刚到。」

    我试着随口开了个玩笑。

    「呵呵……你明明早上就来学校了……」

    面带微笑的平松，感觉果然好可爱。看她笑得这么温柔，我才忍不住乱开玩笑。

    假如换成春奈……呃，现在先别提好了。

    毕竟，难得我心情这么好。

    「那我们走吧。」

    「嗯……」

    我和平松并肩离开学校。

    平松始终低着头，并且用双手将书包提在裙子前面。

    「你会不好意思？」

    「……嗯……因为……我没跟男生……一起放学回家过。」

    回家路上跟女生一起走是男生的梦想，不过女生也会有相同的梦想吗？

    或者，她只是认为和我这种人结伴回家，被别人看到会很丢脸？

    「我跟你说……相川……」

    「我不要走在你旁边比较好？」

    「咦？不是……我没那个意思……我一直希望……可以听你……多聊冒险的事情。

    「冒险啊――全是听起来像唬人的故事喔。」

    「嗯……我想听。」

    「这个嘛，那我从痛扁连续杀人犯的故事开始讲好了。」

    「……呵呵……除了和熊打架以外……你还冒过那种危险啊？」

    难道我的话被当成玩笑了？不过，平松正满脸开心地望着我。

    「这还只是序章耶。」

    「好厉害哦。」

    平松只专注于听我讲述那些事。

    她似乎颇感兴趣，还会笑容满面地问道：「然后呢然后呢？」就像个在听着老奶奶读绘本的孙女。

    聊东聊西之余，平松家到了。

    尽管我每天都来，但像这样和平松一起成行，就会有股莫名止不住的心悸。

    进女孩子的家，感觉真不可思议。

    「打扰了――」

    我脱下鞋，先进了房子。

    比屋主先进门是挺厚脸皮，但因为平松主动开门催促：「请进。」――我一不小心就照办了。

    「我们到二楼……我的房间在左手边……」

    平松这么说着，并帮我将脱下来的鞋子反过来摆齐。

    女生把鞋子摆正的模样，该怎么形容……很棒耶！有传统女性的风范……很棒耶！

    「刚才我脱鞋子的规矩不太好，抱歉。」

    「咦？不会。」

    平松摇了摇头，发束也跟着摆动。

    怎么回事啊？

    她看起来比在学校时可爱三倍。

    进了房间之后，首先我的举动是――深呼吸。

    织户大约在十年前这么说过：

    「进了女生房间，都会想先深呼吸吧。」

    对于过去曾认为「哪有可能」的自己，我引以为耻。

    会啦。

    谁叫闻起来这么香。

    闻起来有――够香的啦！

    这什么味道？是薰香？有如待在芬芳无比的花圃，这不可思议的空间，让人觉得好像可以将整个房间吞下去。

    也许是习惯成自然，我对自己家的气味反而不会在意。

    然而到别人家里，有不认识的气味，就会在意。

    结果――

    呼――――――――哈――――――――

    诱惑无法挡。

    「相川……你在做什么？」

    「我在享受女生房间的气味。」

    「咦！……好难为情哦……真是的……你这样好像织户。」

    由于我不想变得像织户，就停止深呼吸了。

    「为什么女生房间里会有香味啊？」

    我在春奈或瑟拉的房间，并不太会有这种厨觉。

    那也是习惯成自然所致？

    或者纯粹是因为缓缓起了变化，才没有察觉？就像发型一样。

    「要问为什么……怎么说呢……我自己……似乎闻不出来。」

    平松从衣柜里拿出衣服。而我坐在床上看着她。

    静不下来。

    我的心实在静不下来。

    「那我去换衣服喔……请你稍微……等一下。」

    「Yes,I can!Bomber-Yeah!」

    「为什么……要用……英文？」

    平松露出了微笑离开房间。

    怦咚、怦咚、怦咚。

    待在一片寂静又有香味的女生房间里，我开始思考。

    书桌。柔软蓬松的床铺。

    枕头边，有那只被说成像我的狗玩偶。这家伙好令人怀念。它是我在圣诞节溜进来送给平松的礼物。

    因为这只狗的长相让我有点火大，先揍一下意思意思。

    接下来呢――

    没太多时间。

    赶快进正题好了。其实我有事想找大家商量。

    全世界的各位男生！

    大家在这种时候，会怎么做？

    还有，会希望我怎么做？

    咦？嗯嗯，果然是这样？

    唯有对衣柜动手是吧？我就说嘛！

    要挑第几层？

    啊，好的。那么，总之先拉开第一层――

    噢噢！立刻就押对宝了！

    有内裤！有名为内裤的花圃！真是赏心悦目耶――景致怡人耶――

    白与粉红色系的占多数吧。至于黑色――啊，发现了！没想到连平松也会有黑色的。这可是大发现啊――

    粉红色镶边，布料的部分则是黑色。可爱度比火辣度更显著。

    记得织户曾这么说过：

    「黑与粉红，是女生会喜欢的配色。没有女生不穿黑色与粉红色内衣！但这是为什么？男生明明就喜欢白与蓝的搭配。」

    接着呢――

    来看第二层吧！

    …………！叮铃！

    这时候，闯过许多惊险局面的我，靠直觉感应到某种警讯。

    夜之王、克莉丝、莉莉亚。

    正因为我体验过各种危在旦夕的状况，才能分辨出来。

    「……让你久等了……相川……怎么了？」

    「没有，我想了一下事情。」

    刹那间的判断。只要迟了短短一瞬间，这房间里就会出现物色内裤的变态，以及拨给一一的少女吧。

    我抱着必死的觉悟，一声不响地阖上抽屉，然后竖直背脊在床铺坐好。

    没错，我坐得规规矩矩，有如接受面试的应届毕业大学生。

    看到我的模样，平松问道：「怎么了？」

    也许姿势太规矩了点。

    找个话题吧。

    「那是之前去买的电脑对吧？」

    「嗯……是啊。」

    书桌上有台荧幕。

    正因为平松房间里没电视，才会让人留意它的存在。

    「可以用吗？」

    「……虽然说是组装电脑……其实比做模型还简单。」

    说着，平松按下电脑的电源开关。

    你操作看看嘛。八成有人认为我接下来会这么说吧？

    「哦？真厉害。我也试试看自组电脑好了。」

    「嗯……而且也比较便宜……啊……晚餐……要怎么办？」

    「要不要我去买东西回来？」

    「……要是你不嫌弃……我来做饭……可以吗？」

    ……这简直棒呆啦。

    「你愿意做？这么说来，我没吃过你做的菜耶。全班的人肯定都会想吃吧。」

    「哪会啊……没……那种事。」

    平松红着脸低头。这表情我看过几次了？

    无论几次我都想看。

    「你要做怎样的晚餐？」

    「呵呵……那应该算是……做好以后的乐趣……你有没有不能吃的东西？」

    「我什么都吃。就连瓦楞纸也行。」

    平松嘻嘻笑了出来，然后又说：「那你可以先看电影。」就离开房间了。

    书桌旁边的置物架上，好像有放DVD，打开一瞧――整排都是名作。

    这时，我大感讶异。

    「咦！这不是《真情世界》吗！许多人都盼望出DVD，却经过十五年都没发片的催泪名作！难道……难道说真的出DVD了！Yes!YesYesYes!」

    于是我开始看《真情世界》。

    ……………………过了一小时。

    眼泪……眼泪已经冒出来了。

    正因为我知道最后一幕的内容，看列片中的两名少年这样互动――总之，会在意的人请看看这部片子。

    「……相川……对不起喔……让你久等了。」

    神情显得过意不去的平松，回到房间。

    「不会，我根本不觉得久啊。」

    我吸着鼻涕回答平松。

    让DVD停止播放以后，我们一起来到一楼。

    「我也希望……可以煮得再快一点……真的很对不起。」

    「我就说没关系啦。而且我完全沉迷在《真情世界》里。没想到那部片子居然还出了DVD。」

    「是在二二一年五月出了DVD哦。」

    「上片时间――我记得好像是九年代耶。」

    「……好像是一九九五年吧。」

    「这样啊……过好久了。」

    「相川……你喜欢那部片吗？」

    「对啊，那是很棒的名作。」

    「……这样啊……我也很喜欢。」

    「我倒想问，平松你有讨厌的电影吗？」

    「恐怖片……我就不敢看……特别是……僵尸。」

    我受到心痛欲裂的打击。

    「抱歉。」

    「咦？……抱歉什么？」

    「呃，没事。」

    其实，我就是僵尸。这种话我哪可能说得出口。

    下来一楼以后，我们移动到餐厅。

    木椅子和木餐桌。壁纸、窗帘、绒毯以及桌巾都是上等货，装点得美仑美奂，让人怀疑餐桌上会不会端出法国菜。

    我一就座，平松立刻将料理端来。

    「请用……希望这些菜煮得成功……」

    菜肴是奶油浓汤和高丽菜卷。

    「白饭和面包……你要吃哪一种？」

    「你在这句话最后加上『亲爱的』试试看。」

    我试着逗起平松。

    「白饭和面包……你要吃哪一种？……亲爱的。」

    听了会被电到吧――――――――！

    听……听听听听听听了会被电到吧――！

    平松脸泛红潮，也许是说完才感到害羞。

    「平常我都吃白饭，今天换面包好了。」

    喜欢日式餐点的我，就连去大众餐厅点套餐时，也总是挑白饭当主食，不过面包在这种气氛下比白饭更合适。

    所以，我特意选了面包。

    「嗯……我明白了。」

    「啊，可是你已经煮了白饭――」

    「……假如有剩……可以放冰箱明天再吃……没关系。」

    既然这样，那我就不客气了――

    平松将常见的那种吐司，连包装一起拿来。

    那块蓝色呈「凹」字型的塑胶夹片，记得是叫封口夹吧？总之就是附了那玩意，看起来像任何超市都有卖的吐司。

    我倒没要求亲手烘焙，可是总觉得平松会准备特别不同的吐司，但这种也不错。

    因为我们家只有和风派的人，也不会随时备有吐司。

    难道平松都是吃西式的？

    「开动了。」

    「开动了。」

    我们两人双手合十，对食物表示感谢。

    首先，我用汤匙舀了一口奶油浓汤。

    有够好吃。

    这是怎么做的啊？

    有够好吃。

    接着，来试高丽菜卷。

    真好吃！好吃到吓人！

    即使宣称这些菜，是唯有料理方面特别天才的春奈所做，我也会直接相信说道：「哦，原来是这样啊――」就是好吃到这种程度。

    奶油浓汤和面包搭配起来，风味更是一绝。

    我都想在面包上直接淋汤汁了。

    「味道……怎样？」

    「嗯～好吃！可以在餐馆卖。」

    「才没……那种事啦。」

    「不不不，你去开一间西餐厅吧。」

    「我哪有那么厉害……呃……还有这个。」

    平松拿出来的，是个仿佛装着饼干的小布包，格纹花色，用缎带封了口。

    把那捧到手上，我恍然大悟地发出一声：「啊！」

    「这就是要给我的巧克力吧？」

    平松微微点头。

    我第一次收到女生送的巧克力，不过该怎样反应才对啊？

    唷！我等好久了！应该这么说？

    没办法坦然表示谢意，感觉自己好没用。

    我立刻打开布包，对内容一探究竟。

    有两种做成心型的巧克力。苦味巧克力和白巧克力。

    我抓了一颗放进嘴里。

    「嗯，好吃。」

    「……太好了。」

    「你也要吃巧克力吗？」

    「……咦？我也吃？」

    「对啊，假如你不在意跟我分。」

    我也试着开了个小玩笑，结果平松开心地对我笑了。

    换成是瑟拉，恐怕会不屑地咂着嘴……不对，八成会有手里剑飞过来。而且口中还会嫌道：「真恶心。」

    「呵呵……那么……我也吃吃看。」

    平松拿了一颗巧克力放进口中品味。被她双颊绯红地用幸福笑脸对着，感觉真是……该怎么形容？

    巧克力当成饭后甜点，先把晚餐解决掉好了。

    我享受着吐司与奶油浓汤的绝妙搭配，立刻就吃完了。美味佳肴总是稍纵即逝，和快乐时光相同。

    「可以再来一盘吗？」

    「嗯……其实……我煮得稍微多了点。」

    平松显得很害臊。

    到厨房一看，有两锅份量的奶油浓汤。

    原来如此，难怪会花时间。

    我又想起了织户以前说过的话：

    「爱的份量，与奶油浓汤份量成正比。」

    为我做饭的心意深厚，奶油浓汤的量才会这么多。

    过去我一直认为那又是他说的蠢话，但实际看到煮得这么多的奶油浓汤，连我心里都涌上了某种莫名情绪。

    当第二盘豪气地盛满时――

    叮咚――

    有人来了。

    八点过后竟然有客人。

    「是谁……？」

    「会不会是你爸爸回来了？」

    「咦！怎么会……假如让我爸爸看到你……你大概……会被杀掉。」

    不会吧！虽然我懂那种心情！有个女儿像平松这么乖巧，却发现她和我这种来路不明的臭小子两人独处吃饭――如果我是她爸爸，也难保不会砍人。

    「……可是……没关系……要是我爸爸……我想他进门不会按门铃。」

    总而言之，也有可能只是来送邮件的人，尽管心里依然战战兢兢，平松还是来到玄关应门――

    听得见属于女性的嗓音，过了约一分钟后――

    「哎呀哎呀，感觉挺融洽的嘛。」

    「嗨，相川――」

    结果，到访的是两名少女。

    一个是穿水手服的女生。

    另一个则身穿运动服。

    「你们来做什么啊？」

    我叹了口气。难得有机会和平松独处耶。

    「听到小妙要跟你单独在家里玩，一开始我也愿意支持啦……只不过后来还是担心，你这个跟织户没两样的禽兽会不会对她乱来。谁叫相川你有那种让人搞不清在想什么的特质。」

    走近餐桌时，将狠话撂得又溜又顺的是三原。这家伙肯定是讨厌我吧？有种排斥感切实地传到我身上。

    她上半身是穿体育服，下面则穿制服裙子，透露着练完社团活动才离校的气息。

    算了，反正三原不是坏家伙，有话好好谈她也会懂。

    「虽然我知道相川不会做那种事，还是跑来玩了！」

    另一个客人是友纪。同样是练完社团才过来，她就懂得换上水手服。这样一看，会发现三原其实比友纪邋遢。

    但只是因为想玩就跑来，这种有如小学生的理由倒挺符合友纪的作风。

    她们两人都与平松交情深厚。从某种层面来看，作用大概跟平松的爸爸差不多。

    才不会答应你和平松交往！类似这种调调吧。

    我不动声色地，把装巧克力的布包藏了起来。

    总觉得那就像是在交往的证据。

    可是我们又没有在交往，这肯定算是人情巧克力吧。

    「……友纪你们……吃过饭了吗？」

    就算已经邀了男生到家里，温柔无比的平松，也不会借故说：「今天不太方便……」然后就把两个好朋友赶走。

    「呃，我练完社团以后就在学校闲聊，所以没吃耶。」

    仿佛就在等这句台词似地，才刚说完，友纪的肚子就「咕噜～」地响起。

    「这是什么？奶油浓汤？感觉好好吃。」

    三原将手撑在餐桌，贼笑着看了我这盘奶油浓汤。

    「其实……我煮的量太多了点。」

    平松耸了耸肩，似乎对于汤煮得太多很不好意思。

    有意打圆场的三原说道：

    「毕竟也有人说爱的份量，会跟奶油浓汤的份量成正比啊。」

    噗――！

    我喷出嘴里的奶油浓汤，喉咙也严重呛到。

    「G！很脏耶！相川！你干嘛把好不容易煮好的奶油浓汤喷出来！」

    三原站起身，而且出手打了我。

    「抱歉。我没想到你居然会用织户的格言。」

    「什么！」三原连耳根都彻底红透了。

    「这是织户……说过的话啊？」

    「……嗉！」

    大受动摇的三原，甚至还开口凶了平松。

    我爆笑不止。

    刚刚回想到的同样一句话，被三原脱口而出，感觉实在有够搞笑。

    「织户曾经自以为是地说过：『爱的份量，与奶油浓汤的份量成正比。』」

    平常我都被三原抢走主控权，现在立场颠倒了。

    「可是，说不定是佳奈美先讲过那句话，织户才跟着模仿啊。」

    以友纪来说，这项纠正相当犀利。

    「原来如此，听你这么说也对。所以，三原，哪个才是真相？」

    「…………要……要你管。」

    她别开目光低声嘀咕着。害羞度应该达到MAX了。

    「真相查明，结果这句话出自织户。」

    我们几个人哄堂大笑。友纪笑了，连平松也笑了。而且声音大到让我担心会不会惹邻居生气啊。

    三原比我更了解织户。

    她肯定从以前，就常常脱口讲出织户发明的许多种格言。

    因为那家伙会不厌其烦地一直重复，听着听着就记起来了。

    「那么……我们一起用晚餐吧……面包和白饭……你们想吃哪种？」

    「配白饭！」友纪立刻回答。

    「那我乜一样。」三原附和。

    她们真是感情和睦。心里这么想的我，也享用着吐司和奶油浓汤。

    平松到了厨房，将奶油浓汤和白饭端过来。

    平松旁边坐着三原，我旁边则是友纪。四个人围着餐桌，简直就像一家人。

    尽管平时我都是和优、瑟拉、春奈围着餐桌用餐――

    平松和优。三原和瑟拉。友纪和春奈。

    两边感觉好像！

    和平时的饭桌一样！就角色定位而言！

    「…………面包也不错耶――」

    口水快要流出来的友纪用目光对着我。

    「意志超薄弱！」

    你刚刚才要了白饭耶。

    「看别人在吃，自己也会变得想吃嘛。」

    「那是呆瓜的思路啦。」

    「来……这是友纪的份。」

    平松将吐司递给友纪，也许她之前就料想到了。

    「噢！我开动――！」

    狼吞虎咽。张口猛喝。

    将面包含进嘴里，再挖一整匙的奶油浓汤灌下去。

    豪迈又爽快的男人吃相。

    「好吃！超好吃的！有没有芝麻酱？」

    友纪和春奈个性虽然相像，但春奈应该不会有这么坦然的反应。像归像，终究和我们家里不一样。

    喝着奶油浓汤的友纪，舀起汤匙都会叮当作响。仿佛一匙能舀的量根本不够，她来来回回地搅动汤匙。

    喂，谁来帮个忙拿支洗衣粉会附的小量匙给这家伙。

    「你狼吞虎咽过了头吧，有规矩点啦。」

    心境好比年轻妈妈的三原。

    「……还有很多……你不用急喔。」

    心境好比母亲款待返乡小孩的平松。

    你喜欢哪种？

    「哎呀，都是因为奶油浓汤太好喝。喝奶油浓汤，果然就是要一鼓作气才过瘾。」

    「……真有男子气慨耶。」

    「你是把男子气慨和呆瓜搞混了吧？」

    尽管嘴上这样损人，我仍默默地盯着友纪的吃相。

    平常我在午休都会有相同感想，不过她吃起东西真的感觉很美味。

    能使「人」的心境「良」善，才有「食」这个字。

    看着友纪，可以充分体会到其中道理。

    三原则大快朵颐地享用白饭……咦？看起来也好好吃。

    毕竟奶油浓汤加进咖哩块，就会变成咖哩嘛。里面满满都是下饭的食材。

    「相川，你刚才也变得想吃白饭了对不对？」

    三原露出一副贼笑。表情好似要报复我刚才让她出的糗。

    这种得逞般的表情，和她十分相配。

    比友纪更接近春奈。

    「嗯，对啊。」

    「哈哈，相川你也跟我差不多嘛！」

    我被友纪朝背后拍了好几下。

    怎么会有股挫败感啊？

    「相川……你要白饭吗？」

    唯一站在我这边的平松，带给我安宁。

    「那么，来一碗就好。」

    光是请平松添饭，看起来就会感到美味可口，真是不可思议。

    像这样用餐，心情就好比夫妇，还生了两个读高中的嚣张女儿。

    用完晚餐，我们到了平松的房间。

    「噢噢，这玩意儿就是你说的电脑啊～可以录影片吗？」

    友纪用小跑步赶到书桌前。

    「录VHS……应该没办法。」

    能感受到平松想满足友纪需求的那股歉意。

    「那可以录声音到录音带吗？例如把画了红色○的按钮和画了△的按钮，『喀』地一起压下去……」

    「在你观念中的电脑，到底是什么时代的东西啊？」

    「所以，相川用这台电脑做了什么猥亵的事？」

    三原从后头搂着友纪，望向电脑荧幕。

    「才没有！我只有看了《真情世界》！」

    「那是什么？」

    三原小姐，请问你为什么要跟我保持距离？

    「那是……电影啦。」

    「是低级的片子？」

    听了平松说明，她似乎还是不敢领教。

    「你干嘛想成那样啦？」

    让人无法理解。

    「我看啊，你八成有做过一进房间，就立刻深呼吸的举动吧？」

    我做过。我是做过没错。但我贼贼地笑了出来。

    因为三原的发言，是出自织户那句格言：「进了女生房间，都会想要先深呼吸吧。」

    「怎……怎样啦？」

    现在就举发也是可以，不过先放她一马好了。毕竟她应该又会像番茄似地脸红到耳根，那还挺可怜的。

    「没有啊，要知道这是怎样的片子……看就知道了。」

    由于我无辜受到冤枉，就把《真情世界》从头播起，让大家一起观赏。

    ……………………过了两小时。

    「这部电影是不错，可是没有武打场面吗？」

    尽管表情感慨，友纪却问了蠢问题。

    「最后葬礼那段用的运镜，都快要让人忍不住眼泪了对吧？」

    我交抱双臂，点头如捣蒜地问道。

    「以相川挑的片子来说是挺感人的。G，小妙，你哭过头啦。」

    「……对……不起……不管看几次……我还是会觉得好感动。」

    平松拭去大粒泪珠。

    我也不由得想跟着哭出来，但总不能在三原和友纪面前哭。

    虽然我猜三原也不想在友纪她们面前掉泪，似乎硬是强忍着泪水。

    我没有看过三原掉泪，往后大概也不会看到吧。

    无论发生任何事，她应该都会坚强面对。

    「好啦，换个心情，我们来玩些什么吧。」

    与感人电影合不来的友纪，迅速切换了心情。

    「小妙家里有个很炫的房间对不对？」

    拍掌表示「我想到了」的三原，又面带窃笑地看了我。

    「是吗？」

    我将目光转向平松，于是平松状似害羞地微微点头。

    「相川，你还没看过啊？那你说不定会吓到哦――」

    三原露出得意的脸色。假如她不是女生，我八成会嫌烦，但现在还是乖乖地先用笑容回答：「真期待啊」。

    我们移动到别的房间。

    话虽如此，那也是位于二楼的一个房间，因此移动距离不过才五步。

    进到房间里，我就如三原所说的吓着了。

    因为寻常人家不会有的东西，就摆在哪里。

    「好酷哦。」

    我把手放上撞球台。

    设置在家里的撞球台。

    还不只如此。飞镖、轮盘――各式各样的娱乐都安排在那个房间。而且，样式都十分讲究。

    「这是我爸爸的……兴趣……」

    平松害臊似地说道。

    没错，在那里的是间康乐室。

    「好――相川！我们来比吧！」

    友纪立刻拿了竖在旁边的球杆。我头一次看到有人穿水手服打撞球。

    「比撞球？真拿你没办法。」

    我拿起球杆并摆好架势。

    「那就比团体赛好了。」

    说着，三原站到友纪旁边。

    平松自然就排在我身旁。

    用猜拳决定顺序的结果，是由平松开球。

    「……那么……我出杆。」

    平松神情认真地瞄准。

    尽管我是从侧面看着发束垂下来――

    这不太妙。

    胸口的波波和波波，显得一波又一波。

    这不是全部看光光了吗！

    我心里实在过意不去，就换了位置。

    各位，跟女生玩撞球时请留意。

    听好了！看人打撞球，站在侧面比正面更能将胸口看清楚！绝对要留意！

    开球成功以后，平松接着瞄准一号球――然后就顺势将一号和九号球打进球袋。

    好，比赛结束。

    九号球这玩意儿就是这样……

    和扑克牌的接龙挺类似的嘛？感觉都没参与到游戏。

    「真不愧是小妙。不输职业选手。」

    「才没……那种事啦……」

    「你还是超强的耶！」

    「这么说来，我们办联谊时，平松也一直都在下将棋吧？」

    「……对耶。」

    「那时候小妙要是参加玩撞球，八成会造成轰动吧。」

    「那这次换我了！」

    第二局。

    由友纪开球，不过水手服的构造让人看不见胸口。

    真遗憾……啊！我刚才在想什么！

    友纪的胸部我早就看惯了……不对啦。我本来就没兴趣。嗯嗯。

    开球成功，一号球却停在难打的位置。

    「相川，不好意思借过一下。」

    友纪来到站在侧面的我身旁。

    要是不将身子挺出去一些，要瞄准球就不容易。

    于是友纪就――

    ………………这不太妙。

    屁股翘高非常不妙。

    臀部正呈现肉感大放送的状态。

    而且，因为她把身体往前挺，底裤就彻底春光外泄了。

    太火辣啦――

    敢问在普通日常生活里，会有将臀部翘成这样的状况吗？

    另外，又有哪里找得到机会欣赏？

    有，就是现在。

    不行不行。

    这不是变得跟织户一样？

    不知为什么，我想起和友纪接吻那次。

    眼里带着某种妩媚的可爱面孔――

    我至今仍苦于无法理解，自己为何会想起当时友纪的那张脸，然而脑海里都冒出来了也没办法。

    为了舍弃杂念，我放空心思。

    之后，我对撞球的事情完全没记忆。

    精湛得令人自豪的冥想技术。

    算了，反正也没别的重点可以提。

    啊，结果比赛是由平松技压全场。

    一轮到她，每颗球都会入袋。

    毫无任何失误。

    比完撞球以后――

    「接着要玩什么？」

    「比这个吧！让你们瞧瞧我的平衡感！」

    扭扭乐。把手脚摆在画了红、蓝、黄、绿圈圈的地垫上，维持姿势不让自己跌倒的游戏。

    由两人或三人同乐，它就会变成四肢交缠的火辣夸张游戏。

    友纪拿这什么危险的玩意儿出来啊？

    而且平松家真是应有尽有耶。

    「可是我不想跟相川玩那个。」

    「要不然，我负责转轮盘好啦。」

    「那倒是可以……好，要赌什么？」

    三原应该对平衡感有自信吧。

    一知道我不参加，她马上表露出干劲。

    「……赌博……不可以喔……」

    「反正我们又不赌钱。」

    「也对。这样才会卯足全力比吧。那么，我送个礼物给赢家好了。」

    「啊，我想要科莫多巨蜥的布偶耶。」

    友纪如此说道。

    属于户外型健康少女的她，为什么会想要小女孩品味的布偶？

    「你为什么偏要挑科莫多巨蜥？」

    「那很酷啊！它在英文叫作LKomodo Dragon，是龙耶！而且还有毒属性喔！」

    「好啦，如果有卖，我随时可以买给你。」

    于是，我感觉三原和平松的眼睛都发亮了。

    「相川，你绝对要买喔。」

    「……看来……不得不比了……」

    咦？为什么连平松都跟着冒出熊熊燃烧的斗志？

    三原我就可以理解。

    因为她房间里，布偶已经满到不希望被任何人看到的地步。

    可是平松――

    女生的心思实在不好懂。

    就这样，争夺巨蜥的扭扭乐大赛开始了。

    「呃，首先右手按蓝色。」

    「右手对吧。」

    友纪把右手放在蓝色。她蹲低身子，只将右手搁到蓝色标示上。

    「接着，左手绿色。」

    三原也蹲到友纪旁边。

    唔，在此忍痛省略琐碎的过程。

    第二十五轮――

    事情变得大条了。

    「为什么换我时都是绿色啦？」

    三原在人体拱桥的状态下发出抱怨。

    说是拱桥，不过左脚以外全放在绿色。

    原本她想用俯卧的姿势，但因为平松在旁边才只好仰着身子。

    内裤走光。这我不敢跟她说。

    篮球队锻炼出来的大腿正在打颤，因此得快点换下一轮。

    「佳奈美……加油。」

    平松俯卧着伸出右脚，正好钻过那座「三原桥」――而她的头顶则摆着友纪的双峰。

    「友纪为什么要靠在平松身上？」

    「嘿嘿嘿，因为我要发动攻击。」

    「原来如此，表示你不只是维持自己的平衡，还想出手搞垮别人。」

    「怎样都好啦，可不可以快点转下一个颜色？」

    听到三原状似勉强挤出来的声音，我笑了。

    「这不好笑啦！」

    我转动轮盘。

    「好，平松的左脚也是蓝色。」

    「……咦……左脚也要？」

    接续之前的右脚，平松连左脚也必须穿过三原的背脊底下。这样子姿势应该会变成伏地挺身吧。

    别说是胸口，衣服里根本都被看光光了。

    内衣已经稍微移位，再往里面则是――

    不可以乱看。我似乎听见某阵细语声这么叮咛，就转了下一轮。

    「友纪，右脚蓝色。」

    「蓝色！那样难度很高耶――」

    蓝色必须跨过三原拱桥，并且避开穿越桥下的平松才能摸得到。

    还不仅如此。友纪目前只有胸脯搁在伏地挺身的平松头上。

    这么一来，假如目标是蓝色，她得从人已经在三原下面的平松底下钻过去，或者――

    「呼啊――――！」

    呆瓜友纪做出的结论，是先来个倒立……

    再弓着身撑起拱桥。

    她打算从三原上面绕过去。

    然而――思虑太浅。

    倒不如说是笨。

    由于距离差了一截，她的脚跟直接招呼在三原肚子上。

    「唔哦！」

    「啊，抱歉。」

    三原垮了。距离太近的友纪躺在她身上。

    「……唔～」

    遭到两人份的体重压顶，平松拚命想撑住。

    巧的是平松在最底下，背部有友纪，腿部则有三原整个压上去。

    她倾全力撑起背脊，胸口却已经完全碰到扭扭乐的地垫。

    「我……不行了～」

    砰。

    放松力气的平松将脸贴到地垫，模样像是在接受按摩服务。

    「呃――赢家是平松。」

    「不会吧！我输了？」

    「虽然所有人都垮了，不过平松是最后垮的。」

    三原满脸不服气，友纪开心地笑着。

    「再比一次！」

    她开心得不得了。

    友纪带着乐此不疲的表情撑起身体。

    「我不玩啦。」

    三原开始舒展大腿肌肉。毕竟之前她的腿一直在抖。都是变形式人体拱桥害的。

    「那相川来跟我比。」

    咦？指名我？

    「呃……布偶……」

    「嗯，买到以后我会立刻带过来。」

    「……嗯……有相川送的布偶……好高兴。」

    双颊泛红的平松露出微笑。

    「对啊，小妙是高兴可以跟相川领到礼物嘛。」

    「佳……佳奈美！……你真是的。」

    平松用手捂住变红的脸。

    原来如此，她鼓起斗志的理由现在揭晓了。

    平松喜欢收到礼物。原来她是礼物爱好者。我懂我懂。

    「三原也很喜欢布偶吧？毕竟你整个房间都是布偶。」

    「啊！你怎么会知道！……啊！」

    自掘坟墓。

    发现三原个性中并未曝光的一面，平松和友纪也露出窃笑。

    尽兴无比的扭扭乐比赛结束。

    这时候，我玩得太开心，把正事全忘了。

    美迦洛，以及第七深渊的存在。

    我为什么会在这里？

    这是为了保护平松不受魔掌侵扰。

    为了阻止冥界制造出最强的美迦洛。

    我忘记了这些，开心地笑着。

    在女生围绕下，我在女生房间里尽情玩乐。

    ――是从什么时候开始？

    说不定在这时候，「那项异变」就已经开始了。

    假如我没有这样玩乐，也许就能回避。

    席卷全世界的惊人异变，正逐步逼近。

    二月十四日。神圣情人节。

    从这天早上，异变开始了。

    才刚起床，脑袋处于昏沉状态，东想西想的我，还试着回忆睡着时作了什么样的梦，因此到察觉异状为止，多花了一些时间。

    睡梦中流的汗颇为恼人，所以我先换内衣、再换制服，然后走下楼梯。

    「早安。」

    我将手凑到嘴边，打了侧大呵欠，也向待在客厅的优道声早。

    优目瞪口呆地望着我这边。

    「嗯？怎么了？」

    「步？」

    我不明白那张便条的意思。优想要问什么？

    平时不会显露表情的她，猛眨着眼睛。

    「我说……怎么了？」

    「终之　你去洗把脸再过来」

    「嗯，我明白了。」

    真是的，看见优露出那种表情，都让我吓了一跳啊。

    发生什么状况，直接回答就好啦。

    去洗把脸再过来。从优的话中猜想，该不会是春奈那白痴，对我的脸做了什么恶作剧……

    受不了。那个呆毛真让人头大。

    等她醒来要痛扁她一顿。

    我转开水龙头，在洗脸台里放水，然后洗起脸。

    呼――神清气爽。

    用毛巾仔细擦过脸以后，我望向镜子。

    ………………啊？

    为了确认镜子没被人动过手脚，我试着伸手去摸。

    镜子没有异状。

    哒哒哒哒哒……

    「优！」

    「怎么了，一大早就这么吵？」

    客厅除了优以外，还有回到家的瑟拉。

    忍者可以来无影去无踪，真方便。

    「啊，瑟拉！你听我说！」

    「不用说我也知道――步美。」

    瑟拉神情认真地叫了我的名字。

    「不是步美啦！我叫相川步！」

    是的，我变成女孩子了。

    头发长得超过肩膀，胸部波涛汹涌，屁股也又翘又有肉，体型变得简直像瑟拉。

    而脸蛋可爱到根本认不出是谁，身上的制服则是水手服。

    唔？水手服？

    难不成――

    我冲上楼梯，一回到房间里，立刻拉开衣柜抽屉。

    里面收着许多件小裤裤。

    T恤也是女生款式，长裤同样全部变成裙子。

    我用双手捂着脸，在绝望感包围下，直接瘫在墙上。

    告诉我，究竟是发生了什么事啦――

    「尽管从昨晚就有迹象，经我们确认，这种变化是结束于今天深夜两点。」

    瑟拉大概是追着我上楼的。她双手抱着胳臂，正从走廊探头看我的房间。

    她那副叹气的模样，看起来比平时多了一份温柔。

    「变化结束――等等，你说现在发生的是什么状况？」

    「这你不是最清楚吗？」

    瑟拉是指发生在我身上的女体化吧。出现变化的不只是身体，好诡异。

    「难道――是平松造成的？」

    我心慌了。

    明明和她待在一起那么久，我居然没能阻止。

    早知道会这样，我就在那边住一夜。

    「不对。我始终坚守岗位在监视她，但是她什么也没做。不过，我可以料到是什么人下的手。」

    「什么人下的手――意思说这不是美迦洛干的，而是人类搞的鬼？把我变成女生，那家伙怀着什么心啊？」

    太好了。对于该不该就此放心让我感到苦恼。平松安然无恙很值得庆幸，但如果原因出在其他人身上――

    「即使是你，也能轻易想像出元凶哦。」

    尽管瑟拉这么说，我却想不到症结何在。

    「给我个提示。」

    「请……请不要用可爱的语气！你这废渣！」

    我不懂瑟拉为什么要害羞，但是还挺有趣的，因此――

    「拜托嘛。」

    我试着进一步卖乖。

    「既然你这么低声下气，那……那就没办法了。」

    她好狼狈，哈哈哈，原来瑟拉也会有这种表情。

    对于如此乐观地看待问题的我，瑟拉给了一记当头棒喝。

    「这种女体化现象，经确认是发生在全世界所有男性身上。除了一个人以外――」

    所有男性？

    这句话，让我的脑袋陷入混乱。

    「你……你等一下！」

    朝瑟拉伸手喊停之后，我开始厘清头绪。

    「怎么了？」

    「受害的不只是我？」

    没错。我还以为是自己被人变成了女生。

    尽管我想只有自己碰上这种事。

    「是的。这世上的所有男性，都变成了十几岁的可爱女生。包括他们身边的物品，全都一起改变了。」

    这实在惊人。假如只是单纯的女体化现象，应该不会连衣柜里的衣物都跟着改变。

    彻底变成女生。

    对呀，谜题已经解开了。

    「这表示，我一直都弄错该紧盯的对象。」

    「对，就是这么回事。」

    拥有可用于制造最强美迦洛的纯真灵魂之人。

    之前我认为是平松。

    然而并非如此。

    那时在当场，有个最为纯粹的人存在。

    一心一意只追着女生跑的家伙。

    回想起来，下评语的吉娃娃是个毋庸置疑的变态。

    由变态所认定的纯正变态。

    结果，那才是冥界要找的引标。

    「是织户――对吧。」

    「嗯。可想而知，原因出在他身上。刚才我去他家确认过，他的恶心依然不变。」

    我懂我懂――那确实够纯。纯粹――毫无杂质的变态。

    纯的方向差太多啦！

第十一卷 是的，这是蛋白霜 第三话「你该不会是……安德森？」

    等步变回来，或许也可以送一份巧克力给他吧。

    步从来没有像今天这么不中用。

    我平常就一直认为他不中用，但居然能到这种地步。

    所谓事件，是在发生后才称为事件。

    仅管我们行动时，都认为能防范事件发生于未然――

    事件终究发生了。

    反正――既然步变得可爱，偶尔这样倒还不错。

    「这样就……可以了？」

    「嗯。很适合你喔。」

    我对着镜子，从各种角度审视自己。

    「乳头是不是稍微露出来了？」

    「那样没问题。」

    「真亏你能穿得惯这种东西耶。」

    「习惯之后就不会在意。」

    总之，我请瑟拉帮我戴上胸罩了。

    即使不到外面买，原本我收着内衣裤的地方，也放了大量的半罩杯胸罩。

    四分之三罩杯的一件都没有，让人不得不感受到其中的纯粹。

    我这对胸部莫名其妙地就变得和瑟拉差不多大，甚至还更雄伟，只靠半罩杯的布料，不免让人担心重要部位会不会挤到外面。

    既然要包，我想用尺寸贴切的衣物来呵护胸部。

    「不塞胸垫也许比较好哦。」

    塞胸垫的理由是什么，身为男人的我无法理解。

    那玩意是要用来保护什么啊？

    既然可以拿掉，就功能而言应该也没有多重要。

    其实坦白说，我不懂胸罩的意义何在。

    「这东西有棒到非得让几亿人都穿在身上？」

    「要是没有它，将来胸型肯定会下垂，况且像你这么大，在做激烈运动时会很碍事。」

    「是哦？我是僵尸，对于痛倒不太在意。」

    「那种感觉烦到让人受不了。我啊，在战斗时为了不造成妨碍，都会穿比较紧的内衣。毕竟胸部大小并非一直固定不变，我会视时机更换。」

    「哦。难怪我就算每天看，也会突然觉得：『咦？瑟拉胸部有这么大吗？』」

    「……之前你每天都有盯着看？」

    糟糕！秘剑要发威了！我肯定会被秘剑・伏卧后仰折身这招修理！

    背骨会变成L字型！一定会！

    尽管我这么想，瑟拉却轻声地呵呵笑。

    「真是的……你好恶心。」

    像嘀咕似地冒出口的这句话，和平时用词相同，却能感受到某种温柔。

    「等等，瑟拉你怎么了？这样我反而觉得乱诡异的。」

    「哪里诡异了？」

    「就是你说『恶心』的语气和态度啊。平常都有藐视感，今天你却由下往上瞄着我。」

    「……我讨厌说谎，所以就开门见山地告诉你吧。」

    「好。」

    「你现在很可爱。」

    「…………啊？」

    「我正在烦恼，要怎么和不恶心的步相处。」

    「我……我才该烦恼要怎么和现在的你相处啦！」

    「就像平常一样……不行吗？」

    「彼此彼此吧。」

    「不过――偶尔像这样，或许也挺有意思。」

    「你根本当成事不关己嘛。」

    瑟拉露出明朗的笑容。

    平时不会显露的表情。不，其实她说不定平时都有这种表情。

    是在「平时的我」面前，不会表露的表情。

    既然可以在日常生活中频频看到瑟拉这样，偶尔变女生或许也不错。

    现在是凌晨四点。

    换成平常，我差不多该准备去学校，但今天比较从容。

    我可是变成高中女生了喔。

    即使晒到阳光，再惨也不会变得干瘪瘪吧？

    就外观而言。

    「好啦，早安早安――」

    春奈把手伸进自己的衬衫里，东抓西揠地下了楼。

    为了帮我做便当，她这么早就起床。

    虽然她还是小孩，会带着睡意未褪的恍惚脸色，讲话含糊地尽快把料理煮完……

    「早安――」

    我回了一声招呼，结果春奈像石雕般定住了。

    滴答、滴答……

    只有头顶上长出来的呆毛，如节拍器般摆动。

    她思考过的结论是――

    「你在干嘛？呆瓜步！呆步！」

    我吓到了。

    春奈认得出来。我的外表明明变了这么多。

    她之前睡眼惺忪的模样，全不知跑哪里去了。

    有如发现小虫的猫，春奈睁着圆滚滚的大眼睛盯着我。

    「不愧是春奈。即使我变成这样也认得出来。」

    咚咚。桌子被敲了两次的声音。优要别人看便条时，会发出这种声音强调。

    所以，我将目光从春奈转到优身上。

    「我也有察觉」

    我低声地呵呵笑。

    优也相当好胜啊。

    因为春奈被我称赞，她想主张自己也一样厉害――优应该是这个意思吧。

    这种好胜心，正是优可爱的地方啦。

    「所以，步你在干嘛？要是不恶心倒没关系啦。」

    原来我这样不恶心！真是语出惊人。

    「我还以为，春奈你看了绝对会骂恶心耶。」

    「谁叫步原本就恶心到极点，性别变了以后当然会比较像样。」

    这是兜着圈子在骂我恶心是吧？

    「春奈，今天你肯做便当给我吗？」

    毕竟她昨天一直忙着做巧克力。

    春奈经过深思的结论是――

    「好！我们一起来做！」

    她很少说这种话，让我颇感惊讶。

    「可以吗？」

    「做巧克力是属于女生的世界。现在的步，我可以接受！」

    「你可以接受喔？」

    「我想和步　做巧克力」

    「来吧，我们一起下厨。步美。」

    被瑟拉揪住肩膀，我被迫进了厨房。

    昨天我进不了厨房，今天却能获准进去。

    感觉赚到了耶。

    于是我加入了仙鹤报恩的仙鹤阵营，和她们一起做巧克力，但这样就有个问题：

    到头来，我就没便当可以吃了吧？

    晒过阳光，我发现自己干瘪得很可爱，终究是个僵尸高中生的我，仍然打起劲到了学校并且望着窗外。

    我以为有这副怎么看都像美少女的外表，就不会变得干瘪，没想到是变成可爱的人干。

    就连每天看到腻的窗外景色，随观赏者的心境不同，也会跟着出现变化。

    比如招牌配色，平时不觉得可爱的东西，在眼中都会显得可爱。

    真有趣。

    露出笑容后，我扶着墙壁。

    女性化的思路让我绝望。

    糟啦。

    我是男的。没错，我是雄纠纠气昂昂的男子汉。昨天，我不是才对平松她们做出几近性骚扰的举动？

    进入女生的房间，我还做过深呼吸，也搜了衣柜。

    人家是个郁闷的青春期男生。

    绝不会变成什么女生啦。

    当我重新定下决心时，来上学的同学们进了教室。

    首先进来的是――谁啊？是个绑麻花辫的可爱女生。

    「……你是谁？」

    对方也抱着相同感想。

    我们笑着做起自我介绍：

    「相川啦，我是相川。」

    我指着自己。

    「……这样啊。你是相川……那你认得出……我是谁吗？」

    她惊讶得退了一步，将裙摆掀起。

    出现在底下的是白丝袜。

    「你是……文字夫！」

    这个同学喜欢白丝袜，因而被取了「文字夫」的昵称。而他变成了有如偶像明星的美少女。

    可畏啊。织户的偏执，实在可畏可惧。

    班上同学陆续地来到。

    美少女一个接一个出现。

    宛如专供偶像明星或女演员就读的学校。

    尽管如此，我完全认不出谁是谁。

    等坐到位子上，才会明白：「啊，她坐到那个座位，表示是那家伙。」

    对于突然转性变成女生，没人抱持悲观看法。

    「哈哈哈哈！连你也变成巨乳喔？」

    「笑我巨乳，你还不是一样！」

    该说是乐观还是蠢？

    ……太好了。

    假如有人悲观，我还担心过要怎么办耶。

    「你……你是相川？」

    被人叫住，抬起头以后我看见友纪的身影。

    「恶，是没错啦。早安。」

    「早安……虽然我的确讲过，相川要当我的新娘……没想到居然真的变成新娘了。」

    她真是呆瓜耶。

    友纪显得有些开心。她会不会没搞懂状况？

    「你没听瑟拉提到吗？」

    「提什么？」

    「就是关于目前发生的这种现象啊。」

    友纪用手指在脑袋瓜上绕，仿佛一休和尚似地挖掘记忆。

    「有……有耶。我记得――她说过原因出在织户。在我们几个一起玩的那时候。」

    没错，一切都在我们聚在一起同乐时就发生了。

    要是我至少待在家里，并且更早接收到情报，说不定就可以阻止。

    这样一想，难免会觉得自己要负责。

    「我觉得是我的错。因为我始终以为要盯紧的是平松。」

    「相川你没错啦。谁会想到结果是织户嘛。」

    友纪牵起我的手，使劲摇了头。呵呵，没想到会被友纪安慰。

    「谢谢。」

    「嗯……噢。」

    我笑着答谢，却发现友纪红着脸微微低下头。

    「嗯？怎么了？虽然瑟拉也怪怪的就是了，总觉得大家都不太对劲耶。」

    「呃，要怎么说呢……我讲这种话，可能就不配当新娘了……不过相川你现在这样……怎么说呢……我竟然也觉得不错耶。」

    「哈哈，那就好。」

    「你肯原谅我？我还在想这算不算变心，有种什么感来着。」

    「背德感？」

    「对，总觉得就是灌得满满的背德感。」

    「你不要讲得像是灌高辛烷汽油啦。」（注：背德感（ハイオクカン）与高辛烷（ハイオク）发音相近）

    在我们聊着这些时，上课钟终于响了。

    「啊，我要赶回班上了。」

    「嗯。回头见。」

    因为友纪在隔壁班嘛。钟声响了就得立刻回去。

    话说回来，一再被我们谈到的织户都没来耶。

    是不是因为被改造成美迦洛，所以他就不来学校了？

    织户究竟会变成什么模样？

    喀啦喀啦喀啦……

    「好――大家回座位上。」

    可爱的嗓音。

    我和友纪瞠目结舌，望着走进教室的人物。

    毕竟，我们都「认得」那可爱嗓音的来源。

    女生全部没有改变。

    不过，变成女孩子的男生们，都变成了没有半个人能认得出身分的美少女。

    其中，有个尽管外貌改变了，我们却还认得的人。

    「克莉丝……」

    友纪低声道出那个名字。

    没错。在我们面前的，就是身为最强魔装少女的克莉丝。

    「难道，你是老师？」

    美少女（文字夫）问道。她的模样似乎比我和友纪更惊讶。

    「这才是你们老师原本的模样啊。」

    克莉丝自鸣得意地哼了一声，不过大家好像都当成笑话，笑声在教室里响起。

    对学生们这种反应，克莉丝不悦地拿起酒瓶往嘴里倒，还鼓起脸颊埋怨：「人家明明是说实话。」

    「相……相川，这样不会有事吧？」

    友纪吓得嗓音发抖。谁叫我们吃过克莉丝的苦头，可以明白她为什么会起戒心。

    「我想克莉丝不会使坏啦。」

    况且克莉丝也说过，她愿意等。

    「那就好。那我也要回教室。」

    友纪对我寄以全般信任。不过，她却显得实在无法放开戒心。

    「嗯。午休时再见。」

    「噢！」

    就在她猛挥着手，打算离开教室之际――

    喀啦喀啦喀啦……

    教室后面的门开了。

    紧接着，有个男的进入教室。

    那是个十分恶心的男人。

    刺猬头闪闪发亮。

    所有人面孔都透露着：「怎么会……？」

    因为，只有他是「男的」。

    应该说……哇！他还稍微化了妆才来学校！

    ――好恶心。

    「Ole――Ole――……当当当当！织户森巴！」

    没想到，他会踏着森巴节奏出现。

    若要形容那副威风的模样，一言以蔽之就是恶心。

    啊――不行不行。我的思考逻辑变得和瑟拉好像。

    我当男生时，不就一直被人嫌恶心？怎么可以连自己也这样？

    身为女性，我要温柔对待男生！恶！

    握拳鼓舞自己以后，我又对自己变成女孩子这点感到愕然，只好伸手扶着墙。

    身为女性是什么鬼话啦！身为女性是什么鬼话啦！

    「终于！神也站到了……我这边！后宫，就此完成！梦想，就此实现！」

    藉着顿一拍的断句方式，口吻变得像约翰・川平（注：为日美混血艺人、主持人兼播报员，本名川平慈温）的恶心男――织户高声宣布。

    除了织户以外全是美少女。

    这等于实现了他盼望已久的后宫，别无其他解释。

    只不过，有一点与他构想的剧本不同，那就是没人和织户相恋。

    呃，也许勉强有一个。

    说起来顶多如此。

    今天也有体育课，跟着运动服一起带来的体育裤，却变成了三角短裤。

    原来还会出现即时性变化啊。

    而且――

    「哎呀，真没办法。这还真没办法――」

    织户笑嘻嘻地喜形于色。

    我们这些原本是男生的美少女，和织户分在同一个地方换衣服。

    人数过多所以没办法。织户说得倒是没错。

    但我真想告诉他：「既然这样，你就到走廊换衣服啦。」说了反而像是把他放在心上，感觉很讨厌。

    假如真的叫织户去外面换衣服，总觉得就输了。

    因此，没有半个人抱怨。

    「变成女生，我才知道织户有多烦人耶。」

    有这种声音传来。我想告诉对方：

    你太迟钝啦――言尽于此。

    「哎呀，分不出谁是谁，实在太棒了。」

    织户用三秒换完衣服，然后在桌子上托腮，端详起周围。

    对他来说，这简直就是天堂吧。即使曾经偷窥过，和女生一起换衣服，可不是那么轻易就能有的体验。

    「对了，织户，在你来看，这当中最让你煞到的是谁？」

    喂，拜托别问那种鬼问题。

    八成所有人都这样想吧。

    「我看看，应该就那个女生吧。她的体型和瑟拉小姐很像。」

    结果织户用手指比着的――就是我。

    ………………咦？我？

    众人哄堂大笑。

    不会吧……这超难熬的。

    我感觉得到自己整张脸全红了，心里尽想着赶快逃离现场。

    在这种气氛下――

    喀啦喀啦喀啦……

    「抱歉。有点事要处理，我来晚了。」

    进来的那个女生，使所有人离不开目光。

    她是个漂亮的女生，漂亮得让我们深刻体会到自己属于凡人。

    之前我居然会把我们这些人，形容成偶像级的可爱，连我自己都感到生厌。

    啊，要是我也能长得像那样就好了。

    我不禁冒出对于女演员会有的那种懂憬。

    实在不像日本人的脸孔及身材――

    恶？这种介绍词，总觉得好耳熟耶。

    啊……

    察觉到某一点，我指向进来的女生问道：

    「你该不会是……安德森？」

    「对啊。」她有些难为情似地笑了。

    啊啊，哎唷！好可爱喔！

    那是什么笑容啊。

    光是看她展露微笑，现场就蓬荜生辉，这种感觉好讨人喜爱喔。

    优偶尔出现笑容时也一样动人，但跟这种花朵盛开的娇艳倒又不同。

    安德森小姐来得晚，相对地脱起制服就比较急。

    尽管水手服尺寸迷你，不过她有双十分修长的腿，搭配起来格外可爱。

    可爱？怎么不是火辣？

    我怀着不同于平时的感想。

    我想，这肯定是变成女生所导致的吧。

    所以我又灰心地扶着墙了。

    换完衣服，原本是男生的我们对三角运动裤感到欣喜，并开始移动。

    三角运动裤和学校制式泳装，是男人的梦想。

    我也想过要穿个一次看看。

    ……倒不至于啦。穿穿看也好的想法是太离谱了。

    对不起，我的思路和织户同化了。

    「你是……相川？」

    安德森丰满的胴体上，罩着贴身紧绷的体育服。

    雄伟双蜂使衣服撵出皱摺，非常诱人。

    「嗯，对啊。」

    我笑脸迎人地回答。型男即使变成女性，还是一样有型。想到这点，我就忍不住笑意。

    「其实呢，事情伤脑筋了。」

    「伤脑筋？这我早就知道啦。」

    我将手凑到嘴边，呵呵笑了出来。

    总之我们打算边走边谈，就离开教室，跟到了原本是男生的那些人后面。

    上半身穿运动服，下面配三角短裤，这就是我们学校的潮流。

    真想添一件和文字夫类似的丝袜。

    「这种女体化现象，并不是仅限于这个世界的问题。」

    光听安德森的一句话，我不太能想像。

    「这是代表什么意思？」

    提问之余，我心中却有个悬念。

    该不会……是我想像的那样？难道织户的力量有这么强大？

    可是，宣告出的现实，永远比想像更为残酷。

    「冥界也发生了相同的现象。」

    总是笑容可掬的安德森，今天却出现了严肃的表情。

    「那可实在不能乐观看待啊。」

    安德森以心有不甘的表情继续说道：

    「被改造成最强美迦洛的织户，远超出我们的想像。我也曾听说他们要制造最强美迦洛，没想到会强大到这种地步。」

    「冥界没人想阻止吗？」

    别烦恼该拿织户怎么办，去阻止打算制造美迦洛的第七深渊就行啦。

    「第七深渊的成员，都容许可以自由生活。他们一次也没有做过错误的判断。因此任何法律对他们都不适用。连逮捕他们都办不到。」

    「真是受到十足信赖耶。」

    我实际体会到，第七深渊对冥界是何等的存在。

    明明就连总理大臣或总统，也必须接受法律制裁。

    「妮葛蕾莉亚这么说过：『过去做出正确判断的，始终是队长和杜拜斯。少了他们的掌控，第七深渊也会做出傻事吧』。」

    就我们所知，已经有一个捅出过许多漏子的夜之王。

    「妮妮小姐和你是什么关系啊？」

    「……这个请你别问。从我的能力去推敲就行了。」

    安德森说着，眼光飘到其他方向。

    我记得，安德森身为冥界人的能力是「精准估计出距离和时间」。

    她不需要用尺就能画出精确线条，又能将截稿日前的作业排程拿捏得当，对妮妮小姐可说是宝贵人材。

    我想，安德森肯定是一直被请去帮忙画漫画原稿吧。

    「最严重的问题是，织户没有穿立领学生服。」

    听她一提，织户确实是普通模样。美迦洛明明都穿了立领学生服。

    而织户也没有变成动物。

    难道是因为人类同样属于动物的一种？

    「美迦洛穿的那种？原来那种制服有特殊意义喔？」

    「它们时时都散发着……将魔装少女和人类灵魂混杂而出的魔力。」

    「啊，就是那股像紫色烟雾的玩意儿吧。」

    「魔装少女的魔力是红色。而其余的魔力，像我和友基都属于蓝色。因为是把两种混杂在一起，美迦洛就拥有紫色魔力。」

    「原来如此――所以才会呈现紫色啊――那么，颜色和立领学生服又有什么关系？」

    「美迦洛身上那件黑衣，是用来封住魔力的。因为它们的魔力随时都保持全开，才必须加个煞车。」

    「没有那套衣服，就表示――」

    「织户迟早会死。估计起来，寿命约莫只剩三天。」

    感觉有股寒意窜上我的背脊。

    死掉？织户会死？

    「的确，最严重的问题在于没有立领学生服。」

    「其实接下来我要说的，才是问题症结所在。」

    「还有什么状况，会比织户死掉更糟糕？」

    安德森直接将答案挑明，语气沉重到仿佛本来并不想透露。

    「能力有可能在死后也不会解除。」

    我不禁叹息。

    换句话说，织户非得在本身意愿之下，放弃这种除了他以外全是女生的环境。

    ………………不可能。

    即使将目前状况说明清楚，那家伙也绝对会说：「不要！」

    就算告诉织户这不是梦，而是现实，他铁定会回答：「那更要坚持啊。」

    「OK。我也会思考看看，要怎么打破这个局面。」

    安德森向这么说的我竖起食指。

    「尽管这实在不好启齿――坦白说，还有一个问题。」

    最严重的问题，是织户没有立领学生服。不过，安德森的意思大概是还有笫二项问题。

    最严重――听了他的说词，会以为问题仅止于此，但就是因为问题不只一项，当中才会出现「最严重」的分别。

    「目前，在这所学校里――不对，应该说在我们班上，就潜伏着把织户改造成美迦洛的第七深渊成员之一。」

    原来一切的元凶就在这里。

    「但这又是为什么……」

    「我猜，是因为织户变成美迦洛以后还不稳定。」

    原来如此。对方是在守候状况演变。

    「安德森，你认不出那个人是谁吗？」

    「我没见过对方。所以才回了冥界一趟，想打听有没有照片之类的，结果今天就迟到了――但果然没有任何媒体曾拍到那个人。因为她是暗杀术专家，也很擅长变装。」

    「简直像谍报员或忍者耶――提到暗杀术，以前我请妮妮小姐教过我一招，是叫沙贝利亚流暗杀格斗术。」

    「不愧是相川，察觉得真快。没错，那个第七深渊的成员――」

    安德森稍微酝酿了一会，然后才揭晓那个名字。

    「美莲葛・沙贝利亚――就是我们要找的人。」

    …………………………啊！我的思考停住了！

    美莲葛！竟然叫美莲葛！这什么名字啊！

    伴随着一股非比寻常的既视感，我心里痛快得像是齿轮接合并运作起来。

    拉面店「美莲葛」。

    就是那间店。

    织户就是在那里，被改造成美迦洛的。

    很多拉面店会直接用人名当店名。

    我曾想过：怎么会取个和蛋白霜同音的店名啊！结果也没什么值得大惊小怪。

    纯粹是因为，店主的名字就叫美莲葛。

    那时候，假如我没有和平松行动，而是陪织户一起去「美莲葛」，他也不会这么简单就让人改造成美迦洛。

    和以往不同，这次的主线进展时我并不在场。

    第一次碰到这种状况。

    第一次，发生我根本没参与到的大事件。

    这样下去，会有什么后果啊――

    我不会再让自己缺席。

    就算要来硬的，我也要跟状况牵扯上。

    「对了，今天体育课上什么？」

    「我记得――是柔道。」

    好像会出现糟糕透顶的剧情耶。

    我捧着头走向体育馆。

    体育馆里，铺满了软垫。

    今天的体育课，男生预定要练柔道。

    平常会分成男女生各上各的课，但今天没有性别这道界线。

    因此，结果变成所有人合并在一起练柔道，地板也就像节分那时候一样，全部铺满软垫。

    有织户在却要练柔道，大家都很反感，不过女生今天本来预定要跑马拉松。

    跑马拉松是大家都讨厌，练柔道只有一个人会倒霉。

    放在天秤上比较过后，导出的结论是练柔道还比较好。

    于是乎，原本是男生的我们，头一次有机会和女生练柔道。

    和我练的对象是――

    「好～相川！我们来撕打一番吧！」

    呆瓜友纪。

    「呃，我先提醒你，『撕』和『打』的动作都犯规。」

    「咦――那我改成扭打好了――」

    「就算你讲得像鸡块一样也不行。」（注：原文中友纪是改口讲成「ちぎん投げ」，与「鸡块」（チキンナグシト）发音相近）

    「啧――」

    你干嘛要显得那么遗憾？

    我和友纪用右手抓着彼此的体育服领口，左手则抓着袖子。

    受不了，既然要把柔道排进课程，真希望学校可以提供道袍。毕竟练柔道没有穿正式服装，容易造成运动伤害。

    我用右手推向友纪的下巴，并且贴近她，准备要使出小内割――

    然而，不愧是吸血忍者。

    友纪看穿了我的用意，就利用我跨步向前的劲道，顺势使出巴投。她有如荡秋千似地，俐落地溜到我下面。

    尽管彻底中招，我仍然使劲撑住。

    友纪出脚将我的肚子往上顶，但我在这种局势下奋力站稳。

    别小看高中女僵尸的力气！刚与柔，孰强孰弱？有人做过考察，可是答案很简单。

    厉害的人就会赢！

    ………………平分秋色。

    不过――我的刚劲和友纪的柔劲平分秋色。

    导致的结果就是――我们两个踉跄地栽在一起――

    啾。

    四唇相触。

    这种剧情发展是第几次了啦！

    「相……相川。」

    友纪带着茫然的表情，放松了力气。

    「什么啦？」

    「我这样……不算出轨吧？」

    你干嘛露出那种飘飘然的表情啦？

    「我觉得没关系啊。」

    「呼……那就好。」

    「不对啦，这样并不好。」

    弹力十足的胸脯互相贴挤，变得像排在一起的年糕。

    我也不想接着用寝技，跟友纪之间就以平手做结吧。

    比完以后，安德森朝我招手。

    「怎么了？」

    「刚刚那场比赛很棒哦。」

    「别跟我打哈哈。」

    「没有，我是由衷称赞。」

    安德森是认真的。由于她神情太过认真，我奉陪着问了一句：

    「你有了什么主意对吧？」

    「刚刚那招，拿去对织户试试如何？」

    「啊？」

    她这是在打哈哈的脸色。

    「由你作势使出巴投，让织户和你抱在一起。」

    不对不对不对吧……为什么要制造那种局面？

    「有必要吗？」

    「与其说服织户，我觉得应该让他对现况满足。」

    「我懂了，要让织户当个幸运色胚，等他充分满足以后，就可以解决问题？」

    「就是这么回事。」

    「那么安德森，由你去试怎么样？」

    「记得你们曾经接吻过对吧？再说相川你看起来，比我更像符合织户喜好的美少女。」

    你在提那什么时候的事啊？那只是我对瑟拉和娑罗室性骚扰的代价。

    「他喜欢瑟拉那种火辣身材耶！安德森你才合适啦。」

    安德森摇起头说：

    「不然这样吧，我们都和织户对练。不要求接吻，目标是将胸部贴到他身上。」

    「我也不想让那家伙摸胸耶。」

    我护着自己的身体。

    「又没有叫你给他碰，我说的是贴上去。就像牙医师处理牙结石――其中差异可大了。」

    我想起以前曾和瑟拉说的话。

    那是在瑟拉违反吸血忍者的戒律，而遭到娑罗室及其他吸血忍者冷漠对待，落得孤零零下场的时候。

    面对哭泣的瑟拉，我曾想摸摸她的头，像我过去安慰春奈那样。

    当时瑟拉说：「你这是性骚扰。」却在挥掉我的手之后，扑到我怀里。

    而我问：「这就不算性骚扰？」瑟拉则回答――

    「这是我给你的优待。」

    让男人摸、还有摸男人，是完全不同的两回事。

    并不是我要被织户性骚扰。

    是我要给织户优待。

    这是为了正义、大义，只要抱持这种想法，心情确实会变得舒坦。

    虽然实际上只有舒坦一点点。

    「名副其实的苦肉计啊。」

    「就祈祷他满足之后会解除能力吧。」

    「对于织户的想法，我没办法预测得那么准啦。」

    「别担心，只要能满足，就算是地缚灵也会愿意成佛。」

    安德森这么说着，略显开心地笑了。

    ……真是的，她该不会把这种状况当好玩吧？

    作战实行。

    安德森和织户交手――然后倒地。

    不过，胸部并没有顺利贴上去。

    实地试过以后，才知道要制造所谓的幸运色胚并不容易。

    安德森没有刻意将胸部贴过去。

    自始至终，都必须出于幸运。

    与掀女生裙子相比，织户更喜欢看裙子被风吹起。

    就算出于人为因素，也必须是毫不造作的桃色惊喜。

    「哎呀，真是困难。」

    回到我面前，安德森笑着偏过头。

    看来她是试过了，难免会觉得不好意思。

    身为女生，居然要主动让别人当上幸运色胚。

    这种心情我很能体会。

    …………我扶着墙开始反省。

    我不该去体会吧。在平松家时还不是一直说自己不懂。

    「这种伎俩，也许只有体验过的人才能办到吧。」

    我们改换心情，重新研讨策略。

    「既然这样，还是该由你上场。相川步美同学。」

    安德森伸手示意：「请。」将我导引到织户身边。

    唉。

    深深叹了口气之后，我痛下决心。

    「好――织户。接着由我和你比。」

    「你――是谁啊？」

    织户舐着唇，并且用视线在我的胸、腰还有大腿来回抚弄，有如按摩椅似地。

    「我是谁都无所谓吧？」

    「那种装酷的表情和措词……你是相川吧。」

    光打照面四秒钟我就烦了。就算有那种感想也别说出口。

    真想请他去锻炼得识相一点。

    我想着这些，也开始和织户对练。

    织户正伺机使用寝技。

    因为对手是我，这家伙打算放胆性骚扰吧。

    和三原在节分时同等的待遇。

    织户对其他女生只有扑上去抱紧，对三原却袭胸猛揉。

    所以碰上互知心思的我，也会毫不留手……

    这样正好方便，却不能不抵抗。

    因为目标是让他当上「幸运色胚」。

    「你少兴奋得喘气。我其实是男的耶！」

    「只要外表可爱就没关系！」

    纯正至极。不合一丝杂质的色鬼就在眼前。

    即使像这样交手，还是没有真实感。

    这家伙真的变成美迦洛了？

    感觉不出任何本事。

    明明――号称是最强等级。

    美迦洛诡异之处，就是从外表看不出有多厉害。这样一想，现在的织户也许正好吻合。

    趁他还没发挥美迦洛的实力――趁我还掌握主导权――

    只能豁出去了。

    越是费劲，换来的桃色惊喜越能让男生高兴。

    我拚了命抗拒寝技――然后倒下。

    贴。

    胸脯凑到了眼镜上。

    怎么样？

    这只要短短的一瞬间就够了。

    即使时间不满一秒，织户现在也能体会到一小时以上的致密感触吧。

    毕竟我就有过经验。

    话说回来，只有一瞬间，还真难分辨有没有接触到。

    相较于被胸部顶到就显得或喜或忧的男生，女性会保持一副扑克脸也可以理解。

    摸到和顶到，终究是天壤之别。

    织户静静地闭上眼，将手凑向自己的胸口，有如齐唱国歌的足球选手。

    「相川……胸部真是好东西。」

    语气感慨万千。

    原来如此。

    目睹那种蠢德行，确实会冒出一股哀怨：「男人就是这样。」

    不过，假如这样就能让他满足――

    「来吧！下一局！换下一个美少女过来！胸部过来吧！」

    …………似乎完全没用。

    实际变成出卖色相的一方，才发现格外不顺利。

    我朝着守候局面的安德森摇了头。

    体育课结束，到了午休。

    织户不见踪影。

    说不定，他是启程踏上性骚扰之旅了？

    被他调戏的男生和女生都好可怜。

    这么说来，早上他踏着「织户森巴」进教室之前都没露面，下课时间也没待在教室。

    织户究竟是在哪里做了什么？

    「呃……那个……相川。」

    「哎呀，这不是平松吗？」

    我不知道该怎么对待平松，态度显得像半年前一样见外。

    「大家都变得好可爱……我吓了一跳。」

    「当作是几百年会有一次的灾害就好。」

    「……呵呵……好像电影喔……偶尔遇上这种事，或许也不错。」

    「能听你这么说，我心里也比较轻松啦。」

    「……大家……似乎都很乐观。」

    对啊，平松说得没错。

    班上同学始终有说有笑地，聊着变成女生的欣喜、乐趣以及苦恼。

    以往彼此不曾交谈过的男生和女生，可曾如此亲密过？

    「所有人都好厉害喔……发生这么重大的状况……居然也能接受……」

    「平松，你没办法接受？」

    「……要立刻接受……可能有困难。」

    「你也用不着担心，我会想办法处理。」

    我低语道出自己的决心，平松就睁大眼睛，然后将手凑在嘴边笑了。

    「……呵呵……真像相川的作风。」

    「咦！哪个部分？」

    「……不告诉你。」

    面对平松现出的恶作剧笑容，尽管我还想再追问――

    「大家听我说一下好吗？」

    理应在隔壁班的安德森，站上了讲台。

    看别人神色严肃地站在讲台，感觉就会跟着拘谨起来耶。

    纵使对方并不是教职员。

    「趁织户不在，我有话想和大家谈。」

    美女的澄澈嗓音，使所有人停下筷子。

    「接下来我要说的事，一切属实。既然大家都亲身体验了目前发生的现象，肯定也能理解我所言不虚。」

    我明白安德森打算做什么。

    没错，以大局为重，现在顾不得保密了。

    苦肉计。

    平常，我们都尽量不让大家牵扯进事件，还会消除他们的记忆，隔绝外人干涉。可是，现在情况不同。

    所有人都已经牵连进来。

    状况需要尽可能多一份人手。

    因此安德森向大家说明了状况。

    所有人都认真听着安德森的话。

    包括织户说不定会因而丧命这一点。

    为此，我们必须让他满足。

    这应该比我出面说明更有效。

    没有半个人不信。

    安德森的话，听起来就是如此深刻入骨。

    「――所以，我希望大家帮忙让织户满足。」

    「虽然你这么说……」

    四处可见为难的表情。

    也对。实际上，我同样不清楚该怎么做。

    「想到会有这种困扰，我找了讲师过来。请进。」

    喀啦喀啦喀啦喀啦……

    进来教室的，是个黑发美女。修长美腿裹着黑裤袜。

    「为什么会是你啊？」

    娑罗室伐底。麾下率有吸血忍者部队，身分低调而不凡的高中女生。

    她在学校自称「星川辉罗罗」。

第十一卷 是的，这是蛋白霜 第四话「听好了，屁股甜心。重点在屁股。要用屁股。」

    所以――我不会对她发脾气。

    我为这天一直在准备。

    向春奈学做料理，可可粉也备妥了。

    全都是为了这一天。

    全都是为了步。

    而她将那些都搞砸了。

    我生气了。非常非常生气――

    像这样重新端详娑罗室，嗯，我发现她还是很漂亮。身材苗条有致，长发以及水蛇腰更是诱人……

    外表刚好处于可爱与漂亮之间，感觉两个字眼都可以用来形容。像深津绘里那样。

    由于娑罗室偏漂亮一些，与其称之为美少女，我更倾向叫她美女。

    无论如何，她为什么会被请来？理由在于――

    「嗯，因为我有自信是这学校里最火辣的女人。」

    重点是那个？这是什么状况！

    「她是对状况了解最深的女性。」

    「难道说，娑罗室一直都盯着织户？」

    「正是如此。My甜心达令。」

    好难懂！跟女摄影师、恶魔人淑女一样容易混淆的称呼方式！

    原来如此，我还在想她怎么一直没有露面，结果有这层因素啊。

    唯有一件事让我宽心了。

    既然娑罗室守在旁边也没能阻止，那么即使有我，应该也阻止不了。

    「只要照我的指示行动，必定能让织户满足。重点――就在屁股！」

    娑罗室用手抵着腰，堂堂风采中没有一丝羞赧。

    「可是，要让织户对我们伸出咸猪手吗……」

    「坦白讲，很难熬耶。」

    理所当然地，出现了踌躇的声音。娑罗室应该也有料到这点。

    「你们的意思是，织户死了也不要紧？」

    听她搬出这种质疑，也只能拚了吧。

    「……如果我说我不在意――就不用参加吗？」

    另一个人的意见，使我大感讶异。

    人命关天――她却说得出那种话．

    「就算我们让织户满足，也不保证真的可以恢复原状啊。」

    这样啊。

    在过去，由于一切起因都出于优，才会有各种状况在我身边发生。

    况且，我还知道安德森是冥界人，娑罗室则是吸血忍者。

    没有这些事前的资讯，光听她们说：「让织户满足就能恢复原状」，也会觉得荒谬过头而不具可信度。

    班上同学身边，并不会发生重大的事件。

    她们以往是那样活过来的，突然被迫站上拯救世界的立场，心里自然觉得不踏实。

    我如果没有遭到杀害，又没遇上优，或许也会有相同的念头。

    「不然这样吧。我们只征召肯相信的人。毕竟，目前也没有必要全体出动。」

    「那么，愿意帮忙让织户当上幸运色胚的同学――请举手。」

    安德森举起右手后，并主持投票表决。

    我轻轻举起手，表明自己会参加。

    其他举手的人还有――平松和三原。

    就这样。

    仅有这些人。

    安德森所做的说明，大家应该都听进去了。

    可是，还不到打动人心的地步。

    受不了，假如织户平常更懂得和人搏感情――

    「这样啊，那么只能靠这样的人数来拚了。我不会强迫你们。」

    娑罗室貌似十分遗憾地说。

    「为什么我们非得参加啊？找别班的人也可以嘛。」

    对于这样的意见，我很沮丧。

    别把我们卷进麻烦里。她应该是这个意思吧。

    「我只是打算先从同班的人开始问，接着会到隔壁班征召勇士。」

    「既然这样就快去啊。」

    这句话，让我心生怒火。

    尽管我不认得那个女的原本是谁，照样会感到火大。

    可是，对这种事不关己的论调感到焦躁的人，不只是我。

    砰！

    椅子的碰撞声大声响起，有个少女站了起来。

    「你们打算弃织户于不顾吗？」

    三原的眼眶里满是泪水，却态度坚毅地不让眼泪溢出。

    她是织户的青梅竹马，比我更了解织户。

    三原佳奈美生气了。

    「他……从以前到现在……从来就没对任何人见死不救！」

    快要掉泪的嗓音。

    对呀。听她一说确实是这样。

    我小学时无法打入团体，还有三原被欺负时，织户都没有抛下我们。

    联谊时，他也和落单的春奈搭过话。

    那些举动平时都让人很烦，感到恶心，可是就因为那股恶心，我们都没思考过织户的心意。

    三原应该常常在揣测织户真正的心思吧。

    气氛沉静下来。

    「……当我不知该怎么表现个性时……给我丝袜的就是织户耶。」

    变成绝世美少女的文字夫，心有戚戚焉地说道。

    没想到，替文字夫打造风格的是织户。

    「不过，你是要我们去勾搭织户耶。谁知道他会做出什么啊。」

    「对呀！肯定连大脚趾都会被他舔遍。」

    原本是男生的那些人，都婆婆妈妈地净是会抱怨。

    「你们几个！这样还算男人吗！」

    感慨至极的三原，泪水终于从眼角流下。

    三原哭的模样，我以为自己一辈子都不会看到。

    她真的相当重视织户耶。

    「这样确实算不上男人啊。」

    我站起身，走到三原身边。

    「对啊，看到女孩子流泪，只能拚了吧？」

    安德森同样来到三原旁边。

    他轻轻地替哭到抽噎的三原拍着背。

    教室里只听得见三原的啜泣声，不知道就这样过了几秒。

    「好啦，我也参加……」

    有人嘀咕着站起身。

    与其说是认命，那股意志更像是决心。

    「……都听到女生哭了……就不应该再沉默啦。」

    文字夫也起身。

    这成了决定性的瞬间。

    原本是男生的那些人陆续起立。

    对嘛。说到最后，这个班级该拚的时候就会拚。

    「对了，织户这个话题中心在哪里？」

    班上已经巩固了向心力。结果，要行动却不知道目标在哪里，也无从下手。

    那家伙从早上就晃到哪里去了？

    「应该在其他地方性骚扰吧？」

    「那样肯定会闹得很大啊。」

    「要不然你说他在哪里？」

    同学们带劲地议论纷纷。

    人会在哪里？这种情报，问忍者最快。

    我将目光瞄向娑罗室。

    仿佛就等我提问，抱着胳臂的娑罗室一脸得意地回答：

    「……在传说之树那里。」

    这间学校里，有个告白必能结成正果的景点。

    织户从早上就待在那里，是在做什么？

    答案任何人都料到了。

    「对喔。今天是二月十四日――那家伙，正在等着收巧克力。」

    没错，他从第一堂课结束后的下课时间就在等，连午休时间都甘愿不吃午饭，一直守在传说之树那里。

    难怪他不会对色色的柔道感到满足。

    因为织户从早到晚，都怀着更加更加青涩纯真的期待。

    「可……可是我没带巧克力来耶。再说现在根本没办法准备。」

    文字夫面带憾色，但娑罗室笑容里的自信丝毫未减。

    「嗯，其实关于这点，我已经准备好了。」

    「准备？」

    「我向瑟拉芬交代过，要她做大量巧克力。」

    「是喔……啊！」我大叫出声，然后又不好意思地用手遮住嘴。

    原来是这样。春奈她们会连日连夜忙着做巧克力，是出于娑罗室的意思。

    「不过，你怎么知道到时会需要巧克力？」

    「嗯。其实这种女体化现象，从十天前就已经开始了。而我们的首领发现这点，就认为恐怕有必要准备，才对我下了指示。混帐甜心。」

    可是瑟拉对我明明毫无解释……

    不对，只是我自己没听懂。

    变化是「结束」于今天深夜两点――瑟拉如此说过。

    表示现象并非一日可成。

    变化结束以后，她们才确定原因在织户身上。

    「对不起……我什么都没掌握到。」

    「不，这是吸血忍者的过失。我们认为如果是混帐甜心，应该已经发现异状，正设法去解决了――就像平常那样先知先觉。」

    我很高兴能受到信赖，但这次事件发生时我毫不知情。

    瑟拉会毫无异议地保护平松，也是因为我误以为监视平松，就能阻止异变。

    这么一想，尽管我也能理解她们没特地知会的理由――

    全都错在我平时只靠尽在不言中的默契，没对任何人做说明就想将事件解决，好比之前对待克莉丝那样。

    于是，东折腾西折腾地到了放学后――

    决胜负的时刻终于来了。

    光靠我和安德森肯定没辄。

    可是，用人海战术绝对能赢。

    聚沙成塔。

    作战讲究的就是数量。

    尽管散沙要是没聚集起来，同样会败阵就是了。

    「谁先上？」

    六张桌子并在一起，上头积起了巧克力小山。

    安德森低头望着那些巧克力问道。

    「那么，我去好了。」

    结果打头阵的是三原。

    比任何人都替织户着想的她，想藉着自告奋勇，来为大家提振士气。

    而三原手上拿着一份超可爱的巧克力，是用粉红色包装纸包裹着，上面还附有小熊插图。

    「三原……你原本就打算送织户吧？」

    我试着开她玩笑。

    「……嗉！」

    不置可否的回答。像这种时候，大多是肯定之意吧。

    我还是男生时根本不会在意，但身为女生，我觉得三原挺可爱的。

    她的化妆技术好，小饰品和指甲也漂亮吸睛，非常懂得打扮。

    然后我伸手扶墙。

    我干嘛羡慕别人会打扮啦！

    怎么老是在留意这种事？

    想到自己真的变成了女生，每次我都很灰心。

    「娑罗室……不对，星川。你有没有什么建议？」

    「嗯。你应该坚持这是人情巧克力。别忘了表现腼腆。」

    「咦？就算说谎，也该说是真情巧克力吧？」

    「与其主动承认，有时候坚称是人情巧克力，反而更像动了真情。」

    不愧是和织户最为相近的存在，娑罗室。切中要领。

    「有可能一次就成功耶。」

    所有人点头称是，全场一致认同。

    害羞之余仍显得紧张的三原，就这么走出了教室――

    在大家殷殷期盼下，两分钟后她回来了。

    「结果怎么样？」

    「啊――真是够了！织户那个白痴！我真想现在就把他剃成平头！」

    三原心情有够不爽――！

    「冷静点，三原。发生什么事了？」

    当着大家面前，三原把小熊插图包装纸裹着的超可爱巧克力，甩到桌上。

    「他不收啦！莫名其妙。我好不容易为他做的耶！」

    终于说出口了。她是特意为织户做好带来的。

    不过，没人这样吐槽三原。

    「为什么……他没收……？」

    即使有平松这等高超的脑袋，似乎也感到费解。

    「嗯。看来我们太轻视敌人了。」

    娑罗室好像正在思考下一步。

    「『人情巧克力这种东西，对现在的我没必要。』他是这样说啦。」

    娑罗室的计策弄巧成拙了！我以为绝对管用耶！明明每个人都觉得会管用！

    原来如此，现况是只剩织户一个男生。他八成会思虑浅薄地认为，即使不收三原的人情巧克力，美少女的真情巧克力要拿多少都有吧。

    ……唉。那家伙实在是……唉。

    「那么接下来要送，就只能说是真情巧克力了。」

    娑罗室抚弄着下巴提议。

    「不然……由我去吧？」

    举手的是安德森。

    「安德森……上柔道课时失败，你想一雪前耻对不对？」

    我佩服那种精神。

    安德森希望尽早打破目前的局面。

    意志坚强。令人不由得产生使命感。

    「那么，即便要送真情巧克力，再额外献上一首歌如何？」

    尽管这是娑罗室给的建议……这位小姐说什么啊？

    「歌？」

    「没错。要用HIPHOP来表达心意。」

    我有点听不懂意思耶……

    「为什么是唱HIPHOP?」

    「因为有HIP，也就是屁股！那家伙肯定和我一样，会将HIPHOP解读成：『请对我的屁股嘻哈一下吧！』」

    什么意思？我听过理由后还是想问：「什么意思？」

    「原来如此……那就用这招吧。」

    还真的要用这种方式！安德森你太好说话啦！

    「嗯。我对你很期待。」

    「巧克力嘛……就挑这金色包装的好了。」

    随后，安德森拿着看不太出有多好吃，而且八成是出于春奈之手的巧克力出了教室――

    两分钟后她回来了。

    手上依然拿着巧克力。

    「结果不行。」

    「唱歌不行对吧！果然唱歌不行嘛！」

    一口笃定的我遭到否认。

    「这个嘛……织户说屁股和真情让他很高兴，不过要告白，希望我能直接叫他的名字。」

    结果织户真的把嘻哈当屁股，娑罗室实在是铁口直断。

    但是在我脑袋里，已经把唱歌算不算失败的问题抛到了一边。

    「织户……的名字……」

    是叫什么来着？

    我和他相处了十几年，却真的不知道。

    所有人都噤了声。

    也有人「啊」地一声张口，但马上又闭嘴了。

    是叫那个名字吗？想到一半，还是觉得不太对。

    我看得出对方这样的思路。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………想不出来。

    没有半个人想出织户叫什么名字。

    聚集了这么多人，居然没人能想到。

    连平松也苦思不得其解。

    「三原，你也不知道？」

    这时候，只能问织户的青梅竹马了。

    「我没把握耶，要听吗？」

    「好啊，总比什么都想不到要好。」

    「我隐约记得……真的……就只是隐约有印象而已。」

    所有人种情严肃地等着三原揭晓。

    连情报灵通的吸血忍者，都忘了要调查这种旁枝末节。

    他的名字就是――

    「发音是Túlio。记得他是叫『织户斗莉王』。」

    ……沉默了一会儿以后，大家同时带着笑容开口：

    「哪有可能――」

    哇哈哈哈哈。宏亮的笑声在教室响起。

    「假如是那种名字，我们总会记得才对吧？」

    「干嘛把名字取得像回文一样，顺着念倒着念发音都相同啊？」（注：若纯以简化过的汉字音读来看，「织户斗莉王」的拼音会变成近似「おリととリお」，顺排与倒排均同）

    「怎么会取这种名字～？」

    吐槽接二连三涌现。

    「呃，这是我听说的啦，他爸妈好像超爱足球，对朴智星、迪比耶洛和斗莉王几个名字烦恼到最后，他们觉得斗莉王最像日本人，所以……呃，我真的只是勉强有印象。」（注：上文中提到的姓名皆为知名足球选手）

    不会吧……？

    「……请大家……听我说一下好吗？」

    平松的嗓音让所有人安静下来。

    「平松，你知道织户的名字？」

    「……唔……我们是不是……去查学生名册就好了？」

    ………………大家正在脑中进行审议。

    「啊！」

    所有人同时恍然大悟地叫了出来。

    「对嘛！点右簿上绝对有写他的名字！」

    「我去找栗须老师借来看！」

    于是，大家摊开从办公室借来的名册一看。

    写在上面的答案是――

    织户　斗莉王。

    ……真的假的？

    「啊……哈哈哈哈。」

    所有人只能干笑了。

    三原是对的。

    有人对她下跪道歉。

    然后，我也跪了。

    以三原为中心，道歉的人像花朵绽放似地，在她身便跪成一整片。

    「别……别跪啦！真是的！」

    之后，又有几个人在送巧克力时沉船。

    但也许是娑罗室的建议有发挥效用，织户慢慢变得肯收了，然而所有人的告白依旧都失败。

    有人露小裤裤，有人强调自己没穿内衣。

    会让织户上钩的饵，我想已经全部洒下了。

    不过，织户仿佛专程就是要等某个人似地，显得不为所动。

    「这下子，看来还是得由人妖达令出马了。」

    「我才不是人妖！我现在是女生！不对啦，谁是女的啊！我是男人！」

    娑罗室露出貌似满足的微笑。

    「别……别笑啦！重要的是用什么策略？」

    「嗯。」娑罗室快步绕到我背后――

    裙摆飘飘。

    我的裙子被掀了。而且臀部还让人一把掐住。

    「你……你做什么啦！」

    我立刻掩着裙子后退。

    摸过屁股，娑罗室将不住发抖的手挪到自己眼前。

    「怎……」

    她惊愕的脸孔，究竟代表是好是坏？

    难道娑罗室觉得我身为男儿身的屁股比较好，或者――

    「怎么会有这么棒的屁股！世上竟有这等屁股！即使是同性也无所谓！要不要陪我用屁股嘻啥一下？你这弩级甜心！」

    弩级甜心是什么意思？

    用屁股嘻哈一下又是什么状况？

    「不要突然摸别人屁股啦！」

    「抱歉。要不然这样吧――甜心，你也可以对我的屁股嘻哈一下。」

    「啊？」

    「现在我们是同性。你可以毫无顾忌地摸。」

    这样听来――不摸感觉会没完没了。赶紧了事再到织户那里吧。

    我将手迅速伸进娑罗室的裙子里面。

    摸过屁股，我将不住发抖的手挪到自己眼前。

    「怎……怎么会有这么棒的屁股！」

    我不禁脱口称赞。

    虽然我是第一次摸娑罗室的屁股，可是那种绵软及松软交融的感觉――让我冒出了有如面纸广告词的形容。

    「我们终于……迎接初夜了。」

    娑罗室望着天花板，感慨万千地闭上眼。

    「什么意思啦？你这个人从头到脚是怎么搞的！」

    「听好了，屁股甜心。重点在屁股。要用屁股。」

    「这口气好像有病的绝地武士……我姑且拚拚看，不要太期待喔。」

    我从桌上的巧克力当中随便拿了一个。

    格纹花色及缎带包装得很可爱。

    「除了你以外，还有谁救得了那个白痴啊――拜托你，相川。」

    三原又用快落泪的表情望着我。

    「眼泪不适合你。我会尽力而为啦。」

    「笨……笨蛋！别乱说啦！长那种可爱的脸还要酷！」

    我将巧克力捧在胸前，深深吸了一口气，然后离开教室。

    走过走廊，下了楼梯。

    在鞋柜前面换上室外鞋――

    这时我倏地停下。

    然后，我打开织户的鞋柜。

    在里面，有个金色的小娃儿。要是当成小雕像，发音也一样。（注：小娃儿和小雕像的日文发音都是「こぞう」）

    幸运之神比利肯。

    记得织户说过，摸了k的脚底就能实现愿望。

    「请您保佑我开一座百万人规模的后宫。」

    当时，织户许了这种愿望。

    我觉得不可能就没当回事，但现在回想起来，比利肯等于是真的灵验了。

    宁可信其有，我也摸了摸比利肯的脚底。

    「请您保佑事件能平安收尾。」

    好。我开始深呼吸。

    这比和怪物对峙更令人紧张。

    哪怕是说谎，要对人告白依然很恐怖。

    下定决心、鼓起勇气、烦恼许久――假如，那份心意遭到对方拒绝――

    最恐怖的就是一切都落空。

    所以，我才不想告白。

    假使我有个由衷喜欢的对象，我肯定不会告白。

    我八成会顾虑到成功率。

    有句话说「恋爱是盲目的」，但我将这句话反过来解读。

    如果不敢盲目地做出傻事，那还叫恋爱吗？

    现在，我正要做傻事。

    站在据说告白绝对能如愿以偿的传说之树下，还受到北风吹拂，交出包装可爱的巧克力。

    由原本是男生的我――送给男生。

    这是哪门子状况？

    「斗莉王……同学。」

    我唤了对方名字，结果留着刺猬头的男生貌似讶异地转了头。

    「是相川啊……？离我上次被人用那个名字叫住，隔了多少年？」

    哇――

    这种「我很酷吧～」的调调是怎样？你在沧桑什么啦。

    「我是来送巧克力的。」

    「咦？啊……对喔……今天是十四日。我都忘得一干二净了。」

    骗谁啊。你以为已经有多少人来送巧克力了？

    「我一直……」

    我感到紧张。对于自己非得用这种三脚猫演技而感到紧张。对于接下来要讲的丢脸台词，我的心悸动不已。

    「我一直很喜欢你！请收下这份巧克力！」

    我以两手将巧克力递出。

    于是乎――

    「抱歉――我这个男人不值得让单一女性倾心。」

    你烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    「不过，这份巧克力我还是收下了。」

    织户随手拿走我的巧克力，然后包装一拆，就放进嘴里。

    他刻意用两根指头捏着巧克力，仿佛吞药粉似地；也仿佛将整串葡萄捏起，只吃最下面那颗似地抬起下巴，伸出舌头，将巧克力搁到舌头上。

    织户大概以为那种吃相很帅。

    由好莱坞巨星来做应该就会上相，但现在这一幕只有恶心。

    啊，我不小心就冒出真正情绪了。我觉得他好恶心。

    不行啦。我绝对不要让这家伙摸屁股！对不起，娑罗室。我似乎办不到。

    「我会尊重你的心意，接下来要不要去约会？」

    「啊？这种时候要去哪里？」

    「这个嘛――夜景漂亮的公园不错。」

    唔哇――居然用这种老套――

    「――让我们从宾馆将它纳入眼底。」

    结果他要求得超直接！是颗直球式的变化球！

    「我们不直接看夜景啊？」

    「嗯。不过从窗口往公园看过去，景色优美得不得了。」

    「那去公园不就好了？」

    「在那边……我实在……不好意思。」

    当我正想痛后他一顿时――

    织户突然身子直挺挺地向后倒下。

    「G。」

    我试着敲了敲僵硬得像人偶般，倒在地上的织户。

    完全没有醒来的迹象。

    甚至让人怀疑他是不是死了。

    可是，感觉织户并没有死。

    「嗯，比我想像中撑得更久啊。」

    听到有阵澄澈的嗓音传来，我转过身。

    「他终于　吃到瑟拉的巧克力了」

    瑟拉和优从树后头冒了出来。

    难道她们一直在学校观察织户的状况？

    「所以，这是怎么回事？」

    我指着姿势挺直倒地的织户问道。

    「他吃了人情巧克力。」

    「人情在哪里？」

    「濒临极限的致死剂量。」

    濒临致死剂量的人情巧克力！（注：日文中「人情」和「濒临极限」的发音同为「ギリ」）

    「这样真的不要紧吗？春奈呢？」

    「春奈吃了跟这个一样的东西　正在房间里呻吟」

    「瑟拉，你干嘛做出这种玩意儿？」

    「我不过是做了好吃到令人浑身酥麻的巧克力。印象中要六小时才能醒来，但没有比美味更要紧的了。」

    「有啦！保命才要紧！」

    「不，吃了并不会死。只是濒临致死，濒临而已。」

    东西吃了对身体有害就是不行，我真希望开导她这个道理。

    「就算晕过去了，能力好像还是没解除。」

    「这表示要有他的意愿，才能结束异变吧。」

    「怎么办？」

    「瑟拉……看来只能拜托你了。」

    毕竟织户最爱的就是瑟拉。

    「在此之前」

    被人拉住袖子，我才发现优正用便条纸对着我。

    「嗯？」

    「先帮他围上　吸血忍者的披风」

    吸血忍者的披风？为什么优会突然提到这个？

    「美迦洛的黑衣　和吸血忍者的披风属于相同材质」

    原来是这样。

    吸血忍者是优和恶魔男爵一起创造的种族。

    冥界人与吸血忍者有许多共通点。

    就组织、能力而言都很像。

    因为，那是身为冥界人的优所创造的。

    吸血忍者任性的思考方式以及戒律，则与韦莉耶有类似之处。那肯定是因为参与创造的恶魔男爵出身于韦莉耶。

    原来如此。等候织户下次醒来，我和优躲在树干后头，只露出脸孔，像是丸子三兄弟似地守着事情发展，

    「这件披风是……」

    「你醒了？」

    面对眼前的美女，醒过来的织户在一秒钟以内就站起身了。

    「瑟……瑟拉小姐！」

    「你打算怎么样？」

    那阵嗓音里，蕴含着压迫感。其中交杂了无奈与平静的怒气。

    「咦？」

    「你是想要不特定多数的女朋友？」

    「这……这个――」

    「那些话　并不是对他说的」

    跟花心思去理解优那张便条的含意相比，我更在意织户。

    「只有我……你不会满意吗？维持像过去那样，无法让你满足？」

    精湛无比的演技。

    如同对织户倾心的表情。

    「等……等一下！你是在指什么？」

    「目前，创造出这种状况的就是你。你应该是想建立后宫吧？」

    「是我――造成的？……比利肯大人。」

    织户掌握到所有症结了。话虽如此，他顶多是把这当成是神明的恶作剧。

    「能打破现状的只有你。要不要解除能力，操之在你。」

    「这样啊……好，那就让世界恢复吧。瑟拉小姐，我应该怎么做？」

    「……咦？」

    听着的我和瑟拉，都倍感讶异。

    织户这么简单就答应放弃了？对于他盼望已久的这种状况。

    为什么？我做了各种假设来导出答案。

    难道是织户无法割舍任何人的性格，胜过了好色之心？

    最为纯真的存在。那指的不只是好色，他和平松一样――

    不行不行。织户才不是那种角色啦。好恶好恶。

    「方法就是――」

    瑟拉对我们这里使了个眼色。

    她应该是想问，有没有人知道方法。

    就在优准备走到织户身边时――

    「……织户。」

    文字夫跑过来了。因为我没有回教室，才又派了下一个人上阵吧。

    时机多么不巧。事情会变复杂耶。这下子――

    「相川她……没有过来送巧克力？」

    「这么一提……大概是跑到别处去了吧。」

    「……是喔。那么……」

    文字夫带着若有深意的表情，开始变得忸忸怩怩。

    「那个已经用不着了。只要他将能力解除。」

    瑟拉对文字夫露出温柔笑容。她似乎以为文字夫正准备送巧克力。

    优用力拉了我的袖子。

    『抓住她」

    我不懂那张便条的意思。理由没有说清楚，我也不知道出了什么状况――

    「真的吗？」

    文字夫眨起可爱的大眼睛。

    「对啊。男子汉都会想成为拯救别人的英雄嘛。」

    织户好烦。超级烦。

    文字夫频频点头――

    「是喔是喔。那个――」

    叩。她露出满面笑容，然后朝织户的后脑杓重重敲了一记。

    「啊呜。」发出窝囊叫声的织户又一次倒下。

    我总算了解优的那张便条是什么意思了。

    「你干嘛？帮忙一下，瑟拉！阻止那家伙！」

    从树后头冲出来的我，身体突然动弹不得，整个人往前扑倒在地。

    裙子翻了起来，内裤因此彻底走光，尽管我设法想把裙摆盖好，别说手臂，就连一根指头都动不了。

    这招是――空间停止。我认得这招。是「沙贝利亚流暗杀格斗术」。

    「……唔……果然……人类不适合当兵器耶。」

    在我和瑟拉，甚至连春奈都无法行动的局面下，铠甲少女迅速赶向前。

    「……好久不见……优克莉伍德。」

    「好久不见　我还以为　你会变装混进来」

    对峙的两人气质相同。沉静、神秘、感觉不出任何情绪的脸孔。

    优一朝我伸出手，原本无法动弹的身体就能动了。优的手甲可以让魔力失效。她应该是用了那项功能。

    「所以被我当成文字夫的美少女，其实就是美莲葛？」

    所有人都变成了女生，她也不必易容。

    因为没人认得出。

    之前我对她根本没有戒备耶。

    「她叫美莲葛・沙贝利亚　是具备变化能力者」

    「总之……我要把他带走。」

    「为什么？」

    「我不会让你们……要求他解除能力。」

    「我不是问那些　你问什么要做出这种事？」

    「因为我觉得……这样做……你说不定就会对我发脾气。」

    美莲葛一脸不以为意地说道。

    她这番话和夜之王好类似。不对，那家伙只是想让优伤心。他说过，优伤心的脸最美。

    「队长死了……杀掉队长的那家伙也死了……现在会对我发脾气的……只剩你了。」

    美莲葛一伸手，织户就缩小变成了糖果般的形状。

    「对人家发脾气嘛！优克莉伍德！」

    我对那表情有印象。

    满心狂喜的杀手脸孔。这家伙和京子有相同的气质。

    「你做什么啦！」

    我表露自己的愤愤不平。既然美莲葛希望别人发脾气，要多少我都奉陪。

    「只是把他弄得……方便搬运嘛。」

    被她回避掉了。美莲葛和优的性质不同，但同样不表露本身情绪。

    她将变成糖果的织户握在手里，拔腿就跑。

    「别想逃。」不过，瑟拉速度更快。

    瑟拉围上披风，拿起藏在树后头的王者之剑正宗展开猛攻。

    「别……过来碍事……」

    从地面冒出了穿着立领学生服的海獭，将瑟拉的攻击迎头挡开。

    紧接着，海獭的身躯越变越大。

    于是，它展露出全貌。一只远比校舍庞大的海獭。

    那尺寸――更胜于蓝鲸。

    好大。总之有够大。

    最先冒出的感想八成就是这样。

    所有人，都抬头仰望那只耸立着遮去太阳的海獭。

    「……毕竟……是新型嘛。它比任何美迦洛……都要狰狞凶猛。来吧……优克莉伍德……到没有人会碍事的地方……对我发脾气吧。」

    美莲葛显得神情得意，还将变成糖果的织户把玩于掌心，然后一溜烟就消失了。

    不能让她逃走。

    「大家好――」海獭叫了一声。

    讨厌啦――它的声音好可爱。还真是够狰狞凶猛啊。

    「瑟拉，你和优一起去追美莲葛！」

    「我明白了。」

    在树叶飞绕下，瑟拉如忍者般消失于转瞬间。然而「啪」的一声，她又被打了回来。原来那种叶遁的身法还是会被抓到？

    只有优成功冲过海獭身边。

    它直接放优过去耶。

    「瑟拉，我们早点解决这家伙。」

    看来，只能放手一搏了。反正和瑟拉联手，一两只美迦洛马上就能收拾掉。

    「不得已了。」

    瑟拉将藏在树后的电锯抛给我。美莲葛是冥界人。预想到也会和美迦洛交手，她才会准备得这么齐全吧。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」

    镶满荷叶边的服装，裹住了我和瑟拉的身躯。

    胸口一带束得比平常更紧。

    这就是我的原本面貌。魔装少女相川步应有的英姿！

    我提起电锯，朝海獭展开突击。

    像这种美迦洛，一招就要把它收拾掉！

    「百分之六百！」

    咻――咚！

    直线发动突击的我，被海獭横手一扫，就像棒球般轻易飞出，最后重重地撞在校舍上。

    落点正好在三楼和四楼中间。

    ……………………啊，不行耶。这家伙是超强的敌人。

    感觉和那玩意儿很像。

    韦莉耶女王，莉莉亚・莉莉丝的魔装兵器「风林火喵」。

    无论是攻击方式或攻击力都颇为类似。

    就某个角度来想，应该可以当作是对付「风林火喵」的练习，不过我未曾对「风林火喵」造成过半点伤害。

    「谢啦――」

    瑟拉同样被击飞了。

    以前和风林火喵交手时，瑟拉挨中一击就动弹不得，但这次她立刻就起身。应该是魔装少女的力量，强化了她的耐久度。

    我也要加把劲。

    「瑟拉，用夹攻对付它。」

    「我明白了！」

    瑟拉拿着王者之剑正宗，从海獭背后出手。

    然而――行不通。照理说，攻击不会没效果。敲下去应该就能造成伤害啊。

    「不客气――」

    啪！瑟拉像是打苍蝇似地被一掌拍到地面。瑟拉的速度快到看不清，它居然可以做反应。

    「好几次――」

    铿！撞破铁丝网的我满地打滚。

    它的攻击……挥手速度实在太快。

    该怎么办啊？

    只要打倒它，我觉得自己就能打倒风林火喵了。

    「你觉得怎样――？」

    咚！冲上去的我不断被屡次击飞。

    每拳的劲道都足以致死。跳伞不带降落伞，撞在地面的冲击大概就和这个一样。

    「我没空理你这只海獭……」

    脚已经站不稳了。

    既然这样，是不是应该找友纪助阵？假如让友纪的维涅葛雷特出手，我想就能打倒它。

    不行不行。友纪可以靠维涅葛雷特加强战力，却会因此换来几乎要命的伤势。

    这家伙，得由我来设法打倒。

    「步美，我们用那招吧。」

    「哪招？」

    「打倒吉娃娃的那一招。」

    啊――原来如此。我懂了。那招是吧。

    我抱住瑟拉，并且和海獭拉开距离。

    「那么，要上。」

    「随时奉陪。」

    我开始蓄力。百分之六百……百分之八百……百分之九百……

    随后，瑟拉在扰敌之余留下残像，身影仿佛在夜里扫过的手电筒光芒。

    「你们――」

    海獭的手，有如打苍蝇似地挥下。

    结果――瑟拉被狠狠拍落地面，身子更在反弹时连续翻滚了好几圈。

    尽管如此，我仍趁隙抢进海獭跟前。

    逮到机会了！借助瑟拉的超高速移动，再由我全力出拳。

    轰――！

    我这一击，让远超出十公尺的庞然身躯顿时悬空。

    然后……海獭发出沉重的声响倒下。

    胜负已分。

    「瑟拉……你不要紧吧？」

    接连挨打，瑟拉变得遍体鳞伤。

    这下子可以知道，我要和变身成魔装少女的瑟拉联手，才勉强敌得过「风林火喵」。

    「没问题。与其担心我，快去追海尔赛兹大人――」

    瑟拉嗓音颤抖，睁大了眼睛。

    「这次――」

    听见海獭的可爱叫声，我转过身。

    应该被我们打倒的海獭，又缓缓站了起来。

    我想得太天真了。

    光一击选无法打倒它。还需要再一次奋不顾身的攻击。

    要怎么办？我该怎么办？这家伙――

    「步美……你快走吧。我来当诱饵。」

    瑟拉应该伤到脚了。她把王者之剑正宗当成拐杖，撑着站起身。

    尽管我也想尊重瑟拉的想法――可是，脑海里却忽然浮现了织户那张让人火大的脸。

    「我……我不要。我也不想割舍任何人！」

    我带着强烈决心，毅然瞪向海獭，而有只小小的手就敲在我肩膀。

    那只手太娇小，明显不会是瑟拉的手。

    「嗯，嗯，真酷耶～」

    「他可是人家一手教出来的哦。」

    有另外两人的声音。

    可爱少女的嗓音，让我讶异得瞠目结舌。

    「大师……还有克莉丝？」

    出现在我眼前的，是两位老师。拿着酒瓶的白色哥德萝莉服少女；以及身穿蕾丝白袍，两手持刀的双马尾少女。

    她们怎么会跑来这里――

    「那只美迦洛啊～步先生好像还无法打倒耶～」

    「居然还真的研发出来啦。强度几乎和风林火喵一样了吧？」

    「只不过，看来并没有最关键的机能哦。」

    「缺了魔装少女压制程式对吧。只要没有那个，轻松搞定啦。」

    她们俩貌似开心地谈笑着，还抬头望着海獭。

    「你们……」

    「看了还不懂吗，大姊姊？」

    「我们两个～会将那只美迦洛顺手解决喔。」

    原来是救兵。而且就我所知，这是最强等级的救兵。再没有比她们更可靠的魔装少女了。假如交给这两个人――要打倒海獭，或许真的只是举手之劳。

    「瑟拉！我们去追美莲葛。你能动吗？」

    「嗯……没问题……唔！」

    起身的瑟拉，立刻又整个人垮了下去。

    「瑟拉芬交给我们照料。」

    「相川，我会全力帮忙的！」

    穿着黑披风的吸血忍者集团，也鱼贯赶到。

    既然有友纪的维涅葛雷特――不过……

    克莉丝朝着做不了决定的我，拿起酒瓶猛灌，然后挥了挥手说：

    「唔呀，我想吸血忍者只要专心减轻现场损害就够了。大姊姊你赶快一个人去追美莲葛，这样不就好了？」

    听了克莉丝的话，大师嘻嘻笑着问：

    「你取回魔力了吗？」

    「根本还没有。不过，要打倒它绰绰有余。借我一把魔装炼器。」

    「呵呵～反正有你在总比没有好。」

    克莉丝对大师怀恨在心。或许是因为大师信任她，就毫不犹豫地把刀出借了。

    甩开酒瓶以后，克莉丝拿起刀。

    「爱丽儿，收拾完这些我就要宰了你喔。」

    「你办得到吗～？还不如一起去喝个酒怎样？」

    「那么，我要你请客请到死。」

    「那还真恐怖耶～」

    「我绝对不会原谅你。虽然不原谅是一回事――但我今天可以陪你处理这些。为了可爱的学生嘛。」

    「你的心情我可以谅解～」

    克莉丝右手持刀。大师则将刀握在左手。两人牵着手，缓缓朝巨大的海獭走去。

    娇小的女生毫不畏惧，悠然走向巨大的美迦洛。

    对于那小小的，实在有够娇小的背影，我寄予全面信赖。

    没时间让我看这里如何收场了。

    「娑罗室。瑟拉拜托你。」

    「嗯，你去吧。My……达令。」

    「步美……请你看地面。」

    瑟拉指向地面，连声音都显得断断续续。

    放眼看去，有零星散落的巧克力。

    汉赛尔和葛丽特？（注：格林童话《糖果屋》中，为了避免迷路而沿路洒下面包屑的两兄妹）

    顺着巧克力找去，我发现了产生口角的美莲葛和优。

    地点则是―今年排行第一的热门景点，我最爱光顾的坟场。

    对我来说，那里就某种层面而言也是传说之树。她们两个就在位于坟场的大树下，针锋相对地瞪着彼此。

    「又软又长的……感觉才像赚到嘛。」

    「脆脆的才划算」

    ………………

    「你们在谈什么啊――？」

    我和瑟拉明明抱着必死决心在战斗耶。

    「……炸薯条。」

    先不管优怎么会牵扯到这个话题，我照样有股火气冲上来了。

    「重点是，你把织户还来。」

    「假如……我说……不要呢？」

    「我就扁你。造成别人困扰是不应该的，你在冥界没学过吗？」

    「……你该不会……在生气？」

    「废话！」

    「是喔……你生气了。」

    美莲葛捧着脸，显得十分陶醉。

    「不过……你不痛扁我……我感受不到。」

    面无表情的美莲葛红着脸，张大了嘴巴。而她目光望去的方向――

    远远能看见，倒下的海獭掀起了一阵白烟。

    大师和克莉丝，已经将那只海獭打倒了？我也跟着目瞪口呆。

    我实在不想和她们俩为敌。

    「你要怎么办？看来海獭已经被打倒。」

    「在这边……动手……就行了。」

    说着，美莲葛的两掌间――冒出了一条法国面包。

    这是哪招啦！

    尽管美莲葛希望别人对她发脾气，她本身却不会生气。

    「我不会饶你喔――优，行不行？」

    对于这种人，讲了也不会懂。

    「准许」

    得到分外力量的人，没受到教训是不会学乖的。

    我要让她搞清楚。

    「愤怒的一击……好期待喔。」

    朝着又陶醉得眼神荡漾的美莲葛，我一拳招呼过去――可是，我却挥空了。

    眼前，是块圆木。

    「你怎么会用忍术啊？」

    我问了绕到背后的美莲葛。

    「为什么……你会知道……我在后面？」

    砰！

    她卯足了劲用法国面包敲我，我的脑袋因此盖上了一层面包粉。

    这招――和王者之剑正宗有些类似。

    面包粉洒落，敲断的面包前端打转着飞了出去。

    「因为我认得――你那种替身术！」

    转身的我顺势挥拳。

    百分之五百！

    她八成又想用替身术逃走。窃笑着的美莲葛发现身上出了异状，变得神情凝重。

    「接招吧！」

    我咬紧牙关揍她。

    不能动了吧？对呀。这招是沙贝利亚流暗杀格斗术。你就败在自己的招式下，承受我这股愤怒吧！

    但我的手却裂成两半，软趴趴地掠过美莲葛的脸。

    是的，我的右手变成纸了。

    「果然……你也不肯对人家发脾气。」

    她表情难过地，在右手变出了新的法国面包用来敲我。

    我的腿垮了。

    「变化能力者――这就是你的力量？」

    「人家的能力和优克莉伍德一样，都是恒常发动的。」

    没有人能对美莲葛发脾气。

    那并不是因为她获得了第七深渊的权力。

    而是从物理上就无法对她动粗。

    「无论我做什么，妮葛蕾莉亚都不肯生气。」

    八成也是。妮妮小姐具备能宽容一切的大量。

    「不过……假如是逐渐取回感情的……优克莉伍德……肯定就会对人家发脾气。」

    「我啊――早就已经生气了！」

    我用左手揍了美莲葛。

    于是乎，打到的是圆木。

    「……我就说嘛……你办不到的。」

    法国面包朝头顶挥下。不见方才那张陶醉的脸，只剩冷酷的表情。

    「就算办不到，我也非试不可！」

    「嗯……那么……你去死吧。」

    啪！

    清脆的声音响起。

    在我跟前的，是优。

    「这样你满意了吗？」

    优的手甲，是由可以封锁魔力的妮妮小姐亲手打造。美莲葛那种自动防御的能力，应该需要动用到魔力。

    所以，优可以使之失效，并且赏她耳光。

    「我第一次――被优克莉伍德打了……感觉真的……好奇怪哦。」

    美莲葛表情格外高兴地说道。

    虽然看起来不会很痛，她仍轻抚变红的脸庞。

    「我并不是以前的我」

    目光坚毅。优鲜少露出那种眼神。

    「你终于……肯对人家发脾气了。」

    「我不会生你的气　正因为我生气了　才更不会对你生气」

    「既然这样……我是不是只能动手杀人？……像队长那时候一样。」

    她居然想到这种令人厌恶的手段。

    美莲葛用了野茂英雄般的投球架势，将糖果高高抛向天际。

    飞到了让人怀疑是否会抵达大气层的高度。

    「……要是我现在让他恢复……你们觉得会怎么样？」

    美莲葛一声弹指。

    糟透了――看你做了什么好事！混帐！

    我追了上去。

    我有如火箭似地，急速飞向高空。

    看到了！

    看得见失去意识的织户，正在强风吹拂下摔落。

    「织户――――――――！」

    我紧紧抱住织户。

    然而，在这个瞬间――我的变身遭到解除，变得一丝不挂。

    中计了。

    变化能力――美莲葛和妮妮小姐一样，可以解除魔装少女的变身。她并不是让魔法失效――而是让变身再次产生变化。

    美莲葛将此计安排在织户身上。

    她的目标，从一开始就是我。

    美莲葛打算藉着杀我来激怒优……她根本就不知道，我和夜之王同样是僵尸。

    要是这样摔下去，织户八成会死。

    怎么办？我该怎么办？

    想找出对策的我拚命动着脑，却随着地表越来越近，焦急得什么都不能思考。

    结果――

    有条男人的胳臂将我搂住了。

    「织户？」

    「我不太懂这是什么状况，但是有光溜溜的美少女――受不了耶！」

    他还是和往常一样，说话既下流又额心――可是，织户却主动让自己垫底，仿佛要保护我。

    「你做什么啦？根本不用保护我啊！」

    「摔下去的时候，我哪能让女孩子垫在我下面。」

    「你很烦耶。」

    我仍设法让自己垫到下面，但织户比我想像中更有力，而掉落速度也比想像中更快――

    我们就这样摔到地面。

    声势浩大且狂风大作。

    原本让沙尘刮到闭上眼的我，低头望向垫底当缓冲的织户。

    唔，内脏和骨头……有几个部位废了。

    即使让别人挺身保护，冲击依然是冲击。

    连我都变得这么惨――直接摔落地面的织户不就……

    我抓着口里吐血，躺成大字型的织户肩膀摇晃。

    「织户！织户！你没事吧？」

    他的制服弄脏了，头发也乱成一团，但莫名其妙地……就只有眼镜没伤到分毫。

    「相川――太好了。我终于保护到你了。」

    气息奄奄。织户似乎勉强保有意识。

    姑且可以先放心了。

    看起来像人类，却依然属于美迦洛的他，身体好像变得十分顽强。

    「你干嘛这样逞强啦？白痴。」

    「因为我欠了你死也还不清的人情啊。」

    「不要死啦。就算额心或烦人也都无所谓――你要活下去啦。」

    织户听了我的话，大笑。

    他笑得太过头，又呛到喀血。

    「这并不好笑啦！你不要紧吧？」

    「我已经习惯听别人叫我去死，被要求活下去是第一次耶。真不知道该怎么反应。」

    「看你这样……似乎是不要紧。」

    五指一掐。摸摸摸揉揉揉……

    「呀啊！」

    我发出了女生般的尖叫。

    因为，织户忽然对我的屁股伸出咸猪手。

    「怎么会有这么棒的屁股！世上竟有这等屁股？」

    我朝织户赏了一记猛烈到能劈碎眼镜的手刀。

    你这白痴――

    「――吾人于愿已足矣。」

    只留下这句话，织户就昏过去了。

    娑罗室给的建议没错，用屁股织户就满足了。

    明明当上幸运色胚或领到情人节巧克力，都没有让他满意啊。

第十一卷 是的，这是蛋白霜 终章

    「好像优比较大喔？」

    想法最天真的，果然是我自己。

    一切都是在我没参与时发生的。

    结果，我就把这点当成借口。

    会发展成这样也没办法。

    谁叫我根本就一筹莫展嘛。

    每次发生了新的事件，我也只能照例地尽力而为。

    可是，这样什么也没有解决吧？

    对，这桩事件压根儿就还没结束。

    当全身光溜溜的我被织户把玩屁股时，优已经将美莲葛逼退了。

    之后我回到家，朝着在客厅里若无其事地喝茶的优提问：

    「你怎么把她赶走的？」

    「因为我不肯生气　她就走了」

    表示美莲葛的期望落空。

    我觉得，优肯定是气上心头，不过她忍了下来。

    要是优真的发脾气，美莲葛又会如法泡制地蓄意杀人。

    所以，绝不能让「杀人就能激怒优」这种论点得到佐证。

    「我回来了。看来一切都很顺利啊。」

    手臂缠了绷带，拄着拐杖的瑟拉也到家了。

    「你不要紧吧？」

    「嗯。面对那只海獭的攻击，我们吸血忍者的疗愈能力似乎无法发挥效用。康复差不多需要两个星期。」

    「沙贝利亚流　是吸血忍者招式的起源」

    原来如此，所以那等于是忍者的始祖。

    「我把织户交给吸血忍者照顾了，他那边状况怎么样？」

    「结果，他似乎还是成了妖怪。他被我们发现时是肝胆尽碎，处于近乎没命的状态，但刚才有接到报告，现在已经活蹦乱跳了。」

    因此，织户免于一死。

    虽然一切都结束了，可是问题还没有解决。

    呃，应该是解决了――

    「那么，为什么大家还没有恢复原状？」

    「我们确认过，能力已经解除了。但是要恢复原状，据研判得花上一天时间。」

    一般来说，能力一解除，不是应该瞬间全部复原？

    未免太超脱规范啦。

    「都那么拚命了，我没办法接受耶。」

    对于我喝着可可亚吐露出的怨言，瑟拉给了回应：

    「规模太庞大了。毕竟连变化完全结束，都花费了近十天工夫。」

    假如是专对个人产生作用的力量，应该就可以瞬间复原，但是连冥界和韦莉耶都牵扯进来的大风波，总不可能一下子就解决。

    听瑟拉说完，倒也只能坦然接受了。

    「呵啊――步。既然你回来了，就去做饭嘛。」

    从二楼下来的春奈，才窝进电暖桌就当场躺平了。

    在我们当中，她受到的伤害似乎最惨耶。

    就因为吃了瑟拉做的巧克力。

    「话说回来，冒出了麻烦人物喔。」

    「对啊。闹出这种风波，理由只是为了激怒海尔赛兹大人，棘手程度可见一斑。」

    「她肯定会再现身」

    「表示说，又多了一个非得研究对策的敌人。」

    「春奈，我也想帮大家做饭啦，但是有点累了。可不可以让我先洗澡？」

    「那我也要洗――」

    「咦？」

    春奈的脑袋应该昏昏沉沉的吧。

    她的言行让我吓了一跳。

    「反正我们现在都是女性，应该无伤大雅。我也想一起洗，不过伤成这样也没办法。」

    缠上绷带的手臂透露出遗憾。

    「我也要」

    优也举了手，我就和春奈还有优进了浴室。

    为什么会变成这样，我也不太懂。

    之前和瑟拉还有优一起洗澡时，我蒙着眼睛什么都看不见就是了――

    而这次，身子发热而显得有些诱人的春奈；还有衣服铠甲都脱掉，只戴着手甲并露出雪白肌肤的优，我都清楚地看在眼底。

    「你肤质真好。」

    「当然啦。别小看我春奈。」

    我有点想恶作剧，就从后头将春奈抱进怀里。

    尽管我平时都取笑她胸部不像胸部，但实际一摸，还是感觉得到些微起伏。

    「G，住手啦……不要摸。」

    她红着脸，将自己身体连我的手一起抱住。

    哈哈――好可爱好可爱。

    平时我都会被春奈一踹再踹，然后下跪赔罪，但今天我们是女生对女生的关系，所以春奈并没有攻击性。

    然后，我同样从后面抱住优，试着摸了她的胸部。

    没反应。这样也有这样的可爱。

    「好像优比较大喔？」

    「啊？我哪可能会输！我这可是将来会成为F罩杯的胸部！」

    「好啦好啦，你说得对。」

    「够了！快点帮我洗身体啦！你这个执事系的！」

    「咦，全都让我洗喔？拿你没办法，真是个任性的女生。」

    「我也想　由你帮忙洗全都」

    「好好好。那我交互帮你们洗。」

    像这样，我洗遍了春奈和优的全身――

    不过，这下子我要是恢复男儿身，状况会变成什么样啊？

    肯定会被痛宰。

    等着我的，八成是惨不忍睹的全套痛殴。

    「你这变态！居然把我骗倒了！色情企画！色情制作人！」（注：原文中，春奈是把「プロデユ`ス」和「プロデユ`ス`」的「プロ」改成了「エロ」）

    春奈绝对会怒气冲天。

    怒气――这个字眼，突然牵动了我的思绪。

    这次的事件，结果起源是在优身上，而关键字就是「愤怒」。

    我察觉到了。

    第七深渊的行动当中，有共通点。

    美莲葛说，她想让优发脾气。

    夜之王想让优伤心。

    妮妮小姐则说过，希望替优的故事画下快乐结局。她是想让优高兴。

    而冥界之王杜拜斯，当起了搞笑艺人。俨如那是为了取悦优才起的头呢？

    队长死后，封闭心灵的优离开了冥界，第七深渊的成员都各自出主意，想让她取回喜怒哀乐。

    所有现象的中心「优克莉伍德・海尔赛兹」，或许在第七深渊里也具备相同定位。

    嗯？等一下。

    死掉的队长、优、夜之王、妮妮小姐、杜拜斯、美莲葛。

    把这些成员整理在一起，也才六个人。

    剩下最后一个人是在哪里？又在思考着什么？

    还有，他希望优怎么样？

    即使挂心这些，也不会有所助益。

    于是乎，情人节结束了。

    原本我擅自认为，一切问题正朝着终结在发展――

    却什么都没结束。

    对……这次的事件才刚开始。

    我要变回男儿身，会是稍晚之后的事。

    可是――咦？

    我今天该不会没收到巧克力吧？

    难得过情人节耶。

第十一卷 是的，这是蛋白霜 后记

    大家好。我是为了随时可以欣赏《玛丽亚与多拉克》，而在FF6的歌剧院前面记录游戏的木村。

    那么，关于第十一集，有件事我要先向各位读者赔罪。

    由于前半段写平松太过兴起，后半段的内容就变得零碎了。

    美莲葛的角色定位，请容我保留到第十二集。

    仔细一想，感觉我每次都是这个模式耶。先让角色露个脸，到下集才让剧情拓展。

    比如夜之王、娑罗室、友纪、克莉丝、莉莉亚。

    话虽如此，没想到美莲葛在亮相的集数里，会这么没存在感……

    各位读者，我真的觉得相当抱歉。

    和平松约会那一幕，花掉太多时间和篇幅就是原因。

    这也是因为，就算提到要去买电脑零件，既不能写出专有名词，即使说明这样的效能有多棒多好如何如何～等各位实际阅读时，也有可能已经虚掉了。

    所以，故事里只讲了电脑零件就点到为止。

    叙述约会内容之际，我做过模拟。

    方式是传简讯。

    要约会就必须排行程，而我和女方都没有规画。

    于是我发了这样的简讯：

    「我想做个情境模拟，请回简讯当作我们是要去约会。」

    所谓的小说，内容基本上都是创作。不过在其中，我希望加进一点真实性。

    因此，我常发简讯。

    对象是好几个女生。将相同的简讯发给从十几岁到三十几岁的各种女生。

    当然，并不是所有人都会给我答覆。

    总之――请回简讯当作我们是要去约会，像这样发出去以后，有某个女生传了以下的内容回来：

    「我身体不舒服，今天的约会取消。」

    不需要这种真实性啦！

    谁敢写啊！谁敢在轻小说里将约会写得这么心酸！

    结果，我是采用去买东西时，徘徊了许久才决定买什么的桥段。

    这么说来，我自己就有体验过。

    那次要买鞋子，就在车站前晃了四小时左右，到最后则是买了第一间店看到的第一双鞋款，我曾经陪别人这样逛过街。

    当时我发现了。

    鞋店里……暗藏春色。

    试穿鞋子时，敞开的领口会让乳沟和内衣露光光。

    女生是坐着的，而店员小姐也会配合客人视线的高度蹲下来。

    任君偷看。

    所有人都朝着下面，所以也不会穿帮。

    这不是很棒吗？

    各位读者，有了喜欢的女生就买鞋送对方吧。

    不想要鞋子的女生可不常见。先从胸部走光开始看起吧。

    咦？我原本要谈的是什么？

    对了对了，我是提到发简讯来替故事铺梗。

    八月十日是我的生日，不过都没人传贺词过来，我就发了简讯催促一下：「今天我生日耶～」结果还是一个人都没有回。

    连后进作家也没有。

    不不不，后进应该要回覆吧！

    这种状况不回覆怎么行！

    「恭喜生日快乐」不过六个字嘛！

    「一二三木头人」也就六个字嘛！

    不需要这种真实性啦！

    毕竟之后可以像这样拿来当梗用，以某种层面来看，传简讯倒还算是有意义。

    隔天，我去了每个月召开一次的喝酒聚会。

    动画制作群、配音员、剧团、家用游戏、PC游戏，乃至同人领域。

    现场聚集了六十名左右的各界人士。

    阵容坚强到似乎光靠到场者，就能推出一两套系列作品。

    在活动途中，当主办者正向大家问候时，平常我都会竖耳聆听，但这回头一次参加的配音员太可爱，我忍不住就忙着对她们性骚扰――

    「――呃，尽管我想消息并没有在所有人之间传开……」

    周围开始嚷起来了。

    糟糕。这种「噢～」的气氛是怎么回事？我・完・全・没・有听主办者讲话。

    场子热闹到令人怀疑有结婚喜讯要发表。

    「木村老师――！」

    ………………咦！什么状况？

    我还完全摸不清状况，电灯就熄了――特大号蛋糕亮相。紧接着则是生日快乐歌的配乐。

    噢，惊喜。

    好久没这样了。

    好久没让人帮我庆祝生日耶。

    不需要这种真实性啦！

    众人陆续过来和我道贺，并且用手机合照。

    像这种时候，我不知道该用什么表情。

    总之，我站起身模仿了和阿波罗比完拳赛的洛基，可是没有人看懂。

    吹熄蜡烛，同样不知道是睽违多久的事了。

    诞生三十周年，我留下了美好的回忆。

    我想藉这个场合，郑重向各位答谢。

    万分感激你们。

    还好有发简讯。

    就算知道没有人会回，还是该试着发出去的。

    总觉得像是在催促，我也感到过意不去，但在这里我要坦然表示自己的欣喜。

    所以，第十二集要不要用个生日梗？

    那么，最近我正一面草拟新作企画，一面在《梦幻之星ONLINE2》的第一伺服器慢慢地练功。

    遇到我的读者请来搭个话，一起在游戏里逛吧。

    虽然我没办法那么频繁地上线啦。

    动画工作也告一段落了，构思第十二集的时间会比较多，希望能让品质提高一点。

    反正――我看还是老样子。

    顺带一提，我平时并不是尽发性骚扰简讯。

    我最新一次的发送内容是――

    听我说听我说――

    我点了沾面和迷你麻婆豆腐和迷你炒饭吃喔。

    这时我闪过一个点子。有麻婆豆腐盖饭，却不常听说麻婆豆腐面吧？

    真是盲点耶――新料理完成了耶――内行人口味耶――

    当我自卖自夸地吃过以后――

    结果加在一起会变成担担面。

    好的。假如有幼女想收到这种简讯，请务必和我交个朋友。

    最后请让我献上谢词――

    读了这种文章的各位读者，相当感谢你们。希望这部作品，可以让不习惯读国文教科书的人也读得愉快。

    こぶいち老师、むりりん老师，我总是要感谢两位。写出女体化的桥段，就代表得重新设计角色外形了。很抱歉造成两位的负担。

    另一位不是重度S的责编M，我们再一起去看电影吧。

    动画方面的各位成员、莅临庆生会喝酒同乐的各位。

    各位都辛苦了。

    往后也请多多指教。

第十一卷 是的，这是蛋白霜 插图



第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 这样算是僵尸吗？对，这是内衣型录。

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：BAKA

    春奈：请问你有漆黑集点卡吗？

    克莉丝「我买时尚杂志来了～」

    妮妮「哦，这件T恤不错耶。」

    克莉丝「可是这几页是内衣型录喔。」

    妮妮「是不是刚好适合你啊？」

    克莉丝「大叔穿这种内裤很怪吧！」

    ※注：写成独行侠　念作本大爷

    京子：我在高中生侦探出动以前，不会洗心革面啦――

    克莉丝「像这件内裤怎样？」

    妮妮「啊，我现在穿的就是这种感觉。」

    克莉丝「你对流行好敏感～明明平时都窝在家里。」

    妮妮「这是韦莉耶在流行的吧？」

    克莉丝「你算是最了解韦莉耶的冥界人耶。」

    妮妮「多亏了你啊～」

    大师：名为天使　名为迷宫　名为救世主　蟹螯指的就是我

    克莉丝「这家伙不需要胸罩嘛。」

    妮妮「好高雅喔～」

    克莉丝「不过，这套跟人家是不是也很合适？」

    妮妮「嗯～你比较孩子气，会不会不搭啊？」

    克莉丝「我年纪比这家伙大耶！」

    步美：为了把黑色穿上身　我才死的

    克莉丝「在内衣型录里遮着内衣，真不识相耶。」

    妮妮「啊哈哈，偶尔有一页这样也不错嘛。」

    克莉丝「可是人家觉得自己也适合穿黑色。」

    妮妮「咦――？」

    克莉丝「你瞧不起人喔？没兴趣就不要看啦！」

    妮妮「我有兴趣啊。既可以当资料，再说这是相川小弟。」

    克莉丝「原来这是大哥哥？人家变性了之后却要当大叔？」

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 步美的理想男性度测验

    □ 找店员时不会摆架子喊：「喂！」

    □ 都已经开上高速公路，就不会说：「底下马路是不是比较空啊～」

    □ 难忘的事就不会忘记。

    □ 喜欢80年代的西洋歌曲。

    □ 用吸尘器吸脸也还是型男。

    □ 基本上开的玩笑都是讽刺性质。

    □ 不会排斥「啧啧啧」地咂舌摇手指。

    □ 具备在任何对话都能穿插英文的知性。

    □ 聊天能力让人感觉不出排队等候游乐设施的时间。

    □ 看人表演魔术不会戳破：「这招是双翻吧？」而会捧场地表现惊讶。

    □ 抓过劫机犯。

    □ 在大逃什么来着的存活下来。

    □ U美味、F够粗、O够大。（注：日版泡面品牌「UFO」的宣传词）

    □ 懂得剖开鱼以外的东西。

    □ 眉头可以皱得像竹内力。（注：曾在电影《大逃杀2》饰演老师的知名演员）

    打勾数　　结果

    15　　　　你是完全符合理想的男性耶。这样我反而不敢领教。

    9～　　　 要自我膨胀到什么程度才能打这么多勾啊？你把自己当法律漏洞吗！

    4～　　　 我对你不感兴趣。南非环尾蜴还比较吸引我。

    0　　　　 我对你最不着迷。你受创时是不是叫出「EBARA!」这种听起来像烤肉酱品牌的声音？

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 序章「是不是没必要保留那个位置？」

    要说那是我的教育旅行倒也行啦。

    提起校园的回忆，会想到什么？

    运动会、才艺表演会，各式各样的活动涌上心头。

    其中，也有在校园生活里变成僵尸的经验。

    每项回忆都令人印象深刻。

    尽管如此，要提到最深的回忆――应该就是教育旅行。

    纵使那其实是――别人的教育旅行。

    到了二月二十七日――我终于火冒三丈了。

    吃乌龙面时特意装秀气，只会小小声地吸两条的女生；将一口尺寸的饼干分成两口吃；还有将义大利面舀到汤匙上卷成一团的女孩子，这些都让人看了很不耐烦对吧？

    毕竟我听说在义大利只有小朋友才会用汤匙，而且技术不好的人那样子吃面时，发出的金属摩擦声会让我很难受。

    我并没有要求别用卷的方式吃面。可是也不用在汤匙上那样做吧？这就是我的想法。

    当我对一起用餐的黑马尾色女瑟拉，发完这些牢骚后――

    「既然如此，你是不是应该别那样做？」

    她这样回答我。

    对啦。我自己不小心就做出那些举动了！所以才会生气啦！

    经过三天，我也对转变感到适应，开始过着高中女生般的生活。

    外面冷得要命，我留在暖桌开得够强的客厅，坐进电暖桌用午餐――

    但在我闲聊几句，并吃起炸茄子佐西红柿酱的义大利面时，我无意间就把面条舀到汤匙上面卷起来，还把稀少的面条含进口中，显得沾沾自喜。

    呵呵笑着而满脸幸福的将面吞下的我，于是懊恼地摇着头，陷入严重沮丧当中。

    稍微一松懈，我就堕落成自己讨厌到家的那型女生啦。

    「我堕落啦――！」

    「呃，所以你是不是应该别那么做？」

    瑟拉表情凛然，回答得仿佛理所当然。

    「谁叫pasta这么好吃嘛！」

    我捧住头。幸福时就会顾不到旁边啊！

    「话说回来，你不是讨厌pasta这种称呼？我倒记得你以前感慨过，要人用spaghetti来称呼义大利面，否则容易听不懂。光想到我就觉得恶心。」

    「话说回来，为什么只有我还保持女儿身啊！其他人都恢复了耶！我不想上学了啦！」

    对，我是男的。

    由于及肩长发太闷热而扎了个小马尾，胸脯丰满，还有纤纤小蛮腰，美臀圆翘，大腿紧实，肌肤吹弹可破。

    就是这样的男人。

    目前是啦。

    直到几天前，我明明还是个低调过日的寻常高中男生，为什么会变成这样？

    那是因为，我的同班同学织户……咦？他姓氏底下的名字叫什么来着？

    算了，织户那家伙，被冥界一个叫美莲葛的女生改造成怪物，透过他那股力量，我才会像这样变成女生。

    尽管有确切的保证能恢复原状，看来还需要费些时间就是了。

    唉。

    「有种说法认为，越叹气就会越不幸是吧？」

    「要是如此，你应该十分幸福啊。幸福会和烦恼一样多。」

    瑟拉用筷子吃着义大利面。垂在耳前的头发通称「萌毛」，她以指头拨开萌毛吃面的模样相当迷人。

    「如果幸福的量和烦恼差不多，这三天早就让我把幸福耗光啦。」

    我用餐巾擦了嘴，然后改口向马尾美女问道：

    「那其他人去哪里了？」

    我今天难得和瑟拉独处。

    魔装少女春奈就像只野猫，会忽然一溜烟地不见人影，可是死灵法师优，平常应该都在这儿喝茶。

    「她们都去别的世界了。」

    瑟拉的话让我猛一眨眼。因为答案挺令人意外。

    「优离开是不是很稀奇啊？」

    「我也没有听海尔赛兹大人详细提起，不过我认为她正以自己的管道，在寻找阻止老朋友的手段。」

    「这样啊――」

    优在情人节当天，见到了以往的伙伴「美莲葛・沙贝利亚」。

    美莲葛将织户改造成美迦洛，使我变成女生。

    她就是这风波的始作俑者――

    通常，会用死者的灵魂制作美迦洛。

    可是，这次却直接用了活人。

    就像在从事实验。

    优大概无法容忍这点吧。

    我很能体会她的心情。

    从优的性格来看，感觉她也不会坐视这件事。

    瑟拉应该也与我同感。

    光是默默互望，我就能和瑟拉深入对话。

    忍者真是方便耶。

    总之，当我打算继续享用义大利面，而在伸手拿汤匙的瞬间陷入错愕时――

    「步，快开饭啦。」

    听见玄关传来疲倦的催促声，我露出笑容迎接。

    「啊，你回来啦。家里有pasta――」

    然后，我开始怀疑起自己的眼睛。

    在那里的是个少女。

    从及肩褐发冒出的呆毛特征明显，让人感觉既像小学生也像国中生的幼儿体型――春奈。

    平时她都穿的裸大将（注：「裸大将」是日本画家山下清的绰号，意指坦荡荡的老大哥。他最为人熟知的装扮是汗衫配短裤）一样随便的在家里无所事事，今天却是制服装扮啊。该不会是去了魔法世界韦莉耶的学校吧？

    虽然那倒不会让我特别惊讶――

    不过春奈旁边的少女。

    留到腰际的银亮秀发，以及不会输给春奈的幼儿体型。特征是肌肤白净和面无表情的少女。优克莉伍德・海尔赛兹。通称优。

    平常这位死灵法师总是一身配戴铠甲与手甲的奇特打扮，可是眼前的优却莫名其妙地也穿着学校制服。

    和春奈相同。

    「为什么优会穿着那套制服啊？」

    我讶异地发出低语。

    春奈一脸嫌麻烦似地，灵活钻进电暖桌。

    你是猫啊？我真想这样呛她。

    「阴沉法师说她有事想和大师见面，我就带她去啦。这种事你要搞懂嘛。」

    我哪会懂啊！为什么？为什么优有事情要找春奈的班导师？

    「我想吃pasta」

    优似乎不肯告诉我耶。

    她不想说我就不会问，可是优居然采取行动了。

    无论发生什么事，都不动如山啜饮着茶的优，居然主动出击。我对此事只有惊讶。

    是因为美莲葛出现，触动她心里的某种情绪？

    那种情绪，是否为美莲葛想要的「愤怒」――这我倒不清楚。

    不管怎样，为了想吃饭的她们，我动身到厨房煮义大利面，结果春奈用了像是和妈妈报告的懒散语气说道：

    「还有，明天要去教育旅行啦。」

    「喔。」

    原来韦莉耶也有教育旅行耶。毕竟那里一样有学校，感觉上有这种可能。

    「地点就定在这附近。」

    「原来如此啊～」

    毕竟到国外旅行的学校也变多了嘛。有可能有可能。

    「步，你也要准备好喔。」

    …………………………啊？这不可能吧！呃…………不对，有可能耶。

    「我也要去？」

    我叹出一口气反问。

    「你也是魔装少女啊，当然要去吧！」

    果然是这么回事。目前是由我顶替春奈当魔装少女，代她驱逐「美迦洛」这种穿立领学生服的怪物。

    韦莉耶有教育旅行，而且旅行地点要来这城市，诸如此类不对劲的部分很多，但我之前都刻意不去提及。

    无论春奈是在哪里做些什么，一旦牵扯上，绝对会发生麻烦事。

    可是，既然那与我有关，要是已经和我有关――

    「为什么连我也包括在内啊！」

    「不要让我说明好几次啦，笨蛋！」

    出现了。春奈臭骂我。会冒出这句话，代表她已经无意对话了。伤脑筋。

    「听起来很好玩耶。我明天也有任务，所以不会在家。」

    瑟拉也有事要办？说不定和教育旅行有关。不会……吧？

    「这代表留在家里的只剩下优？假如这样，我是不是该在教育旅行中缺席啊？」

    煮义大利面时，脸没对着她们的我做着肉酱并继续说道。

    「没有啊，阴沉法师也会去。」

    「……啊？那才奇怪了，为什么她也会被算进去！」

    匡啷――由于我急着回头，准备好的餐具不小心掉下来了。

    吓的让盘子掉在地上……连周二悬疑剧场的帮佣都不会这样啦。

    「韦莉耶的教育旅行里，有个叫『顾问』的位置。那个职位固定要找当地人的啦！」

    就算你说「的啦！」也没信服力啦。瑟拉帮忙拿了扫把跟畚箕，来清理摔破的盘子。

    「是不是没必要保留那个位置？」

    「所以啦。为了迎接即将到来的决战，等会我想去买东西耶。」

    「要买什么？决战是什么意思？好恐怖！你把事情说得像关原之战那么浩大了。」

    「买内衣！因为对魔装少女来说，可爱的内衣比任何东西都能代表地位。」

    「然后呢？」

    「这是韦莉耶的传统。据说大师会坐到目前的地位，就是因为她穿成熟型内衣！在这方面拿到好成绩，肯定会获得尊敬！」

    「我是在问你教育旅行要去哪里，然后做些什么啦？」

    「大家会一起洗澡吧。到时候就会暗中举办内衣选美比赛――我绝对要赢！」

    「我会加油」

    结果优还挺有意愿的。

    又是洗澡？我觉得自己最近老在和女生洗澡。

    「不管是步或阴沉法师得名都好――我们绝对要赢啦。」

    这时的春奈既不嚣张，也没有厌腻的样子，而是一脸认真的表情。

    「春奈………为什么你会那么坚持要赢？」

    「………嗦。你应该要懂的嘛。」

    换成平时，我大概会觉得她说明的太少而无法理解，但这次或许我心里有个底。

    听说春奈在韦莉耶总是孤零零的。所以自从到了我们家之后，她就一直没有回韦莉耶。

    肯定会获得尊敬！

    这句话里，有春奈的真正用意。

    她希望获得肯定。被韦莉耶的人所肯定。

    这是填补隔阂的机会。

    春奈并不想让自己孤独。

    不对，她原本应该是觉得孤独比较好。

    以前，我也曾希望让自己孤独。

    但现在不同了，我被春奈、优还有瑟拉改变了。

    我觉得春奈肯定也是这样。

    所以，她想要掌握这次机会。

    就算春奈自己得不到第一名，只要我或是优能有所表现，她肯定也会跟着受到瞩目。

    春奈八成是这样想的。

    决战――虽然这个字眼总让人有种不太好的预感，既然能和优去旅行，也许是个不错的放松方式吧。

    于是乎，义大利面在这时煮好了。

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 第一话「不好意思！要不要来点越光米？」

    因为，我好歹也是个女孩子。

    我的兴趣是「秘剑飞燕斩」，可是这并不代表我没有其他兴趣。

    不过，我没兴趣让人死缠烂打地劝募或搭讪。

    步变成可爱的高中女生步美以后，开始有奇怪的人会来找她纠缠。

    平常我会觉得无所谓，但现在我认为自己该伸出援手。

    大家一起聊天，开心逛街。

    有时候――我也会憧憬这样的假期。

    我们要出门买装备――原本是这么希望啦。

    内衣是女人的战斗服。

    特别是对自尊心强的魔装少女而言，真正的意义大概就更贴近于战斗服。

    因此，平时购物会利用的附近那间百货――这次不去。尽管我们打算到瑟拉专门光顾的内衣专售店……

    这其实有个问题耶。

    这是前阵子才发生的事，当时我正想去心爱的便利商店――

    「嘿，正妹～要不要去喝茶？」

    出门仅十二秒，我就被人叫住了。

    当我还是男儿身的时候，顶多只会被警员这么搭讪：「你在这种时间跑出来要干什么？是学生吗？」因此我吓得在家附近多绕了一个街区，徘徊到最后才回家。

    也说不上来是为什么，只要一出门，我就会立刻被搭讪。

    假设要走一千步距离，在途中被搭讪得机率是百分之百……每次都会被搭讪。

    简直像RPG的遇敌机率。

    面对话都没讲过的人，他们还敢来攀谈耶。

    反正我自己做过同样的事，也没立场讲这种话就是了。

    所以呢，要去买东西之前，我们还得先研讨应付搭讪的对策。

    「说起来，那种情况会让人烦恼该怎么回应耶。我又不太想伤害对方。毕竟同样是男人，我希望把对方鼓起的勇气斟酌进去。」

    客厅里，有我和瑟拉、春奈、优正在举行会议。

    「步是怎么被搭话的？」

    春奈稀哩呼噜地吸着义大利面。仿佛在表达她并不在乎。

    「对方问我要不要去喝茶。」

    「唔――这个问题确实不容易回答。叶片女会怎么说？」

    瑟拉的容貌和身材都很出色，肯定一直都曾被人搭讪。确实，问她也许可以当参考。

    「我会反问对方……是茶道的哪个流派？」

    「你来真的！」

    约人去喝茶，应该不是那种意思啦。

    不是拿茶筅利落地把茶刷好，喝完还会称赞对方茶艺精湛的那种「喝茶」，而是约人去咖啡厅的意思吧？

    「好，所以步也照那样回答不就好了？」

    面对用叉子将义大利面卷成一坨，然后豪迈的张大了嘴一次吞掉的春奈，我无话可说。

    请问你是什么流派？……这代表会依照对方的流派，来决定要不要去喝茶吧？问题并没有解决嘛，真是的――

    「基本上，是否并没有能避免遭到搭讪的方法？」

    我拖着腮，朝无关紧要的方向望去。

    于是，优敲了桌子两下。

    桌上总是备有便条簿。优具备一发出声音，就会让人完全听从的力量，因此平时都是用笔谈。

    敲两次，是叫人看便条的信号。

    「你可以　做奇怪的打扮」

    原来如此。虽然我对穿戴铠甲和手甲而显得怪模怪样的优，就做过类似搭讪的举动，以我来说那并不算好办法――但也有道理。

    视打扮的内容而言，说不定可以彻底回避掉。

    「比方说，穿成什么模样比较好？」

    于是，春奈立刻帮忙提出方案。

    「这个嘛。比如下半身装备履带，上半身钢坦克。」

    「上面下面不都是钢坦克？干嘛还分开来讲！说钢坦克就够了啦！」

    「我也想过会有那种状况，都已经准备好了。我们实际试试看吧。」

    咦～你都准备好啦？有专为这种情况准备的钢坦克啊？

    多亏身为忍者的瑟拉心思周到，我就变身成钢坦克了。

    然后――我实际出门测试。

    铿啦啦啦～铿啦啦啦～铿啦啦啦～匡当～嘶――

    「嘿，钢坦克～要不要加个油？」

    ………………咦――？

    「我还是被搭讪啦！」

    我肩膀上扛着两根卷起来的图画纸，双手装在罐头底部黏上五个宝特瓶盖的劳作品，加上纸箱和宝特瓶做成的履带，就这样以跪姿出门，却照样被人叫住。

    被一个长得和阿斯特拉那吉先生（注：《机动战士Z钢弹》登场的幽谷机工长）差不多的鹰勾鼻男子攀谈，我就吓回家了。

    「谁叫钢坦克是极富魅力的机体啊。」

    春奈一副莫可奈何的口气。明明就是你提议的。

    众人陷入苦思。

    是不是越烦恼，才会让话题往越糟糕的方向发展？

    毕竟是钢坦克嘛……嗯，刚才我讲的是「方向」和「炮口」的同音笑话啦（注：这两个字日文发音均作「ほうこう」）。会不会有点难懂？

    在我思索这些时，瑟拉举起手。

    「穿朴素的衣服这招如何？」

    我吃了一惊，因为有意外象样的意见出现了。

    瑟拉果然很可靠。

    「对了。假如打扮成陌生又朴素的样子呢？」

    春奈的呆毛翘了翘。

    「比如怎样？」

    她这话是合理，但我总有种不太好的预感。

    叩叩。

    「萨玛特力亚的王子」（注：电玩《勇者斗恶龙Ⅱ》当中的角色）

    「就像那样！」

    咦咦咦咦咦～？

    面对表情灿烂到像是透露着「我找到好点子了」的春奈，我无法吐槽。

    「我也想过会有那种状况，都已经准备好了。」

    有喔？我们有萨玛特力亚那套衣服？

    「这年头的年轻人懂吗～？改成勇者斗恶龙Ⅹ前后的内容怎么样？」――你们的梗肯定会被看这篇文章的校稿人员，用红笔在外框这样加注啦！

    包含前述的考虑，我竭尽全力在脸上显露出不安。

    「不要紧吗？」

    「没问题。我们试试看好了。」

    咦咦咦咦～？

    因此我就在紧身衣外面加了围裙和披风，再搭配手套和头上的风镜，出门一试――

    当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～

    「哎呀，我找你找好久了耶。」（注：萨玛尔特力亚王子加入队伍时的台词）

    ………………咦？

    「我又被堵个正着啦！被长的像山魈怪的家伙堵到！还有从台词来想，对方才是萨玛特力亚啊！」

    我拿了铁矛（最强装备）和山魈怪奋战，不过萨玛特力亚王子一个人对付山魈怪有多难，请各位务必玩一次勇者斗恶龙Ⅱ确认，总之被敌人绕路挡住的我，还是拚命逃回来了。

    「我受够啦。我一辈子都不要出家门了。」

    我将风镜甩到客厅角落，然后脱掉围裙坐进电暖桌。

    「恐怕　是类似费洛蒙的力量起了作用」

    冷静的分析。

    优似乎已经吃完义大利面，正捧着爱用的茶杯啜饮热茶。

    看来她也换掉制服了，目前又戴回那副铠甲跟手甲。

    「原来如此，这表示我们会觉得步美可爱，是受了某种能力的影响吧。」

    瑟拉依然叫我「步美」。

    她好像是将我和男生时的我，当成不一样的人来看待。

    「我春奈才不可认为除了自己以外的人可爱啦！我之前就觉得其中绝对有鬼了。」

    春奈也用完饭了，整个人连肩膀都窝在电暖桌里头。

    「等一下。这意思就表示换了服装也没用？」

    「似乎是这样啊。」

    似乎是这样啊……等等。

    ……该不会……我从一开始……就被她们耍着玩吧――

    「你想的没错。」

    心思被忍者看透之后，我低声呜咽着靠到墙边。

    结果，我是在T恤外面加毛衣和大衣，底下则穿紧身牛仔裤搭长靴，然后再戴帽子和墨镜，落得要以这副模样出门的地步。

    也许这样会被批评为太过自我感觉良好，但所有男人在我眼里都只像敌人。

    遇敌率简直高如《魔法学园LUNAR》……啊～不行不行，之前上天已经传来声音，要我用主流题材做比喻。

    所以，遇敌率简直高如超级玛利欧兄弟。

    我躲在瑟拉后头，将帽子戴的特别低。

    名人平常是不是都这副调调啊？

    无论怎么回避，终究躲不了。

    一来到车站附近，就冒出各种的搭讪男。

    有人在腋下捧着饭锅，手里拿着饭杓，「啪」的一声打开锅盖问――

    「不好意思！要不要来点越光米？」

    刚煮好的热呼呼米饭。

    「耐人寻味」

    优表示有点兴趣，但是瑟拉连看都不看对方就说：「不用了。」然后就此略过。

    「这可是越光米耶？」

    结果对方一副倍显意外的表情。

    接着，在前方又有个拿衣架的男人问――

    「要不要在这里装备过再走？这是一件笨蛋看不见的衣服。」

    贼笑着走来的那名青年，言行间表现的仿佛衣架上挂了件衣服。

    「唔……喔，这件衣服确实不错，嗯。」

    我们家这位天才似乎看的见！

    「不用了。」

    春奈感兴趣的东西，被瑟拉轻易略过。

    「哎呀呀呀，别那么说。」

    对于如此纠缠不清的家伙――

    「说到衣服，你衣服上沾了脏东西喔。」

    瑟拉语带叹息地提醒他。

    「唔？在哪里？」

    在对方得到理睬儿情绪高昂的瞬间――

    「哼！我说的就是你。沾了这么大块的脏东西――衣服真可怜。」

    她以出鞘利刃般的眼神表示不屑。

    搭讪男身心受创而张着嘴几乎要吐血时，瑟拉一转眼就消失了。

    这是忍者才能办到的行径。

    我们几个跟在大步前进的瑟拉身后，对她那条朝旁边摆动的马尾和背影，甚至抱有尊敬之情。

    太厉害了。因为我属于那种在街上遇到别人发面纸，就会心软收下来的类型。

    平常我总是将瑟拉当作重度S，不过她在这种时候就很可靠。

    「叶片女好厉害耶。」

    春奈似乎也有相同想法，她忍不住就开口称赞了。

    平时，她明明是个只会自夸的任性丫头。

    如此这般，尽管我们到了瑟拉专门光顾的内衣专售店――

    我却退缩了。

    外观是栋普通的大楼，墙壁则贴着漂亮模特儿的成排海报当装饰。乍看之下会觉得自己走进了时尚风的租用店铺。

    灯光明亮。往里头偷偷一瞧，花样世界就在眼前开张。

    内衣专柜――那是块圣域。

    不管男人用什么借口，都无法涉足的神圣场所。

    虽然我现在变成女人，要踏进这里还是会紧张。

    我进去没关系吗？

    「来，我们要进去？」

    「咦？嗯……」

    被瑟拉牵着的我为了掩饰害臊，就用大衣袖子遮着脸进了店里。

    进去的一瞬间，我停下脚步。

    并不是紧张的关系。

    而是因为我吓翻了。

    「来得好，My甜心。我等你很久了。」

    结果等在里面的，是吸血忍者娑罗室伐底。

    黑色长发，红色的眼睛。修长苗条的体型，以及端正的容貌。迷人而又可爱的那副美貌，堪称偶像级。

    这也难怪。毕竟她就是偶像。

    不知道为什么，娑罗室穿的衣服是女仆装。

    在后头整然有序地排成一列的，肯定是她的部下吧。

    娑罗室是与瑟拉同一支吸血忍者的部队长。

    为什么她会在这里？我瞄向瑟拉，结果瑟拉别开了目光。

    啊，我懂，我懂了啦。

    瑟拉只是对上司照实报告。尽管到头来会让事情变的麻烦，报告联络商量。通称「报联商」在组织里还是必要的。

    「你在干吗？」

    我用了和外头气温差不多的冷淡语气问道。

    「要问我在做什么，我也只能回答你是『待客』啊。」

    娑罗室盛气凌人地抱臂答道。有人会用这种高姿态的威风站姿待客吗？算了，反正是熟人，也无所谓啦。

    「那表示……这家店，是吸血忍者经营的？」

    「嗯。由我一手策划。」

    娑罗室满脸自豪，不过为什么她又是穿女仆装啊？又不是什么店都让女仆来接待就好了！再说这里也不是男人会来的地方！虽然很可爱啦！

    「总觉得，你最近就像动画里会安排的大财阀角色耶。」

    我老早就认了。守护这个世界的吸血忍者组织，在包罗万象之处从事包罗万象的工作。

    即使要求她们准备直升机载我到无人岛，或指定要参加高尔夫旅行团，吸血忍者八成都能在当天用一通电话帮我搞定。

    「让各位久等了，两位这边请。」

    咦？奇怪？

    「瑟拉芬和甜心走这边。」

    娑罗室用下巴示意。果然，春奈和优去的是另一边。

    「特地将我们分开的理由是什么啦？」

    我试着向迈出脚步的娑罗室背后抛出疑问。

    「嗯。这边是大奶专用的款式部门。」

    「别用『大奶』这种字眼啦。」

    原来如此。所以店里是按罩杯分门别类。

    就算在百货公司，也会将大尺码专区设在其他楼层的状况嘛。

    来到店里，我看见一个挥着手的少女。

    「嗨――相川――」

    穿女仆装的少女。那是一个有一头短发和少年般笑容的少女。名字是友纪，至于读法――任君决定。

    「友基？你怎么会在这里？」

    这样问完以后，我才觉得自己每次碰到人都会说这句台词。

    她们这群吸血忍者也太神出鬼没了吧。

    「嘿嘿――因为相川是我的新娘，我也是相川的新娘。让我帮你选一套内衣啦。」

    对，正如台词里所能听出的，这女生是个傻妹。虽然她既活泼又可爱啦。

    「所以，你喜欢什么样的内衣？」

    被娑罗室一问，我嘀咕着：「这个嘛……」并环顾广阔的店内。

    整体来看，是白与粉红的感觉。从店里装潢到内衣款式，都属于这个色调。

    要我穿太可爱的内裤，还是有抗拒感啊――毕竟我是男的耶？哪有男人会穿这种荷叶边剪裁的蕾丝内裤啊？

    这种时候，还是选单纯点的款式好了。

    我的目光停在白与蓝的条纹款上。

    「像这件怎样？」

    「哎呀――很遗憾，相川！那件内衣我已经订下来了！」

    友纪突然伸出右手闯进我的视线。

    要是有这种店员我会立刻闪人啦。因为是熟人倒还好。

    「既然被订走，为什么还放在这里？」

    「呵呵呵，想要就跟我分个高下。」

    ……原来如此。很像吸血忍者的作风。

    这家店，肯定是采用战斗打赢之后就能买的制度。

    我体验过这种模式好几次，已经连吐槽的力气都没有了。

    「虽然我也没那么想要……好吧。」

    这场比赛八成不会多浩大，我就随口答应了。

    「那么，你要回答我的机智问答。」

    「机智问答？」

    看吧，比的项目很幼稚。真像友纪会有的点子，我这么想着露出了微笑。

    「我想就算像相川这么厉害，也回答不了我出的超难度问题。」

    的确，机智问答这种玩意，好不好答分得相当清楚。视题目而定，也可能比普通猜谜还要难回答。

    「所以，我让你选题目类别！洗澡和平底锅类！来吧，你要选哪种问题跟我比？」

    「咦？等等……嗯？类别？……算了，那我选洗澡类。」

    类别不是要用更广义的字眼才对吗？虽然听不懂有纪在说些什么，总之我还是试着把话接下去。不试就不会知道嘛。

    「啊――你选到难的那边啦。这题机智问答让我苦思过一个星期，结果就投降了。」

    「有这么难啊。伤脑筋。」

    「那我要出题？……上面闹洪水，下面起火灾，请问――这是指什么？」

    这的确是道难题。比如说你被小学生考了一题「一加一等于多少？」，该怎么回答？

    简单过头的题目，反而会让人头痛。答案是要直接计算，还是要转个弯？

    照着常理回答「二」，结果却被顶了一句：「错――答案是田地的『田』～」那时候的火大感我不想再体会第二次。

    可是，总比不回答好。

    「烧热水洗澡？」

    理所当然地回答。总不会这样就答对了吧？单纯到让人如此怀疑的解答。

    ………………友纪先是僵硬的像块摆在南极的果冻，然后――

    「唔哇啊――！」她被刺激得人仰马翻。

    「怎……怎么啦？」

    由于友纪倒得一副横尸地板的模样，我忍不住担心地问道。

    「你是拥有怎样的头脑啊――？不……不会是天才吧？居然这么快就解开这道难题……不愧是我的新娘！」

    友纪抱头在地上打滚。

    总觉得会让我想起跟在自己后面跑来跑去的笨狗狗。

    「顺便问你，选平底锅会考什么题目？」

    我对另一边也感到好奇，就试着问了友纪――

    「咦？那题是考：『一样叫面包，却不能吃的是什么面包？』」

    友纪顿时停住，然后是傻愣愣的表情说了题目。

    「平底锅。」（注：日文「平底锅」（プライパン）的字尾，与「面包」（パン）相同）

    当我低声讲出答案后――

    「正……正确答案――！何方神圣啊！我在对付的是何方神圣！博士！请让我叫你博士！」

    她又抱头满地挣扎了。

    总觉得会让我想起刚从水槽捞到沾板上的鲷鱼。

    「才不要，这种问题根本算不上难度吧。重要的是你内裤走光啦，快把裙子盖好。」

    听完解答的反应告一段落后，友纪才缓缓起身，用手拍了拍弄脏的女仆装。

    「可是你好强喔。这个世界上有一大群不能吃的面包耶？你居然可以那么精准地从当中挑出平底锅来回答――真是魔鬼。魔鬼新娘！」

    被她这么一说，听起来确实也像是难题了。慢着，你叫谁魔鬼新娘？

    「呃，谁叫这题目那么有名……」

    「答得太高明了。换作是我，应该就会答成『熊猫』了。毕竟这样回答，也能表达出答案是面包的涵义。」（注：日文「熊猫」（パンダ）首两字发音和「面包」一样，如果将字音拆解成「パンだ」就有「是面包」的双关含意）

    啊，原来如此。那样回答，就有「答案是面包」的双关含意了。我觉得瑟拉答得比较漂亮。为什么那题的答案会设计成平底锅？

    这一题如果有运用到平底锅的双关字音，那倒是可以理解……比如说「一样叫面包，却会飞的是什么面包？」（日文「平底锅」（プライパン）还可从中拆出「飞」（フライ）的字音）

    「我开始觉得熊猫才是正确答案了。」

    「不对啦，正确答案是平底锅耶？你在说什么啦，相川？」

    友纪笑的一副「相川你真傻」的态度。她刻意不讲出那个唯有她最没资格讲的形容词，让我感受到其中的温柔――

    就这样，我获得蓝白条纹内衣了。

    「来，立刻试穿看看如何？」

    我被娑罗室牵着，走进并非设于墙际，而是设于店面正中间，看了让人颇担心在倒数完以后会不会「唰啦」掉下来的圆形布帘当中――娑罗室也跟着走进来。

    「为什么你也要进来啦？」

    我的嘴角会阵阵抽搐，大概是出于傻眼吧。谁叫娑罗室显得一脸若无其事，仿佛闯进来是理所当然。

    就算看朋友玩格斗游戏，也不会那么随便就闯进去对战啦。

    「因为我是店员。」

    「不，在怎么说，试穿内衣都会让客人独处吧？这是内衣耶，内衣。」

    「别这么说嘛。你八成戴不惯胸罩，我帮你穿。来，你可以脱衣服了。」

    我的大衣被她扒掉，然后挂到衣架上，迫于无奈，我只好认命地脱掉T恤。

    为什么会这么不好意思啊？当我是男儿身时，就算被看到裸体应该也没这么害羞。

    特别是被人看见胸部时。

    「尺寸相当壮观啊。应该超越瑟拉芬吧。」

    被人紧盯乳沟，让我变得面红耳赤。

    「呃…我……」

    「怎么啦，My达令？」

    「我是觉得，呃……有点不好意思耶。」

    「根本没有什么好怕羞的。要不然我也陪你脱吧？」

    娑罗室露出有如拿下恶鬼首级般的得意笑容。

    唔，这时候要是害羞，感觉就像是败阵啦。

    「不用了。」

    我下定决心拿起胸罩，用手遮着胸部并脱掉下半身衣物，但还是觉得不好意思，就转了个圈――啊。

    娑罗室是臀部爱好者。糟了。

    我明明背对着她，还穿着内裤，感觉却比胸部被看见更难为情。

    是被人用不正经又有性暗示的眼光看着，才让我害羞吗？

    「那么，我开动了。」

    娑罗室那双悄悄拿着蓝白条纹胸罩的手，灵活地伸到我的腋下。

    「什么啦，不要讲的那么奇怪！」

    她帮我穿上胸罩，让胸部集中收拢在罩呗。原来这玩意不是光罩上去就好耶。

    「唔。」娑罗室发出有些困扰般的声音。

    「怎……怎么了？」

    会不会是身上哪个部分不对劲？我感到有些害怕。

    「尺寸似乎不合。」

    胸部被紧紧束起，我「唔」地叫出声音。

    「啪」、「啪」地将后面扣住，调完肩带位置以后，就穿好了。

    确实有勒到的感觉。

    「但我觉得这样也可以耶。」

    「呃，还是换其他内衣好了。不好意思，这款只有准备到F的尺寸。」

    哦…………咦？表示说――

    「意思是，我的胸部比F罩杯还大？」

    「我看――恐怕比F还要大两个罩杯。」

    「F……G……H……H罩杯！我又没有妮妮小姐那么大吧？」

    我大吃一惊。身为男人时，常会怀疑「真的有D罩杯吗？」或者「真的是E罩杯吗？」，没想到居然会轮到自己的身体被怀疑。

    「通常，罩杯会被用来判断『有多大』。不过，有人胸围八十就到达E罩杯，也有人胸围九十才到达E罩杯。认为胸部大罩杯就大，是一种偏见。虽然『大』也可以用来形容体型，不过你刚才是指别的意思吧？」

    「你的口气简直像织户耶。」

    「如果是他，大概会这么说：『虽然有所谓巨乳派和平胸派，但并不是代表巨乳派就讨厌平胸，它们只是更喜欢巨乳。』」

    「啊――他以前确实说过：『这颗星球是胸部星，住在这颗星球的所有人都是胸部星人。』」

    所以那又怎样啦？

    「假如有东西能满足所有的六十亿人类，那八成就是胸部了。」

    「――呃，我们原本在谈什么？」

    「嗯。抱歉，请你挑其他款内衣。」

    对喔对喔。娑罗室一下子就将我的胸罩解开，胸部「蹦」地摇晃生波。

    「呵呵，真是丰满耶。」

    笑什么笑啦，很不好意思耶。

    我没穿胸罩就直接套上T恤，然后拉开布帘。

    「尺寸好像有点小耶。」

    「咦？」瑟拉略微受到了刺激，这么说来，瑟拉是F罩杯。大概是我比瑟拉上围更丰满这点刺激到她了。

    我自己也以为应该和瑟拉差不多大小，但我不像吸血忍者锻炼过身体，所以下胸围可能比较小吧。

    「我估计是H罩杯。」

    这么说的娑罗室，神情自豪地从更衣间出来了。你给我把鼻血擦掉啦。

    「尽管我以前就认为，她是个H的人……」

    受不了――瑟拉摇着头如此透露。马尾摇曳生姿很可爱。

    「原来……相川是H啊。」

    连友纪也受到刺激了。

    「嗯，真是的，是什么时候变成H的啊？你这H达令。」

    「是慢慢变成H的吧……肯定没错。我……我也会加油！为了配得上相川，我也会变H！」

    「你不用啦！从刚才听到现在，我总觉得你们话里的意思是不是怪怪的？」

    「不奇怪。My甜心步美是个H的女生对吧？」

    「话是没错，但不是那样啦。」

    「对啊，相川只是现在有点H，平常根本不H嘛。」

    「呃，这个嘛……应该说他平时才H吗？」

    「咦？果然平常的他就很变态？」

    「统一用H来形容啦！你们终究还是说出来了啊！用字母缩写的对话结束！」

    「变态达令或H达令，我都非常喜欢喔。」

    「好啦好啦。」

    我们说说笑笑地这些无关紧要的事，也物色接下来要试的内衣――

    「这两款如何？」

    结果瑟拉不知不觉已经拿了两种胸罩。超大的。光看到那两件胸罩，就能知道我的胸部有多大。

    颜色分别是黑与粉红。不过――感觉黑色那款的刺绣比较高雅。

    「我想黑色比较好吧。还附了蕾丝，感觉很可爱。」

    「那么，请你回答我的问题。」

    「还要继续玩啊！」

    看着微笑地瑟拉满脸开心，我问不出：「可不可以别穿了？」

    「好，问题来了……早上四条腿――」

    「咦？人类？」

    我在瑟拉意气风发地出题的瞬间就解答完毕，因此两人一时之间都带着微笑愣住了。

    「……答对了。」

    「好……好强喔――！我第一次看到有人在玩机智问答时抢答！简直是疯狂怪物！H得像鬼一样！我可不可以跟你握手！」

    友纪像是遇到大联盟选手似地眼睛发亮。

    「这应该算是相当有难度的问题啦。」

    让友纪紧紧握住手的我，被瑟拉一脸钦佩地注目。

    总觉得不太好意思耶。

    「呃，这是人面狮身像出的题目吧？确实蛮难的啦，可是超有名啊。」

    早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，好，请问这是什么――？

    刚生下来是在地上爬的婴儿，之后则用双脚步行，最后变成拄拐杖走路。由此可知，答案是「人类」――相当有名的谜题。

    「这是颁给你的奖品。」

    瑟拉五体投地，交出那套有黑色刺绣的高雅胸罩。

    看她那么毕恭毕敬，我也不知该怎么反应，但我还是收下那件胸罩，然后再次走进布帘里――

    瑟拉跟我一起进来了。

    「我说啊，为什么你也一起进来？」

    「要将内衣穿得顺手，必须先穿给别人看。」

    「可是，你已经看我穿过很多次了耶。」

    结果瑟拉只顾着微笑。

    我死了心，脱掉T恤――在手举起的瞬间，瑟拉就将黑色大尺寸胸罩穿到我身上。

    「秘拳，飞燕掌。」

    闪电作战！吓到我了啦！真是的！

    我没想到她会恶作剧，所以吓了一跳，但是被吓到让我有点不好意思。尽管我为了掩饰害羞而大声抗议――

    「怎么了？」

    被她用笑脸这么问，气也气不成了。

    「啊，穿起来好像真的挺服贴的耶。」

    看起来娑罗室的判断正确。我似乎属于H。

    啊――不行不行。这么叙述难保不会像刚才那样，被人用其他方式解读。

    改变话题好了。

    「对了，瑟拉你是穿哪种内衣？」

    「你这个人实在很H耶。」

    虽然她露出有点不屑的眼神，但嘴角还是带着笑容。

    「不……不要逗我啦！真是的！我只是想当作参考啊。」

    瑟拉稍微拉开衬衫，而我从领口往里面看。

    是黑底配白底圆点花样。附了蕾丝，相当可爱。

    瑟拉平时都散发艳丽的形象，不过她也没有遗漏掉可爱感耶。能打扮的变化多端，八成是她身材好的关系。

    「啊，那件不错――非单色系的也许比较可爱。」

    「我觉得你那件黑的也十分可爱喔。」

    「会吗？」

    「嗯。很适合现在的你。」

    「既然瑟拉这么说……我就挑这件。」

    我拉下原本要脱掉的T恤衣摆，喜孜孜地微笑。

    「不过――那一款太大件，所以没有上下成套一起卖喔。」

    原来如此。胸部大原来会有这种困扰。

    「那也要挑件内裤才行。」

    一打开布帘，娑罗室已经拿着内裤了。

    两种内裤。白色和粉红色。两手中拿的同样都是内裤。

    「就料到你会这么说，我都已经准备好了。」

    白与粉红？嗯～白色是不错，但粉红色也很可爱。

    黑与粉红色的搭配。女生喜欢，可是男人挑衣服就不会那样搭配了。我觉得男性倒有喜欢蓝或白色的倾向。

    啊，不过我也常挑黑色。只是不会混搭粉红色。

    思考后的结果――

    「我选粉红色的。」

    我选了平时不会选的颜色。

    难得有机会当女生，穿个黑与粉红的搭配也不错。

    「嗯。恰巧我也觉得那样配才好。」

    娑罗室满脸高兴地露出笑容。

    我眼捷手快地捏起小裤裤，然后拉上布帘。

    「啊……接着明明是换我耶。」

    我对遗憾皱着脸的友纪吐舌头。

    我早就发觉了。反正就是有人会闯进来。

    才不让你们得逞。

    至少，内裤我要自己穿。

    我听到「啧――」的不甘心抱怨声，并拉紧布帘，然后将折成球状的内裤摊开。

    ………于是我僵住了。

    粉红色而且附蕾丝。照常理来看，算是可爱的内裤啦……

    「这……这这这这这……」

    我面红耳赤地颤抖。

    出现在眼前的――是丁字裤。

    因为，那正是大名鼎鼎的……丁字裤。

    她……她们在耍笨啊？为……为什么要选丁字裤给我啦！我哪可能穿这种东西！

    ……这种东西。

    ……………呜呜。

    我拉开布帘。

    「………………你们觉得…怎么样？」

    我害羞地想掉泪。

    不过，我还是想穿一次丁字裤看看啊。

    毕竟听说穿了屁股会变漂亮。

    更重要的，我讨厌自己穿了这个而被她们笑――

    所以，我是拉着衬衫下摆，并遮住小裤裤才出来的。

    「非常赏心悦目啊。」

    「相川……好棒喔。超棒耶……」

    瑟拉和友纪都带着某种陶醉的神情注视我。

    温馨的反应。她们是在替我留面子？

    我讨厌被人用贼贼的笑容对待，但这种反应我也不喜欢。

    好……好难为情。

    娑罗室的反应会让我觉得很烦，所以我马上就穿起了牛仔裤。

    「………………喂，混账甜心。」

    看吧，她来了。好险好险。当着娑罗室的面前穿丁字裤，不就跟在大猩猩面前递香蕉一样？即使会被狠狠抓住都不足为奇。

    不对，等等喔？她该不会是来抱怨的吧――

    娑罗室面露凶光。糟糕了，最惨的情况下，也许牛仔裤会被水之剑砍成救不回来的破坏牛仔裤。

    我按着臀部，抵御娑罗室的魔掌。

    「真是太养眼了，我好感动。」

    啊？

    娑罗室向我敬礼。她的表情仿佛像是要飙泪。

    「选丁字裤真是选对了。内裤的线条没有浮现，因此臀部看来格外美丽。」

    结果我是导出了丁字裤原本的素材韵味。

    「不妙，我的鼻血……」

    娑罗室敬礼时，像扭开的水龙头似的流出鼻血。

    「哇！娑罗室伐底全身都是血！输血包！快拿输血包过来！」

    而友纪对她表示担心。

    「真是的。娑罗室真的……」

    跟织户很像耶。

    「我停不住，停不住啦。My达令啊，一次就好，能不能让我摸？」

    「不要。」

    这吸血忍者是傻瓜吗？

    我哪可能答应。

    「那么，你要买吗？」

    「毕竟都试穿过了。」

    身为日本人，试穿了会过意不去，也只好买下来了。

    「结账后是两万元。」

    娑罗室捂着鼻血，用鼻音说道。

    「咦！女性内衣这么贵喔！」

    好贵，是贵在胸罩吗？平常我只买两件五百八十元的内裤，所以有点心慌。

    「不过，你可以用身体来付。」

    「我实在很庆幸你不是男的耶。一下下而已喔！」

    「嗯，我明白啦，加藤。」

    「我又不是在模仿加藤茶！」（注：谐星加藤茶曾演出一系列的爆笑短剧，会在各种正经场合突然冒出煽情配乐，然后他就会说出「一下下而已喔」，并无厘头地跳起脱衣舞）

    假如拨了那首《Taboo》当配乐，接着再说「一下下而已喔」到还可以理解。但是我不希望台词稍微重复，就全部被人当成模仿耶。

    「五秒钟两万。那就是你的屁股目前的价值。」

    「你说目前――那平常呢？」

    「根本定不了价格。」

    说着，娑罗室突然就一把掐住我的臀部。

    「呀！」我忍不住叫出声，然后弓起身子。

    虽然我自己是说过一下下而已，可是我没想到她会这么突然地出手。

    「太美妙了……摸起来多么滑顺啊。」

    「是牛仔裤的质感吧。」

    「太棒了。实在太棒了，臀部达令！你就把东西拿走吧！」

    「反正你快放手啦。刚才你不是说五秒而已？」

    「想到会有这种情形，我预先在手上涂了瞬间黏着剂。」

    「那我要脱掉牛仔裤了。」

    「真受不了你……」

    当我叹气时，友纪微微举起手。

    「唔……G，相川。」

    「怎么了？」

    「我可不可以也摸摸看？」

    「啊？」

    「呃，相川肯定只有在现在，才会像现在这样，总觉得现在得相川……还有娑罗室伐底让我好羡慕喔。应该说，我身为新娘也会想摸。」

    结果呆瓜好像也想用自己的方式表现嫉妒。虽然她讲的话我完全没听进脑子里就是了。

    面对死心的我，友纪害羞似地露出笑容……同时――

    「那么，恕我失礼――」

    瑟拉将手伸到我的T恤里面。

    「等等！喂，你想直接摸什么……我看你们几个都乐在其中吧？」

    被娑罗室抓住屁股，又让瑟拉从衣服里面揉胸，我扭动着身体挣扎。

    「是啊。欺负你会带来至高无上的快感喔，步美。」

    瑟拉的重度S性情表露无遗！

    「啊――偷跑很卑鄙耶，瑟拉芬――我也要我也要！」

    友纪也使劲抱过来，我也只能笑了。

    「哇哈哈哈哈！你们在搞什么啦！」

    假如换成男与女，就只是变态举动。这种行为若被控诉性骚扰，会立刻判决有罪，可是在同性得情况下，就纯粹只代表感情好。

    就算这样――也太过火啦。

    友纪和瑟拉，都像天真的小孩似地玩弄我的身体。

    「再闹下去，我也要还手？」

    「嘿嘿――正合我意！」

    「只要你有办法。」

    我朝着低声呵呵笑的瑟拉，伸手掐住她的臀部。

    「哇，呵呵呵。你这样做好吗？我不会留情喔？」

    欲拒还迎似的笑声。

    在我眼前的，只是个少女。

    「等一下，娑罗室你怎么湿湿的……？」

    T恤后面传来些湿润感，可是我现在被她们架住，没办法看见后头。

    「唔哇！娑罗室伐底除了全身是血以外，还留了一堆口水！」

    「G，到底变成什么样啦！」

    「抱歉，我高兴过头，浑身上下的体液就――」

    好脏！忍者真够脏的！慢着，千万别沾到我的衣服啦。

    「她拥有『水之狂鬼』的别号。这也是难免吧。」

    「那是什么时候取的别号啦！跟战斗没有关系吗！」

    我频频用手肘顶住娑罗室，不过我并没有生气。

    倒不如说，能这样闹在一起，相当开心。

    对，结果目前在场的所有女生，都是H。

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 第二话「对了，京子的胸部怎么会那么大？」

    我可不可以再说一遍啊？

    以天才的我为首，魔装少女的众家菁英齐聚于此。

    今晚有一场仗！准备打仗啦！

    所谓人生，就是一场又一场的仗！

    可是，这当中并没有败犬或胜犬！

    我再说一次，没有败犬或胜犬！

    其中只有人生！

    不是赢或输的问题！

    因为人生之战会一直持续下去！

    所以没有什么败犬或胜犬！

    于是，尽管我已经备妥最强装备，到了隔天早晨――

    我手里拿着粉红色丁字裤，正陷入苦恼。

    要穿这个，还是需要勇气耶。

    虽然说上下凑不成一套是出于无奈，仍然让我有种丢脸的感觉。

    「步――准备好了吗？」

    体贴度比太白粉颗粒还渺小的春奈，忽然闯进房里，因此我立刻将内裤藏起。

    「春奈。请你至少敲个门……虽然是准备好了――但是我没有勇气穿昨天买的内裤。」

    春奈已经换好制服了。裹着细细双腿的高筒袜让人好生羡慕。

    春奈的腿很漂亮耶。像田径队的小学生。

    「既然如此，先塞到包包里就好了嘛。再说大家会比两次，不用现在做决定啦。」

    「那倒也是……」这么说完之后，我又望向春奈的脸。

    「我没听说过要比两次！」

    「啊？比两次是当然的吧！因为是在洗澡时比赛啊！分成洗澡前和洗澡后！」

    春奈这种话说一半的毛病，就是让我叹气的症结。虽然我已经习惯了。

    「好好好。你说得是――」

    「你刚才是不是把我当笨蛋？」

    「没有――我觉得你真是个天才。」

    「咦――果然是这样啊？」

    讽刺好像对天才不管用。

    「对了，春奈你穿了什么样的内衣裤？」

    「你……你变态啊！居然问我现在穿什么内裤，谁会告诉你啊！你这个色制人！」

    春奈是不是想讲「复制」啊？等等，谁是复制人啦！（注：原文中春奈是将「复制人」（クロ`ン人间）讲成「色制人」（エロ`ン人间）了）

    「总之，快点准备啦！你这慢牛！啊，是色牛才对！」

    她改口了！发觉两个字有相同音节就改口了！（注：春奈是将「ノロマ」改口讲成「エロマ」）

    「你说有教育旅行，但我没听你过要去几天几夜耶。」

    「是两天一夜。」

    那么，替换衣物带一套就行了吧。

    烦恼到最后――我将丁字裤和黑色刺绣胸罩塞进包包里。

    只带这一套来逼迫自己。

    换句话说，在只有这套内衣能换的情况下，我想自己肯定就敢穿给大家看。

    破釜沉舟地迎接挑战。

    这正是面临决战所用的战术。

    「嗯？怎么了？」

    春奈默默盯着我的脸。

    「没……没事。啊，步……你这张脸，怎么说呢……让我觉得……挺那个啦。」

    春奈别开目光，说话变的吞吞吐吐。也许是她情绪激动的关系，脸已经红通通了。

    「『那个』是哪个啊？」

    我听不懂她的意思。春奈讲话跟平常一样让人摸不着头绪，我只能响应她纳闷的表情。

    「就是……我好像挺喜欢的啦！别让我直接讲出来嘛！啊――脸好烫！」

    春奈朝着红通通的脸，用手猛风。

    原来她只是在害羞啊。

    虽然我也变得和她一样了。

    啊――脸好烫。

    我、春奈还有优一起穿上韦莉耶的制服，向东京车站出发。

    春奈拿了教育旅行的简章给我，但文字和我们的世界不同，完全看不懂。

    会走什么样的行程？尽管这部分让我介意――算了，到时才知道也无妨吧。反正也不是去陌生的地方。

    更让我介意的，是优那身打扮。

    她照常在制服外面戴上平时那副手甲，脖子上却挂着体育老师才会用的哨子，除了包包以外还带了素描簿。

    冥界人参加教育旅行的装扮，是不是就像这样啊？

    在游览车那里，我发现一整批和我们穿着相同制服的女孩子。

    她们聚成好几群，各自集中在一起。在这种集体行动时，要好的朋友都会先凑成队啊。

    「听好了，步。不知道那些人会对我们做些什么，所以你绝不能大意喔。」

    春奈提出忠告，我却没什么感觉。

    毕竟，魔装少女都是小学或国中生的童颜外貌。

    优虽然穿着铠甲，外观上年龄和春奈也差不了多少，只有我显得格格不入。

    不对，还有另一个人也是。

    在全是平胸的魔装少女中，就有这么一个人。尽管雄伟程度不及现在的我，但她也拥有一对和那张童颜不搭调的巨乳。

    那人一见到我，就踏着轻快的小碎步过来。

    「早安，相川。看到你别来无恙真是太好了。」

    笑容满面。

    在我眼前的――是个金发双马尾的可爱少女。

    她是个身高与友纪相近，而且气质空灵的少女，但那对显眼到几乎不协调的胸部，简直就像我。

    大奶是在形容谁啦！

    圆滚滚的眼睛。亲切的笑容，童颜巨乳。看过一次就让人忘不掉的可爱女生。

    是的，我不会再忘掉。

    因为我答应过不会忘记她。

    曾经杀了我的女人。

    而且，还对我下了诅咒的女人。

    是京子。

    她的笑容如天使般可爱而开朗。不过，那是别有用心的笑容。

    「早安，亏你能认得出我。」

    「一眼就能认出来喔～因为你平时就很可爱。」

    这家伙绝对是看到为女体化而困扰的我，才会出口嘲弄。

    天使的微笑背后藏着一句：「活该。」

    无论她怎么掩饰，我都看得出来。

    知道京子真正心思的我，就是能看透。

    「倒是你怎么会来教育旅行？回去服刑啦。」

    京子在这个世界，曾犯下凶残的连续杀人案。因此，之前她是被韦莉耶送入监狱的囚犯――

    难道说对我下了诅咒之后，真的让她无罪获释了？

    「咦――？再怎么说我都暗算过你，还背叛你们耶？不要求减轻刑责哪会划算嘛。」

    京子仿佛要脱口而出「讨厌啦――」对我挥了挥手。

    结果她那样做，依然算是立功啊？

    即使对我下的诅咒并不周全，而我现在也已经彻底解咒恢复，大概正是因为这样京子才没有无罪开释，似乎只是被减刑吧。

    杀人所要偿还的罪，是无论做什么都还不清的。

    换成在这个国家，肯定会被判死刑。

    不管她有没有在反省――对吧？

    我们国家也有许多人反对死刑――但我认为他们绝对不会像这样，将犯人带来算不上监狱的地方，还让犯人自由活动。

    韦莉耶真的有很多思维让人无法理解啊。

    看了我傻眼的表情，京子才稍微正色：

    「用不着担心，我既没有领到魔装炼器，更处于无法使用魔力的状态啦。所以无论要再次杀你或是在这世界为恶，我都办不到。」

    尽管让我傻眼的是为什么做坏事的人，还可以靠做其他坏事来减轻刑责……算了。

    春奈即使碰到老朋友，也是一言不发。

    身为外人的优搭不上话倒还可以理解，但至少也该有春奈认识的人才对。

    「那不是春奈嘛？」「为什么她会来？」「真是厚脸皮。」

    我就听见交头接耳的声音。

    那几个人好像无意隐瞒，说那些八成就是要让春奈听见。

    也许春奈是听到了，一副在生闷气的样子。

    象征情绪计量表的呆毛也萎缩了。

    春奈是个「天才」，因此和其他人具备不同的感性。而嚣张的性格大概也会从中作梗，她和班上同学处的并不好。

    「春奈，去吧，跟大家打声招呼。」

    说着，我帮忙推了一把。

    春奈并不希望让自己孤单。

    只要有契机，她还是会想和大家相处融洽。

    「啊？为什么我要那样？刚才就说过了吧？这可是一场仗――」

    「好啦好啦，别管了别管了。」

    「别……别推我啦！呜咪！」

    「打招呼是天经地义，从天经地义的事开始做起就好了。」

    「那你去啊！」

    「不然我们一起去就行了吧？」

    「……好啦，既然步也一起来了。」

    对妥协的春奈显露出笑容以后，我迈开大步迈向魔装少女聚集之处。

    「大家好，我是这次特别获邀参加的相川步美，是春奈的朋友。」

    笑嘻嘻的我一派自然地抱错名字，当场变得萎靡不振。

    陪着自己十六年的名字，居然会这么轻易就讲错，这下真的不妙了。

    我已经不是步，而是步美了。呜呜呜。

    眼泪夺眶而出。

    「春奈的……朋友？」

    看来魔装少女们在意的，是「朋友」这个部分。她们想不到，像春奈那样居然也会和别人一起行动。

    「你好。你真可怜――我先给你一个忠告，要是跟春奈交朋友，是会死掉的喔！她被大家称作死神――」

    有个剪短发鲍伯头的女生，以有如京子的可爱笑容回答我，尽管她措词客气，嗓音也很可爱――

    「那又怎样？就我所知，魔装少女可没有弱到会输给区区死神。再说大师也没死嘛。」

    我打断了她的话。春奈既没有家人也没有朋友。

    因为跟她亲近的人都死了。

    而她会对我产生兴趣，是因为我已经死了――

    「的确，强到和死神春奈在一起都不会死，靠这样也可以展现自己的能耐啊。」

    那名魔装少女思索了一阵。听到她这番意见，原本脸色紧绷的众人也放松了。

    对魔装少女来说，展现强大比什么都要光荣。她们之中应该也有人抱持这种想法，毕竟女王都那个样了。

    「去吧，春奈。」

    被我从背后推着，往前一小步的春奈吞吞吐吐地，用细碎的声音打招呼：

    「早……早啊。」

    那是她所挤出的一丝勇气。

    「早……早安。」

    结果，双方似乎都有些难为情。

    「哎呀呀～好温馨的画面喔～」

    这时候，有阵轻柔的嗓音传来。

    原本分成好几群的魔装少女顿时排成一列，有如军队般挺直背脊。

    「早安，大师。」

    我朝到场的魔装少女攀谈。

    是个将略卷的及腰长发绑成双马尾，可爱的白袍上还绣了蕾丝边的少女。

    虽然她有股成熟稳重的气质，不过乍看之下，终究只像国中生。

    这一位，正是春奈和在场魔装少女都倍感尊敬，拥有最强实力的魔装少女――

    「早安～步小姐今天相当可爱耶。」

    原本将手插在蕾丝口袋里的双马尾少女，语气轻柔地挥着手往这边走过来。

    她，就是春奈口中的「大师」。本名爱丽儿。但我都学春奈叫她大师。

    「大师」这个称谓格外贴切啊。

    对了，京子的本名叫什么？

    「京子」是她用来在这个世界生活的名字，既然出身韦莉耶，会有个风格比较像她们那里的名字才对吧？

    我有点好奇。比织户那次更好奇。

    「爱丽儿老师，早安。」

    京子对每个人都露出同样的笑容。

    既然有这个机会，就问问看好了。

    「G，京子是假名对不对？你的本名是叫什么？」

    「咦？呵呵呵……不告诉你。」

    她将指头凑在嘴唇，嫣然一笑。这女生笑容真多耶。

    京子正是这样才让人觉得可爱――但我心里会对她冒出无名火，是身为女生的关系吗……？

    不对！谁是女生啊！好险。不知不觉中，我差点就将自己现在得模样当成本来面貌了。有够毛骨悚然啊――

    接下来要搭游览车，可是在场的魔装少女人数，差不多一百人左右。

    印象中，教育旅行并不是一个班级，而是整个学年都会参加的活动，感觉上人数太少了。

    再说，我记得春奈的座号应该是六亿多号。

    「全部就这些人？」我这么问春奈。

    也许是我的语气带有不满，春奈满脸气呼呼地朝我的小腿踹了一脚。

    对不起啦，我又没有瞧不起你们的意思。

    「揠苗年助长班有一千个人，但是魔装少女很忙。全体到齐并不是那么容易的事，这种事你要懂嘛。」

    「可是，你的座号不是六亿多号？」

    「是六四三五二六三七九号啦。」

    对啊。我第一次听到那个号码时，当下的感想就是：「这一班有多少人啊？」

    即使问春奈那些事，她又没有这世界的常识，而且八成也不会为我解释吧。

    尽管如此，目前在我身边，就有对这个世界具备常识的魔装少女。

    我瞄了一下京子的脸。

    「魔装少女没有寿命大限，这是托魔法力量之赐。所以，魔装少女的死因有九％都是战死喔。因此，所有用过的座号都会永远变成空号。」

    换句话说，春奈是第六三四五二六三七九个魔装少女――是这个意思？

    「所有人都到齐了吗～？」

    「对――」

    大师略审视以后，点了头。

    用不着点名，她大概光是简单看一圈就能掌握所有人员吧。

    ……咦？奇怪？那我们就是最后到的？

    我明白今天早上春奈催促我的理由了。

    「那么教育旅行要开始了。各位同学～请上游览车。」

    听到带队的大师宣布，却没有任何人要动。

    所有人都只顾互相牵制――

    干嘛要这么步步为营啊？

    该不会是这样吧？游览车对她们来说很稀奇？

    韦莉耶是不是没有汽车或巴士？毕竟大家都会飞。

    春奈偶尔用来掩饰自己有些不食人间烟火之举，也会让我觉得很可爱啊。

    没办法。这种时候，就由我率先上车给她们看好了。

    我带着微笑搭上游览车――于是。

    哔――

    冒出了一阵顶多只会在运动会听见的哨音。

    「好。步美小姐出局了。」

    ………………啊？

    我将脖子往前伸得像鸽子一样。

    「呃，出局是什么意思？」

    我像个被判出局的足球员那样摊开双手，结果春奈一掌拍在我面上。

    「魔装少女的教育旅行有规定NG字眼和NG行动，这种事你要懂嘛。」

    那个类似《搞笑大挑战》（注：原名《内村プロデュ`ス》，是2000年由谐星内村光良主持的搞笑综艺节目）的企划是什么啊……？

    「这不是普通旅行喔，相川。要是做出魔装少女不该有的举动，就会受罚。」

    京子以一副开心的口吻说道。她绝对有发现，我从春奈那里并没听过说明。然后她也知道我横竖都会出局，就故意等我出局了。

    「魔装少女不该有的举动」――规则我是懂了，但怎样会算出局啊？

    我突然发现，大师并没有拿笛子。

    当我正苦思那阵声音从何而来――就猛然发觉到一件事。

    优在大师身旁迅速走动，而她的脖子上――挂了哨子。

    结果负责判断出局的不是别人。

    就是优。

    先别说优不是魔装少女，她甚至不是韦莉耶出身。

    优翻开素描簿。

    「NG行动：比班导师　先搭上游览车」

    该不会所有内容，都预先写在那本素描簿吧？

    原来如此，我明白优可以参加的理由了。

    她是裁判。

    让不属于魔装少女的人担任裁判，才可以做出公平裁决。

    能独立打倒这么多魔装少女的人并不好找。毕竟大师也在其中，说不定连冥界最强的妮妮小姐都有困难。

    所以，必须找个不会被记仇的人。

    原来如此。裁判的位置在这趟教育旅行里，确实有必要。

    「做出NG行动的人，请在这个抽签BOX里抽签――」

    听大师这么说，我就将手伸进她从游览车行李中搬出来的抽签BOX。

    里头东西装了一大堆。一大堆签纸。

    她们打算执行多少次处罚啊？

    「选这个好了――」

    我从中抽出一张，然后交给大师。

    对折过的签纸。

    不知道上头写了什么，令人紧张的瞬间。

    「呃――是搔痒一分钟之刑。」

    说着，大师的双掌开始做出张合动作。

    魔装少女们之间传出一片笑声。

    仿佛就在等这个时候。

    我对哈痒的抵抗力很强喔。像这种处罚没什么大不了的啦。要来就来吧。

    虽然我是这么想――

    ……………………春奈、京子、还有不认识的可爱魔装少女，全部张合着双掌逼近过来的模样，让我有点害怕。

    简直像僵尸来袭。

    于是，处罚执行了。

    毫不留情，执行起来又极为容易的要命处罚。

    「哇哈哈哈哈哈！咿～呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！我不行了！撑不住啦！哇哈哈哈哈！」

    我完全无法招架。

    咦～？我对这个抵抗力很强耶。

    比如说脚底穴道按摩时，我被按了也做不出大家期待的反应，就好比老牌明星受邀上综艺节目那样完全不笑，遇到捉弄还会反问：「搞什么？」我顶多只做得出那种反应。

    假如是织户骚我痒，我就会冷冷回答她：「啊――好啦好啦。很有趣很有趣。」

    可是――

    「停啦……我撑不住了！真是……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我笑到停不下来。

    笑到脸都皱成一团的我，对处罚正乐在其中。

    是魔装少女蜂拥而上搔痒耶？这怎么可能受得了。

    没错，这些家伙，发动搔痒攻击也是很强悍的。

    战斗民族，平常都在教育中，学习如何攻击他人的一群少女。

    原来如此。这么一想，这种处罚也算是教育了。

    我已经被骚痒搔到连站都站不直，更顾不得裙子会外翻或变皱，只能将身体扭来扭去挣扎。

    好恐怖。这种处罚太恐怖了。

    「喂！是谁乱揉胸部啊……哈哈哈哈哈哈！」

    「居然压倒性的比我还大……真可恨。」

    果然是你嘛！京子！你弄错处罚的内容了！状况由不得我这样开口吐槽。

    一分钟……好长！像万花筒血轮眼的幻术那么长！

    「呼哩呼哩～是这边有感觉吗～母性本能就在这里吗～？嗯～？」

    「你是哈哈哈哈古代的贪官污吏啊哈哈哈哈哈！母性本能不是那样勾起的啦！讨厌……真想保护你……我才不会那样想啦！啊哈哈哈哈！」

    春奈对腋下搔痒的技术并不寻常，跟常人更是不一样。

    我只能含着泪耸着肩，将身体蜷缩。

    只能发挥出西瓜虫程度的防卫能力。

    「好～到此为止～」

    当地狱般的一分钟结束时，我瘫软到站都站不住，趴在地上连口水都流了出来。

    害羞或许也有造成影响，我连耳根都红透了。

    魔装少女们原本都表情莫名陶醉地俯视着我，后来她们就跟着大师鱼贯上车。

    我最后一个上车――坐在最前面。大师旁边。

    临时参加的我，根本分不到位置和学生一起坐。

    春奈是和优坐在一起。

    春奈会寄住在我家，一直没回去韦莉耶，是因为被优夺走魔力的关系――然而这只是名义上的借口，原因其实是她没有归宿。

    了解一切的天才，在其他学生眼中是畏惧的对象。

    因为春奈在韦莉耶遭到孤立，大师才会命令她来这个世界做她办得到的事。

    那就是打倒美迦洛。

    虽然现在都是由我在动手啦。

    所以，理应是与故友见面的春奈，都没向任何人攀谈，反之春奈的那些同学，也都没人来找她讲话。

    我希望设法帮忙，刚才就鼓励春奈向同学打招呼――但看来不太有效。

    春奈一副生闷气的表情，始终托着腮帮子，从车上凝望窗外。

    「各位同学～我们来唱卡拉OK吧～」

    车里没有车掌，代之则有大师面带着微笑，并拿了那种类似无线电的麦克风站起身。

    「耶――！」

    学生们还挺捧场的。她们鼓掌炒热气氛。

    这种调调在日本不常见啊。该怎么说？毕竟有种出锋头就像出丑的风气。

    「要从谁开始唱！？」

    「那就由我当第一棒。」

    举手的是个不认识的魔装少女。是个如同春奈的幼儿体型，一头金发则像京子，头发还像优一样长的女孩。

    她会唱什么歌？会不会是这个世界的歌？

    还是车上有提供从韦莉耶带来的曲目？

    「请帮我点『一个人就办不到』的那首《求生之国》。」（注：影射NHK过去的儿童烹饪节目「一个人就办得到」及主题曲《心动之国》）

    一个人就办不到是什么玩意啦！

    歌名意境，也变得像世纪末霸者型偶像的童星时代了！

    没有那种偶像啦！

    「你说过――你喜欢吃蛋――包――饭――你就自己去煮――」

    结果这是首指望别人做菜的歌！韦莉耶都在流行什么啊！

    之后，又有各种歌曲被点唱，车上的气氛相当热络。

    虽然我一首都不认识，可是那些歌感觉都还不错。

    大概也因为魔装少女的嗓音都很可爱啦。

    「呃，那我唱邦乔飞好了。就是琼・邦・乔飞那位歌手的……Shot Trough The Heart！」

    哔――

    哨音将我点的邦乔飞盖过去了。

    咦――！刚刚那样不行啊？

    假如不能点外国歌曲，日本歌也不行吧！对韦莉耶来说，日本就像外国一样。

    「NG行动　唱男歌手的歌」

    这是错在那里啊？

    这免不了吧！免不了会唱吧！我原本是男生呢！要唱卡拉OK，我也只会男歌手的歌啦！

    不过，想避还是避得掉。这点是稍做思考就能避免的。

    魔装少女不该有的行动。

    毕竟韦莉耶是绝对女性主义的国度。

    真不甘心。

    我这么哀叹着，抽了签交给大师。

    「嗯――上面是写……绝对没人能看懂的模仿表演。」

    绝对没人能看懂啊……这是我的拿手领域。

    只要把太冷门而封印的搞笑梗秀出来就行了。

    「呃――那我要表演幽游白书特别篇当中，神谷医生使用手刀的模样。」（注：过去超级任天堂上出的第三款以《幽游白书》为主题的对战游戏）

    我站起身，为了蓄势而咳出一声。

    「我要解剖你――！」

    咻咻！咻咻！――我用双手来回往前猛戳。

    目前我是女儿身，声音变得比较尖，因此以模仿来说完成度偏低，但还是做到最好了。令人满意的表现。

    「你在模仿谁啦？」如果能得到这种感想，就是对我的夸奖。

    ………………一片安静。

    完全没戳中笑点。完全没戳中大家的笑点啊！

    没想到综艺节目的罐头笑声音效，会让我这么思念。

    后来，我一直都用两手遮着害羞的表情，游览车就这么驶达目的地了。

    地点是――芝公园。

    位于家喻户晓的东京铁塔底下。

    东京东侧。在高楼大厦环绕中仍绿意盎然，具备开放感的都市绿洲。

    在散步兼视察过公园后――我们抬头仰望高高耸立的红色电波塔。

    「这里啊，就是在这一带，被誉为第一名胜的东京铁塔喔。」

    拿了小三角旗领着众人的大师，正用温吞的嗓音说明。

    那么，魔装少女对这座电波塔会有什么感想？

    我瞄了一眼她们的反应，发现所有人都「噢噢――」地频频表示佩服，眼中则像小学生似地闪闪发光。

    呵呵，真可爱。

    既然是第一次见识，也有人会对它的壮观而感动吧。

    一直待在日本，就会觉得它的存在理所当然，但即使称之为日本的艾菲尔铁塔也不为过。

    「这是用战车做的吧？」

    有个学生满脸开心地问道。

    「对呀。虽然只包含一部分，据说有用到战车当建材喔。」

    「这样啊～好崇拜耶～」

    在场要是有「哦～」按钮（注：出自专门介绍各种冷门知识综艺节目《トリビアの泉》，由艺人按下会发出有「哦～」赞叹声的按钮为知识评分），所有人大概都会连打吧。她们对东京铁塔就是这么感兴趣。

    等等――原来是那边喔？你们好奇的部分原来是用战车当建材？

    照理说那算冷知识啦！冷知识就是无关紧要的知识嘛！

    鱼贯列队的魔装少女们都就地屈膝坐下。大概是有什么事要讲吧？我也跟着就地坐下。

    冬天的草坪冷飕飕地不太舒服，但应该很快就会适应。

    「好。那么那么，假如要攻打这里，你们会怎么做？」

    大师说的是什么话啊？我开始怀疑自己的耳朵。

    「有，老师。是我就会用火球术烧掉。」

    魔装少女们兴高采烈地举手发表意见。

    「说得对耶。这里有好多树，用火应该十分有效。不过，你们还会用什么方式放火？」

    有有有有有！她们陆续地喊着举手。

    啊，原来如此。我如此心想。

    待在这里的，是命中注定要不断战斗的战士们。

    身为研修生的她们来教育旅行，就是要「考察战场」。

    「轰炸！用轰炸好了！」

    魔装少女们将恐怖的行为说得像找乐子似地，我感觉自己无法融入她们。

    「那很困难耶。就像刚才所说的，这里是最有名的景点，军事防卫力也很高，用轰炸应该很快就会被包围喔。」

    对啊。别小看日本的防御力了。铁塔恐怕会被你们轰到一次，但战斗机立刻就会飞过来啦。

    「用数量压倒敌人如何！」

    有人举手的态度仿佛在表示「就是这招了！」，传出了赞叹声，尽管发言者得意洋洋――

    「大量进攻，想也知道美迦洛会冒出来吧？你们应该要懂嘛。」

    魔装少女们立刻就被春奈纠正，态度也缩了回去。

    「看来春奈很清楚嘛。能不能告诉我们你的意见？」

    「如果要占领这里，就该安静而迅速地行动。重要的是如何避免让敌人有空档反击。因为在占领之后才会真正决胜负，即使遍体鳞伤地拿下据点也没有意义。」

    「没错。攻击就是最大的防御这句话，代表在削减敌人战力时，要留意别遭到反击，或者不给敌人反击的时间。大家为春奈同学拍手～」

    啪啪啪啪啪。无法参与讨论的我，至少要率先为春奈拍手。

    反正对她说的内容，就不要想太多好了。

    尽管魔装少女被春奈抢走光彩，而显得灰心丧气――

    「可是，我认为选择火是对的喔。」

    能及时帮学生说话，是大师让我尊敬的地方。

    对所有学生寄予毫不吝惜的关爱。

    那应该就是大师的教育方针。

    这么说来，感觉上我们的班导师栗须老师，也是对所有学生一视同仁。

    也许是得到大师的肯定让她们相当高兴，又有人纷纷举手。

    「既然如此，预先派兵埋伏在当地，等攻打其他地方时再用火怎么样？」

    「这个嘛……要视战况而定，但是当作其中一项手段或许不错。」

    「我不认为那么简单就能办到耶。」

    我出声低语。

    这世界有冥界人和吸血忍者放亮招子在顾着。

    对了，吸血忍者会做那些莫名其妙的行当，理由是否为了在各地安排伏兵？

    假如发生状况，就能从任何地方获得情报，有助于立即应变。

    因此，吸血忍者才会察觉织户身上被我遗漏掉的变化。

    「好了，那么那么，我们『咻』地上去吧。」

    一行人走进东京铁塔内部。这辈子我已经来这地方好几次了。

    没让我留下任何感情的地方――倒也并非如此。

    毕竟这里是……

    我们依序搭电梯到了望台，将美景一览无遗。

    看她们「哇」地发出感叹声，总觉得自己也会跟着高兴耶。

    「接下来有二十分钟的自由时间。大家欣赏城市的风景吧～」

    「好――」

    乖巧的教育旅行学生。

    在普通观光客看来，印象中应该是那样吧。

    那里好像很容易攻打。那边我想摧毁掉。

    天真无邪的魔装少女们，聊着耸动的话题望向窗外。

    在这些人当中，只有一个人没往外看。

    那就是优。

    她独自看着地板。

    那里是优以往的伙伴――和我同样身为「僵尸」，且被优「杀掉」的那个人最后所在之处。

    她一副不太想来这里的样子。

    虽然面无表情就是了。

    「优，你没事吧？」

    听见我的声音，优微微点了点头。

    「我现在　已经往前进了」

    「我呢，是这么想的――我觉得所谓的『积极正面』并不表示不回首过去。以前发生过的事，根本没必要忘掉。」

    「是的　我不要紧　我并非无法　接受过去」

    「这样啊。你变得坚强了耶。」

    「这都　多亏了步」这么写完以后，优又加了字。

    「这都　多亏了步跟大家」

    对呀，就是嘛。与其说多亏了我，春奈和瑟拉肯定也有对优造成影响。

    一切的中心――优克莉伍德・海尔赛兹。

    在位居一切事象中心的她身边，有我们聚集。

    位居一切中心的不只是优。

    还有我们。

    触景而生情。

    令我们如此的，就是这座东京铁塔。

    这里对我和优而言，是个特别的地方。

    「既然来到这里，是不是该带束花过来啊？」

    如此说着的京子朝我们走来。

    对京子来说，这里也是特别的地方。

    「周遭的人会以为有什么状况，别那样做比较好喔。」

    「那一位就长眠于此――表示这里是日本最大的墓碑。这么一想，总觉得挺令人自豪的。」

    「我也　这么认为」

    京子默默望着优的便条，然后貌似害羞地呵呵笑了起来。

    当时的京子眼中略泛泪光，不过看起来她并没有对优感到怨恨。

    不如说想法反而相通了。

    她们两人像这样意气相投，这应该是――第一次吧。

    接下来，游览车在摇晃间前往之地――是浅草。

    以景观古色古香为卖点的观光地。

    格外受老人家欢迎，而我也喜欢这种安宁沉静的气息。

    「这里……给我一种怀念感。」

    如此低语的是春奈。

    「你有来过？」

    「唔――街景是第一次看到――可是我觉得自己认得这里。因为我是天才吗？」

    春奈嘴上是这么说，但到底怎么回事？其他魔装少女似乎并没有像她那样的感想。

    「这里的气氛，和京都的四桑河原町附近类似啊。」

    如此说道的是京子。

    「你怎么会知道那种事？」

    「我所扮的『京子』，她的爷爷就住在京都喔？第一次见面时不就跟你提过吗（注：请参阅第一集P.102）？」

    说来也对。我想起自己请她帮忙准备京豆腐那件事了。

    既然京子混进的家庭里，有个爷爷住在京都，即使去过京都几次都不稀奇。

    这表示……

    对了。

    春奈感觉到的「怀念感」，是幼时的记忆。

    听说她母亲并不是韦莉耶的人，而是住在这个世界，出身于京都。

    若是如此，即使春奈在还不懂事时去过京都也就难怪了。

    我是不是应该早点带春奈去京都啊？

    浅草热闹得一如往常，大家在穿过雷门后席地而坐。

    坐下就代表――

    「那么那么，假如要攻打这里，大家会怎么进攻？」

    果然是要上这些课程。

    面对大师提问，有个魔装少女举起手。

    「有！假如是我，这次就会用火球轰炸。」

    「那似乎挺困难的喔。」

    「有！既然这样，那用热波攻击如何？」

    「建筑物太多了耶。攻击对象会失焦。」

    「可是，这里老房子多，我觉得会烧得很旺。」

    「附近有河川，火攻是不是挺困难的啊？」

    「那么，反过来用水攻？」

    讨论相当热烈。

    看学生们交换意见或许也有其乐趣，大师显得很愉快。

    不对，她总是笑口常开啊。

    「这种人数密集的地方，有效率更好的进攻方式。」

    没人想出大师所准备的答案。

    我也想不通。

    尽管我觉得用火球轰就行了。

    在这种情况中――

    「有，爱丽儿老师。」

    结果在这时举手的，是京子。

    她那窃笑的表情仿佛瞧不起其他所有人，同时却也像个单纯的可爱萝莉少女。

    「假如让我来，就不会浪费那么多魔力。动用的人力也只要一个就够了。」

    京子站起身，张开双手，像是对每个人一一道来似地开口。

    哦，她夸下从未听过的海口耶。

    「那应该不可能吧？」

    难免察觉到自己正被瞧不起的某个魔装少女，对京子显露不悦的表情，其他批评京子的声音也紧随在后地传出：「对嘛对嘛。」

    「你们连这种事都不懂？」

    京子笑得好似不把她们当一回事。

    想不出答案的魔装少女们，只能在碎碎念之间露出一张苦瓜脸。

    「操作记忆。」

    在众人全是生闷气的表情时，春奈发出了低语。

    然后，就换成京子生闷气了。

    「这个世界的居民魔力都很少。操作记忆几乎对所有人有效。就算不让这里变成一片火海，也一样可以占领。在人多的地方更有效。」

    京子所吊的胃口，让大家都竖耳聆听春奈解说。

    对春奈的发言，大师「啪啪啪」地送上小小掌声。

    「是的，没错。在这种市区，用操作记忆的方式一口气占领应该是最有效率的！这在冥界也是有效手段。美迦洛拥有魔装少女的魔力，当中也会遇到具备高等魔力的个体，使操作记忆失效，不过那种情形只属于一小部分……」

    她们好像正在谈起不得了的话题耶。

    的确，操纵记忆是种恐怖的战术。那会让所有人在不知不觉中，理所当然般地遭到侵略。

    没错，就像是宗教那样。

    京子的见解全都被春奈讲完，就无话可说地坐下了。

    干嘛瞪我啊？我明明什么也没做。

    只要你没吊大家胃口而直接进入正题，也不会被春奈抢先吧。

    像是为了发泄不快，京子对着我龇牙咧嘴。

    「好，那么从现在起有五十分钟购物时间，待会的集合地点在水上巴士候车处。」

    「是――」

    魔装少女们同时起身，朝雷门走去。

    在浅草购物。说是这么说，这个地方我随时都能来，倒没有特别想买的东西就是了。

    「相川，买些东西给我～」

    京子扑过来勾住我的手臂。

    「请你在我还是男儿身时，再用那种声音撒娇。」

    还有将胸部贴到我右手臂这点也一样。

    现在的我完全不会心生动摇。毕竟昨天才饱受三只吸血忍者恶整过。

    「我没办法获准带钱嘛！」

    那当然，你是受刑人啊。

    「我才不买给你――因为我并没忘记你对我下诅咒的事。」

    「咦――那件事你就忘了嘛，既往不咎啊。我又不是自己想那样做才下手的。」

    「你暗算我还敢那么说？先前你明明才哭哭啼啼地要我别忘记你。」

    「呵呵，你全都记得耶。相川。」

    京子笑得满脸幸福。那些话中有哪些是认真的？净是会逗弄别人的她总是掩饰真正的想法，才让我分不清。

    左臂也有人扑过来了。

    转眼看去，是每天都会读到的便条。

    「也买东西　给我」

    好可爱耶。优肯定是对京子吃醋吧。

    被目光那样往上瞄的优央求：「买给我好不好？」我哪有办法拒绝～

    「我会买东西给你啦――」

    我露出满面笑容。

    这次似乎又换成京子嫉妒，她拧了我的上臂。

    「哼！相川真是坏心。」

    春奈一副「拿你没办法」的态度，拍了拍使性子的京子肩膀。

    「我买给你好啦？没办法。」

    「不用。」

    听到京子冷冷地不领情，大受打击的春奈将嘴张成四角型。

    「我……我跟步买给你，又……又有什么差别啊！你少开玩笑啦！」

    「就算让你请客买东西，对我来说又没有用吧？」

    「我难得想买幢3LDK的公寓给你耶！」

    …………你是带多少钱出来啊？

    别看春奈这样，她可是有钱到恐怖的地步。

    「我每次都会想，春奈怎么会那么有钱啊？」

    我没对春奈发问，而是试着将问题抛给京子。

    反正就算问春奈，八成也只会得到不清不楚的回答。

    「不就是因为你的关系吗？」

    「为什么？」

    「魔装少女的报酬，是从魔装炼器读取情报，根据所打倒的美迦洛来决定。普通魔装少女要猎杀A级的都很吃力了，你却能猎杀AAA级对吧？」

    原来如此。钱是靠那样赚来的啊。

    总觉得挺像魔物猎人的世界耶。

    即使如此――我还是觉得春奈手头太宽裕了。

    如果不是所有指头都珠光宝气地带着戒指的土财主，才不会用现款买公寓啦。

    「那么春奈，你买些东西给我吧。」

    「没办法！」

    「那我也要买东西给相川。」

    「你不是没钱？」

    「呵呵，这里可不是韦莉耶，而是我的主场喔？私房钱我还是有。」

    说得好像每个人都应该有私房钱耶。

    「啊，是喔。好，那你们预备――开始！」

    我「啪」地用力击掌后，春奈和京子就起跑了。

    看着她们俩相互冲撞争先恐后地跑进店里，我忍不住笑了出来。

    送礼物给别人，有时会觉得特别雀跃。

    虽然我也好奇她们俩会买些什么，就当作是之后的乐趣，先去其他地方好了。

    「优，我买个新茶杯给你好不好？」

    「好棒」

    总之，先用手机搜寻会卖茶杯的地方。

    于是乎，离目前所在地大约相隔两户附近，正巧有那种店家。

    一进入店里，就有种仿佛自明治时期营业至今的气息，感觉像是间老字号。

    我想这家店会有卖茶杯吧。

    有魔装少女比我们先进来光顾，是外表活泼的女生两人组。

    「其他魔装少女会买些什么啊？」

    我瞄了一眼――

    「不好意思。请问有虎铁吗？」（注：日本古刀剑名）

    「有没有卖苦无啊？」（注：忍者用的一种长柄飞标式暗器）

    问的全是武器！战斗民族好恐怖！

    「知名茶杯『狐铁』我们就有卖喔？」

    有茶杯耶。好像比《恶灵古堡》更容易得到想要的道具。

    「不对，我是在问刀喔？」

    「本店并没有供应刀械。」

    老板行礼赔罪以后，两人组说道：「真可惜～」而离开店里。

    你们只想买那些？

    我走向老板身边――逮到机会就发问了：

    「不好意思，能不能让我们看一下知名茶杯『狐铁』？」

    「哦呵～小姑娘，你长得真标致。OMEGA波霸。」

    MEGA的再上一级才不是0MEGA啦。我这么想着，并等待老板将茶杯端出来――结果是个慎重其事地用桐木盒装着的货色。

    「这就是狐铁。」

    解开红系绳以后，将茶杯从盒里取出。

    比普通茶杯――略偏褐色……不对，是橘色？是个微泛着难以形容的沉稳橘红，色调显得颇为奇特的茶杯。

    「巧夺天工」

    我还没有问：「如何？」优就十分兴奋了。

    「哦？这位小姐真有眼光。」

    「步　这个我们买不起」

    「为什么？」

    「价格　恐怕在六十八万上下」

    咦！这茶杯是什么来路？再贵顶多也才五千圆左右不是吗？

    「您……您的眼光真高啊～OMEGA级的高～」

    我想再三声明，老板那种称赞方式写成文章绝对看不懂，然而漫天开价也该有个限度的「狐铁」，更是让我哑口无言。

    「原来茶杯这么贵啊。」

    「因为也是属于陶器的一种。偶尔也会出现要价五十万前后的珍品喔。」

    原来如此。不是只有这个才贵得荒谬，还有其他的……

    还有其他贵得要命的茶杯啊！

    现在又不是安土桃山时代。假如是在茶圣普遍具有知名度的时代，卖这么贵倒也不是无法理解……

    「请问，这茶杯要多少钱？」

    「不多不少，就是那位小姐所说的六十八万圆。」

    唔――实在买不起耶。

    「小姐们这么可爱，卖六十万就行啦。」

    尽管老板稍微算便宜了点……

    还是买不下手啦。

    优看到我一脸为难，又亮出便条。

    「能欣尝到　就足够了」

    虽然我很想买点东西给优――

    「抱歉。」

    我们对店员道谢，然后离开店里。

    优总是不将情绪表露在外，所以也分不出她是否失望，但我猜她难免会有期望落空的感觉吧――

    「能一起逛街买东西　就是很好的礼物」

    优的眼中并没有失落感。

    「呵呵，对耶。我也这么觉得。」

    这样啊。优并不是希望我买礼物给她――

    而是希望我能跟她一起去买。

    那就是优所得到的礼物。

    回忆比任何东西都宝贵。

    很像优的作风。

    而且，也像我的作风。

    「我们去买个给瑟拉的礼物吧。」

    我笑着这么说完，优就点了头。

    我们信步走在人潮众多，使脚步也跟着缓慢的路上。

    要买什么回去给瑟拉？不免俗套地，就买雷敉米果吗？像水羊羹这类老爷爷会吃的日式Sweets，瑟拉也很喜欢耶！

    我露出微笑，然后陷入愕然。

    什么Sweets啦，我明明最讨厌那种称呼，居然会这么自然地脱口而出。

    赶快把和果子买一买，到目的地去吧。嗯。

    ………………我在身为男儿身时，会这样想吗？

    「我们逛一下这里吧？」

    「这个钥匙圈好可爱耶。」

    「啊，这个好像不错！」

    「GG，你看这个怎么样？」

    「这个好不好啊？好不好好不好？」

    ………………以上全是我曾经脱口而出的话。

    结果，我们买了水羊羹给瑟拉当礼物，不过买完之后就一直在逛街。

    五十分钟太短啦！

    我光是逛街，就用掉整整五十分钟了。

    面无表情的优对土产显得兴趣浓厚，我不停向她搭话，逛着什么都没买的街。

    还是男儿身时，我只会远远望着她们逛街，现在我却没那么从容。

    时间差不多要到了，我决定去找春奈。

    「感谢捧场！两千圆落锤成交！」

    我立刻就找到了。

    她在搞什么标售会啊？

    不知不觉中，春奈变成卖土产的那边了。

    春奈就是爱那样搅和，才会落得要带大笔现金在外走动嘛。真是的――

    标售商品……全都是T恤。是春奈平时所穿那种印有字样的T恤。

    而字样内容――

    相扑之恋。

    死皮恋脸。

    香恋酱油。

    惠恋独具。

    恋明手快。

    失恋。

    恋系列T恤！失恋才不是读成「缠人」啦！写作「失恋」、读成「缠人」……啊，好像还挺有梗的……不对啦！（注：「失恋」日文读作「しつれん」，但如果刻意将「恋」字以训读发音成「こい，就会变成和「缠人」（しつこい）同音）

    「不好意思，请给我缠人的那一件。」

    不要买啦！

    ……啊！好险，差点脱口而出。

    「春奈。时间快到了，我们要赶紧去水上巴士候车处。」

    「咦――可是我还想买东西耶。」

    你不是买，而是在卖东西吧？

    「我们随时都能来吧？走了啦，快点快点。」

    「啧――那你们要把剩下的卖完喔！」

    「是！春奈小姐！」

    我从背后推着噘嘴的春奈，走出店外。店员为什么会对你用敬语啊？我找不到能尊敬的要素啦。

    没有空连京子一起找了。要快点往集合处移动。

    尽管我们拚命努力赶路――

    「步小姐――你迟到～」

    我们似乎成了最后一批人，大师脸上倒只是失去笑容。

    带着万年不变笑容的人突然失去笑容，难免会担心：「她是不是生气了？」

    魔装少女们似乎就是那么想，都变得鸦雀无声。

    我对这点感到惊讶。

    只要是认识大师的人，即使看她露出这种表情，也不会认为她是在生气。

    印象中，大师生气时反而会满面笑容地从背后散发漆黑念波啊。

    所以，京子和春奈都不以为意。

    跟春奈及京子相比，也许其他魔装少女与大师接触得比较浅。

    就在此时，哨音响起。

    唉，这也没办法。毕竟我们的确迟到了。

    「NG行动：买食物当土产」

    是那个吗！这是错在那里？迟到更应该视为NG吧！

    「好！步小姐、春奈同学、艾莉莎同学、凯莉同学、还有吏托伊柯维契同学都出局。」

    这回NG的人倒不少。倒是刚才是不是点到小精灵的名字了？前逆戟鲸队的球员！（注：德拉坎・史托伊柯维契（Dragan Stojkovic）是日本名古屋逆戟鲸足球队的塞尔维亚籍前洋将，绰号「小精灵」）

    总是会买食物嘛。买食物很正常啊。

    「那么，请艾莉莎同学当代表抽签～」

    被大师这么一说，短鲍伯头的可爱少女将手伸进抽签BOX。

    当我正想着她会抽到什么签――

    「好，那么，处罚是从后面掐胸部之刑！」

    「什么！被……被那样处罚，会害我变成G罩杯吧！」

    「春奈～处罚是一定要遵守的喔～？」

    说时迟那时快，魔装少女们已经大举向我们涌来。

    上下其手……上下其手……

    「唔喵――！喵哈哈哈哈！」

    也许春奈觉得很痒，始终笑个不停。

    尽管――我同样也被上下其手……

    「嗯……唔……啊……」

    太久了吧！是不是只有对我揉得特别久？

    约一百名魔装少女，就这么一个接一个地绕到我背后，一个接一个地揉揉揉。

    「好大……」「总之就是大……」「好软喔……」

    所有人诅咒似地嘀咕完以后，又走向下一对胸部。

    别说得那么怨恨啦。真受不了。

    「呵呵，你真是活该。相川。」

    京子仔细揉捏我的胸部。那种揉法非常色。

    她将自己的胸部贴在我背上，然后把玩我的胸脯。

    等着瞧吧。要是你也遇到同样的处罚，我就要大把大把地抓。

    「对了，你买了什么东西？」

    「秘密。」

    京子微微吐舌。

    「你刚才买了喉糖吧！喵呀――！」

    春奈出口将京子揭穿了。

    毕竟她们是一起去买东西的嘛。

    「那……那个并不是土产！」

    尽管京子对太师辩解――

    哨音仍无情地响了。

    「出局～请你也跟着被大家揉胸部。」

    呵呵呵……你觉悟吧～

    在那一刻，魔装少女们表现得团结一致。

    大家搭乘水上巴士，沿着隅田川而下。

    由于我想吹风，就在巴士车顶占了位置。

    猛一看，其他观光客正在喂鸽子。

    「噢――和那个场景一样嘛！感觉像福音战士剧场版！」

    被鸽子群起包围的模样，确实很像被量产型EVA围攻的贰号机就是了。

    「我　也要喂」

    优喜欢动物嘛。

    八成是预先想到有这种机会，优已经拿着鸽子的饲料了。

    一身制服让人揉过头而满是皱摺，还脸颊潮红瞪着优的京子，心里八成正这么想：「那个就不算出局吗？」

    优手里拿了鸽子饲料袋，忙着在佩戴护甲的手掌上盛起饲料。

    尽管鸽子立刻就飞来了……却十分守规矩。

    令人不觉得是野生动物的相让精神。和平的象征。

    乖巧得正如人们对它的那些形容。

    鸽子们一只只严守秩序，对饲料啄呀啄的。家鸽大概也没这么听话吧。

    后来优将饲料洒向半空，它们就同时吃起来。

    有如一片白色烟火。

    振翅飞翔的声音也像烟火。

    「那是晴空塔喔。」

    如大师所说，前方左手边能看到晴空塔了。

    「和刚才的有什么不一样？」

    「这座比较新。」

    「哦，材料没用到战车？」

    「我想没有喔。」

    「那就不具任何价值啦。」

    是以这个来当基准？原来战车才是基准！她们看的不是高度！

    顺流而下后，会往芝公园去啊。既然这样，先来浅草再到东京铁塔不就好了。或者也可以从台场一带沿河而上――

    我不禁哑然。

    因为交错经过的水上巴士上头，同样有一群教育旅行的学生。

    对方同样也在喂鸽子。

    有人「啊」地出了声。

    魔装少女发觉了。

    发觉在那里的――就是美迦洛。

    数量多到并不寻常的美迦洛。动物们穿着立领学生服聚集的那幕景象，简直像教育旅行。

    我们只能目瞪口呆，望着交错而过的美迦洛一行沿隅田川而上。

    它们那是在……做什么？

    「哦――步，你看那个！」

    听春奈那样开口，反而让人觉得美迦洛的事无所谓了。

    她所指的地方有幢大楼。虽然那是幢普通大楼――

    然而，上头映着晴空塔。

    当别人出声赞叹：「好漂亮。」京子看了不算稀奇的景致，则是如此嘀咕着：

    「可是好冷耶。」

    于是乎，哨音响起。

    「NG字眼：冷」

    「咦！」面对冷不防的纠举，京子不禁喊出声。

    她垂头丧气地从抽签BOX抽了处罚的签纸――

    「好。处罚内容是一分钟搔痒之刑～就持续到船抵达为止好了。」

    结果是地狱――

    京子百般不愿意地左右甩起双马尾企图逃跑，但周围是河畔。

    「上啊！」

    春奈扑向前去，魔装少女们也陆续跟上。

    是的，正如被喂食饲料的鸟群。

    好――我也去讨回揉胸的旧帐吧。

    光靠刚才那样，还没让我出完这口气啊。

    「等等！相川！不能碰那边！不……哇哈哈哈哈哈哈！」

    如此，开心的教育旅行第一天行程也即将告终了。

    水上巴士沿隅田川而下，往台场开去。

    太阳也已西下，在天气确实开始变冷时――

    「我们会在这里的旅馆投宿～」

    大师提到旅馆……发展到这么彻底的地区，现在还找得到旅馆吗？

    尽管我没听说过――顶多只会有饭店吧。

    我在走路时正想着这些――就发现一间不折不扣的旅馆。

    属于木造建筑的巨大旅馆。

    几时盖了这样的玩意啊……？

    对了，优认识的最强冥界人，妮妮小姐就住在附近耶。

    想着想着，我仍然进了旅馆。

    一进到旅馆，年轻可爱的女性们就深深一鞠躬表示欢迎。

    这种数十年如一日的旅馆，都会有个漂亮老板娘，不过像这样净是年轻女性的旅馆可不好找。

    要说是台场风格倒也没错。

    「欢迎各位莅临。」

    动听的嗓音。尽管是张生面孔，声音却让我觉得似曾相识。

    女侍领着我们到了大厅。乍看之下也觉得像宴会厅，不过我们就将行李摆在房间边际。

    看来我们这群人会睡在一起。

    要张罗到这种人数的房间，也许实在有困难；或者因为带队的老师只有大师，从管理考量才让所有人在相同房间睡通铺？

    无论如何，我们就在那里换上了浴衣。

    没有一个人露出内衣。

    决胜负的时候未到。

    是的，还不到秀出胜负内衣的阶段。

    晚餐似乎已经备妥，换好衣服的人，依序三三两两地移动到另一间大厅。

    等在那里的是――

    「欢迎光临。我是今天硬要来掌厨的一级中忍，瑟拉芬。」

    中忍出现了！出现的不是料理师傅，而是中忍！

    我懂了。原来这里是吸血忍者经营的旅馆。

    所以女侍们都显得年轻，嗓音也很耳熟。

    虽然我不认得谁是谁，但以前八成见过面。

    比如参加宴会时，还有夜之王事件时。

    经营的并非饭店而是旅馆，这也很符合吸血忍者的作风。

    乍听大师提到旅馆时，就该怀疑是不是和吸血忍者有关了。我的脑筋动得还是不够快。还有――

    「你为什么硬要来掌厨啦？」

    我感到哑口无言。

    这世上最难吃的料理就是出自瑟拉之手，我如此笃信。

    这句评语并非「不好吃」之意。

    而是「吃了将会左右生死」。

    「有海尔赛兹大人在这里，我们不能提供端不上台面的东西。」

    说着，瑟拉劈碎一块大岩石。

    她是用手刀，呼――哈――呼――哈――地办到的。虽然并没有真的吆喝啦。

    「今天的料理是――坏石料理。我们大量使用了稀有金属。」

    没有那种敲坏岩石的料理啦！你是忍者吧！照理来说要知道的！快发现错字！是「怀」！不是「坏」！

    「这是豆腐吗？」

    就座的大师，指着摆在桌上的一道料理问。

    「对。那是山铜豆腐。」

    「你说山铜……是指很硬的那种金属？」

    「对，就是很硬的那种金属。这是由『凉拌』改良而来的『硬拌』菜色。」

    「这……这也是石头？」

    记得京子好像头一次见识瑟拉的料理？她表情相尝复杂地，指着像生鱼片的大理石问道。

    「对。因为是坏石料理。」

    「这碗饭，装的不是白米吧？」

    对于春奈的纠正――

    「因为是坏石料理。」瑟拉仍显得神采飞扬。

    她那模样实在太开心，所以都没人开口抱怨。

    要是抱怨，肯定会伤到她的心吧。有种纠结尴尬的情绪支配着大厅。

    旅行中最期待的是什么？假如做这种问卷调查，晚餐菜色理应会名列前茅。

    而众人的期待，就这么被轻易打破了。

    「呃……麻烦帮我们换掉～」

    大家都说不出口的话，有个人从容地说出来了。

    不愧是大师。在任何状况下部不会妥协。集钦羡的眼光于一身。

    「你说换掉，是指……？」

    瑟拉感觉有些听不明白而反问。

    「请将料理，换成别的菜色。」

    「难道……全都要换？」

    「全都要换。」

    隆隆隆隆隆隆……两人都带着笑容。在她们背后，漆黑的念波正汹涌翻腾。

    要是现在冒出一道枪声，两人肯定会交战，然后瑟拉将在瞬间被杀。瑟拉，请你在这方面让步。求求你――

    「我完全没想到，事情居然会完全照娑罗室所说的。各位，请移驾到隔壁大厅。」

    瑟拉满脸不甘心地闭上眼睛。

    照娑罗室所说的是什么意思啊？

    我在狐疑间拉开纸门，发现隔壁同样摆着整排的料理。

    而且，还有穿着和服的娑罗室在。

    「各位对余兴节目满意吗？这边才是今天为客人们精心准备的料理。」

    那并非平时的自信笑脸，而是亲切笑容。

    鲜红唇彩。往上盘起的黑发。妖艳又俏丽的表情。

    在那里的是一位「美女老板娘」。

    「让我心惊胆跳耶～」

    大师嘻嘻笑道。

    搞什么嘛，原来是吓人的余兴节目？魔装少女们放下心来，对眼前的丰盛晚餐眼睛发亮。

    众人一入座，就开心地谈起感想。菜色豪华到令人不得不留下评语。

    「真是美仑美奂耶～这盘生鱼片，想必一定很新鲜吧？」

    大师如此朝娑罗室，也就是美女老板娘攀谈。这种旅馆供应的生鱼片，哪有可能不新鲜嘛。

    「这里的鲔鱼，其实并不新鲜。」

    然而，娑罗室讲出的话却让我意外。那种事不是旅馆方面该挑明了讲的吧？

    「哎呀呀，那真可惜。」

    「大部分的鱼，确实是刚剖开时最美味。可是依鱼种不同，有的鱼稍微经时间酝酿之后味道更好。那几盘生鱼片都经过安排，现在正是享用的时候。因此――鲜味依旧出色。请您安心。」

    经她这么一说，我以前也听过。鲔鱼要在剖开后，稍微经一段时间酝酿才会更好吃。

    「鲔鱼以外的也是那样吗？」

    「没错。白肉鱼、花枝，所有海鲜都经过安排，现在吃正是时候。」

    超级讲究的。鲔鱼和鲷鱼最美味的时间带，应该完全不同吧。居然还特地配合那些食材做调整……

    「哦～这表示，即使鲜味出色，也不一定就是最新鲜的？」

    「呵呵，你的问法有意思。不过，要那样想也无妨。」

    娑罗室和大师两个人都笑了。

    立场上，她们同样身为率领部队的人，也许有某个部分意气相投。

    「呃……我的山铜也是特意经过时间酝酿……」

    瑟拉小姐的说词没有任何人在听。

    「这锅料理是什么呢？」

    「那是温豆腐。」

    大师最爱的就是豆腐。她按捺不住雀跃的心情，掀开盖子一看――

    「这看起来……只像是牛奶喔？」

    锅里却只有白色液体。

    「那是豆浆和卤水。加热约十五分钟就会变成豆腐。」

    「哇啊……那真让人期待。」

    能亲眼见识豆腐完成。对于最爱豆腐的大师来说，应该没有比这个更幸福的事了。娑罗室真会讨人欢心，我猜，肯定是吸血忍者的首领吩咐她准备这些。

    「我的山铜用大约两千度的火加热，再拿铁锤敲过，也会变成剑就是了。」

    「那么各位同学，我们开动吧。」

    大师拍过手后，魔装少女们就一起开始用餐。

    滋味浓郁的料理，清淡爽口的料理。

    八成连热量都仔细计算过吧。

    「噢噢――！步，你看！这个超奢侈的！只留了咖哩包子最外面那一层耶！」

    那是汤叶（注：日式豆皮）啦。是汤叶。

    「那么，请各位尽情享用。」

    娑罗室行礼时几乎将头贴到地板，然后匆匆由大厅离去。

    还对我抛了个小媚眼。

    用完餐的我们，终于来到决战场所。

    决战地的名称为――更衣室。

    最近我老是跟女生共浴，但今天是和不认识的人一起洗。

    直到方才还七嘴八舌闹哄哄的少女们，目前正相互牵制着。

    谁会第一个脱浴衣？

    结果最先行动的，是在水上巴士候车处跟我一起受罚的魔装少女。

    「好，来洗个澡把汗冲掉吧――」

    唰。她一口气解下腰带，让浴衣落在地上。

    出现在眼前的是――

    喵～

    是猫。在我们眼前的，是猫。

    呵呵，好可爱喔。我不禁微笑。

    她底下穿的，是印着猫咪图样的白色小裤裤。

    肉球设计得像圆点花纹，十分可爱。

    胸罩则是没有戴。

    「喔――」欢呼声涌现。

    「很行嘛――」

    「嗯。那件内裤颇具战力。」

    当中也有人发出低语。我完全不懂那些话是什么含意。

    一个人动了，其他人也会跟着动。

    第二个少女的臀部上面是――

    叭吼――

    结果是大象。

    在白色质料的小裤裤正中间，有只蓝色大象面露毅然的表情。

    「喔――」欢呼声涌现。

    「那是什么生物？」

    「唔！哪门子的怪物啊！」

    当中也有人发出低语。我稍微懂得那些话是什么含意了。

    魔装少女们一片哗然。穿着大象小裤裤的少女满脸自豪。

    少女们陆续解开浴衣。

    在那里――

    没错，在那里――

    有座动物园。

    所有人都是穿着动物图样的小裤裤。

    而且，每个人都没戴胸罩。

    莫非韦莉耶没有胸罩？

    也许因为所有人都是幼儿身材，就没有那种必要。

    春奈总是不戴胸罩，说不定是文化的关系。

    其实并非所有人都穿动物图样。

    大概是料到比赛局面会变成动物园，当中也有魔装少女特意兜了个圈子。

    虽然不知道名字，我仍赞赏她的气魄。

    「这件内裤怎样？」

    短发的魔装少女自信满满地露出臀部。

    而大家看见的――是个手拿咖哩和汤匙，绑着头巾的男人。

    印度人。

    印度人内裤！这是哪招？

    可是我超想要的！超想要的耶！

    屁股上有个印度人。

    像这样写成文章不是非常炫吗？包准会成为班上的风云人物。

    照理说，应该会掀起回响的印度人。

    却没有得到反应。

    「啊――嗯，还不错啦……」顶多这么说两句。

    不会吧！我明明没看过其他比这件更有冲击性的内裤。

    于是如此这般，春奈决心脱下浴衣。

    「放亮招子看看我吧！」

    春奈脱去浴衣。脱得极具魄力的浴衣，有如南斗水鸟拳的雷伊初次登场，正随风飘荡着。

    搞不懂风是从哪儿来的就是了。

    春奈的小裤裤是……

    黑白条纹内裤。

    和平常完全一样嘛！我们还特地出门去买耶。

    春奈「哼哼」地双手交抱，站得气势汹汹。

    那又不是什么值得献宝的货色。之前你不是还说想要成熟风格的小裤裤？

    真受不了。尽管我为此摇头――

    「喔喔――」众人因而鼓噪。

    「哦，很有一套嘛。我对你刮目相看了。」

    原本对春奈不表关心的魔装少女们，都朝她露出笑容。

    对她们来说，内在美或许是一种沟通的工具啊。

    看着春奈趾高气扬地昂首阔步，我放心了。

    「这下子，冠军要被她抢走。」

    穿大象内裤的魔装少女，颇为惋惜似地说道。

    有黑自条纹相间的内裤，对她们的震撼应该颇为可观。

    要让我来说，那就像斑马一样。没错，春奈不过同样是动物园的一分子。虽然那不是动物图样啦。

    跟着，优也脱掉浴衣。

    内裤是――一片纯白。才刚买的亮丽白色。

    上头附着蕾丝，略有高级感。

    这一眼就能看出，是在那间吸血忍者的店所买的。

    「喔喔――」感叹声涌现。

    「太耀眼啦！」

    「好漂亮～」

    附轻盈蕾丝的小裤裤，印象中我不记得春奈有穿过。

    说不定，魔装少女们是第一次见到这种款式。

    「这件会得冠军吧。」

    听到有人这么说，春奈的呆毛顿时竖起。

    「开什么玩笑！冠军当然是我的！」

    面对气得像猴子般吱吱叫的春奈，我露出满面笑容。换成平时，这样的春奈是挺烦人的，今天却让我觉得很可爱。

    就我而言，她们哪边获胜都值得高兴。

    尽管大家几乎已经敲定，优就是这场选美的赢家了――

    「喔喔喔喔！」又有一阵更大的欢呼声涌现。

    规模与之前都不同。

    发生什么状况了？

    「怪物啊！这就是所谓的怪物！」

    朝着魔装少女围成的人墙空隙，我探头一望――

    在那里的，是京子穿着粉红色小裤裤的身影。

    跟其他魔装少女有说有笑的她，胸罩和小裤裤都是「半透明」的。

    好火辣。假如我是男儿身，又看到她秀出那种内衣，脸肯定会红到快炸开。

    刺激太强了啦。

    对于穿动物园内裤的魔装少女们，刺激似乎同样强过头了。

    那冲击性的半透明布料，让魔装少女们大为喧闹。

    光胸罩就十分具有冲击性了，她还穿半透明的。

    「对了，京子的胸部怎么会那么大？」

    我忽然思索起这点。

    虽然我知道大师和春奈都是平胸，但现在我认为并不是她们两个胸部平坦，而是魔装少女整体本来就如此。

    既然这样，只有京子例外就很奇怪。

    「那孩子啊，是在派遣到这个世界之后，突然成长的喔。恐怕是受了其他魔力影响吧！」

    换句话说，是透过夜之王才让她变成巨乳？

    「你什么时候出现在那里的啊，大师？」

    「咦～请让我也洗个澡嘛。」

    大师已经没穿浴衣，只围着浴巾。看来教师并不会参加内衣选美。

    「你说其他魔力――难道，京子变成美迦洛了？」

    「哎呀，相川小姐，你好敏锐喔。与其说是美迦洛，她更接近这个世界的守护者就是了……这件事你要瞒着所有人喔？」

    我想起自己和京子交手时的事情。

    首先，美迦洛是用魔装少女和人类的灵魂混合制作而成。魔装少女的红色和人类的蓝色掺杂在一起，才会让它们具备紫色魔力。

    而且，吸血鬼的披风和美迦洛的立领学生服具备相同性质。这是我在织户被改造成美迦洛时听说的。

    而这些全都与京子吻合。与其说她是受了影响变成美迦洛，不如说变成吸血忍者，结果就具备和美迦洛类似的特质。

    吸血忍者是优制造的产物，和冥界人一样各自拥有特殊能力。

    第一次和京子交手时，她那魔装少女兼美迦洛又兼吸血忍者的力量，就让我有种杂七杂八的观感，不过看来那是对的。

    就是因为变得像吸血忍者――所以，才会有火辣身材吧。

    「步小姐不脱吗？」

    尽管大师这么催促………………可是要脱好别扭。

    我面临要脱，却十分别扭的处境。

    照这样子，八成就是京子独赢了。

    虽然对不起春奈，可是靠我那套内衣，感觉还是赢不了京子的半透明布料啦。可恶。早知道她会穿半透明的来，前半场我就该出狠招换丁字裤了。

    再说，我原本就不想赢。

    「步，你也快脱啦！」

    被春奈一说，我不甘愿地脱掉浴衣。

    在众人面前露内衣，非常难为情。

    娑罗室八成会轻易地露给人家看就是了。

    「喔喔――」多少还是有欢呼声吧。

    「疯……疯疯疯狂级的怪物啊！」

    有个魔装少女吓得闪到腰。

    「唔啊――！」

    有个魔装少女喊得像是灌啤酒的大叔。

    「咦？怎么了？」

    我还没换上丁字裤。

    前半场是用来观望。

    我想知道大家用怎样的装备来迎战嘛。

    所以，这件是之前出现在家里的红色内裤。

    没错，就是在我女体化同时，衣柜里那些跟着变样的衣物。

    是织户的品味啦。

    「怎么会！那是什么颜色！」

    「这就是这个世界的纺织技术吗！」

    咦？怎么了？是什么状况？

    「小裤裤旁边……像缎带一样。」

    有一个魔装少女，正从侧面盯着我的腰。

    为了仔细端详，她还弯腰配合视线的高度。

    「咦？因为这是绑带的啊，要绑就会用蝴蝶结嘛。」

    对，这件红色小裤裤是绑带内裤。

    也许是因为身边没有穿绑带内裤的女生，所有人全围成一群，仿佛望着误闯学校的野狗。

    「没脱掉浴衣的还剩――」

    朝周围张望的，是个穿小熊内裤的女生。

    她抓着我的右手――

    「Winner――」

    现场掀起毫不保留的掌声。

    咦？赢了？我这样就赢了？

    有这么让人缺乏踏实感的胜利吗？心情就像没有表演三圈半跳跃，却得到金牌的花式溜冰选手耶。

    「穿绑带内裤太卑鄙了。相川。」

    穿半透明的你还敢说啊。

    「要比脸蛋，明明肯定是我比较可爱。」

    说要比内衣的就是你吧。

    春奈现出不甘心的表情后，对我露齿一笑。虽然她没说出口，但是那张脸似乎正透露着：「不赖嘛。」

    「好冷」

    差不多该进浴室。

    就这样，内衣选美在我得到优胜后闭幕了。

    被捧成优胜感觉是不坏。

    即使也不会领到什么薄礼。

    大浴场里非常干净且漂亮。

    与其说是每天不忘打扫，还比较像竣工后没经过多少日子的感觉。

    如复合式澡堂般的各式浴池就在其中。

    碳酸池、冷水池、电疗池。偏热、偏温。触感滑溜的软水池。泡泡池和按摩浴、半身池以及卧式澡池等一应俱全。

    那些似乎全是魔装少女头一次接触的东西，令她们十分开心。

    「洗过身体再进去泡才礼貌喔。」

    我如此提醒朝浴池走去的魔装少女。

    于是，净是会耍任性的少女们乱听话地依照建议，都先洗好身体。

    假如我没有得到优胜，也许她们就不会理我了。

    「我来帮您洗背。」

    「咦？是喔？那就麻烦你好了。」

    「我也要！」

    「那我也要！」

    咦？咦？咦？

    我还没弄清楚状况，少女们就纷纷群聚而来。

    「哇哈哈哈哈哈！等……等一下啦！」

    洗搓搓洗搓搓。

    我浑身上下都被她们搓洗着。这一幕好像在哪里见过耶。

    对了，就是同班同学平松被大家围着洗身体那一幕。

    和那次很像。

    而且，她们还是搔痒高手。

    我痒得翻来覆去。

    这太要命了。

    照这样下去……在浴池里肯定也会掀起同样的风波。

    「不用再帮我洗了。」

    说着，我将魔装少女们推开，想起身却又站不起来。

    姿势东倒西歪地趴着之余，我仍然往浴池移动。

    「你是牛啊？」

    春奈一巴掌拍在我的臀部上。

    你这笨丫头，回头给我记着。少把我当乐子啦。

    回神望去，有楼梯。

    澡堂中有楼梯，不常看到这种设计啊。

    虽然我以前看过，记得那间澡堂是在楼梯上设了露天浴池――

    露天浴池吗……嗯，还不错。

    反正，魔装少女们八成会在这边的变化丰富趣味浴池之间换来换去，我就先一步到露天浴池好了。

    设法起身的我，在泡澡前就已经晕头转向。

    我拚命爬上冷冷的阶梯。

    「唔哇。」赞叹声不禁冒出。

    正如我所想，二楼有广阔的露天浴池。

    原来如此。所以吸血忍者才会在台场盖旅馆啊。

    四面围墙中有一面开敞，东京湾的迷人夜景在眼前展开。

    能看见的不只是海。

    还有彩虹大桥，以及霓虹灯的光芒。

    都会才有的绝美景致，就在那里。

    既然东京都内有这么气派的露天浴池，会让人想从平时就来光顾啊。

    由桧木围起的四角形浴槽。尺寸虽然没多大，可是并不狭窄。

    围墙仅开放其中一面，只有从东京湾才能窥见浴池这里。

    若不是哥吉拉，大概没办法吧。

    朝天空望去，能瞧见的只有满月。

    这座浴池的效能在于――神经痛、畏寒、关杰严、跌打损伤……

    说明里头混了个人名吧！人名还混得很自然！（注：日文「关节炎」作「リユウマチ」，原文中步读到的则是「リユウィチ」，音同日文人名「龙一」）

    写清楚对什么症状有效啦！对谁有效不重要！

    以及游戏纪录消失等事由造成之摧挫。

    摧挫不是指那方面啦！是扭挫拉伤的摧挫才对！要是对精神方面的摧挫有效，我每星期都想来一次啦！

    我在心里吐槽之余，仍哗啦哗啦地朝着腿上泼热水。

    「这里真漂亮耶～」

    有客人已经先到了。

    「嗯。我也希望能一直住在这里。」

    而且有两个人。

    在源源流出的温泉旁边，两名少女正在微笑。

    为了不让头发泡到洗澡水，她们用毛巾围着头，然而那并不是要模仿印度人。

    其中一个人，是大师。

    「身体泡得暖烘烘，再喝碳酸饮料，好舒服喔！」

    她望着风景，对月酌酒――非也，对月喝苏打。大师喝了碳酸饮料就会醉。微醺的她正在享受露天浴池。

    「来来，再一杯。」

    为大师斟饮料的，则是黑发美女――娑罗室。

    你在忙什么啊？

    我没有打招呼，离她们远远的蹑手蹑脚泡进池子里。

    「……呼啊～」

    呼气声忍不住就冒出来了。

    热水温度略高。大概是我在露天浴场受凉后，才进池子的关系。

    「喂。」

    提到日本人，就是脱不了洗澡嘛～

    超舒服的。

    「喂。」

    彩虹大桥真漂亮～

    看了夜景，总觉得有种心灵受到洗涤的感觉耶。

    「喂，看过来达令。你怎么不回话？」

    被表情气呼呼的娑罗室叫住，令我发出叹息。

    「什么事啦？我现在正忘记喧嚣，要让自己放松耶。你别过来。」

    「你还是这么冷淡啊。明明好不容易才见到心爱的人。」

    「我是不知道你怎么想，但我并没有见到自己心爱的人喔。」

    「看来你真的是以前那位步先生呢～」

    大师嘻嘻地露出笑容。

    「你说『真的』，是什么意思？」

    「目前的步先生……也就是步美小姐，在魔力的质与量上面都不同。外表以及内在都判若两人。不过不过，我觉得性格并没有变喔。」

    尽管我认为自己的思考方式正在一点一滴的改变，是像大师说的那样吗？

    「My甜心啊。你也来一杯如何？好喝喔。」

    「……你的好意我心领了。」

    「对呀。以我来说，要让男士看自己的裸体……也有点抗拒呢。」

    哎呀。头一次听到正经意见耶。

    ………………啊！莫非，我变成女儿身以后就占了天大的便宜，应该说寡廉鲜耻的事都被我做尽了？

    反正我现在是女的，算了。

    虽然我跟大家都能如此接受――

    对啊，就是嘛。我原本是男的。

    现在这样并非入浴，而是混浴。

    「……是啊。大师说得对。」

    「不，My甜心是男人这一点，我有放在心上。明知如此，我还是想和你一起泡澡。倒不如说，我想和身为男人的达令像这样泡澡。」

    「两位真是相爱耶。」

    「嗯……」「不对！」我拚命否认了立刻答腔的娑罗室。

    「呵呵。话说回来，这个地方好棒喔～」

    「这我有同感。」

    「以急就章盖成的旅馆来看，算是相当出色吧？花在上头的费用可夸张了。不让各位宾至如归怎么行。」

    「……你该不会要说，这幢旅馆就是专程为这次教育旅行盖的吧？」

    「你猜对了……这句话我从以前就想说一次看看。谢谢你，My达令。」

    「是盖来做什么啊，真是的。」

    「应该是为了保护这个世界吧～」

    说得真夸大耶。宏观过头的目的吓到我了。

    「我完全搞不懂有什么关联。」

    「比方说～为了让魔装少女舍不得破坏这个世界，还愿意建立友好关系，对吧～？」

    「推敲得很正确，正是如此。首领和我们说过，魔装少女会来教育旅行，表示状况越来越不妙了。」

    我瞄了大师的脸色。吸血忍者的首领和大师，在过去曾经是伙伴。不过那是以前的事，现在如何就不得而知了。

    「其实呢，魔装少女的教育旅行就等于侦察喔～先视察过可能会成为战场的地方！再派出兵力。也因为春奈人在这里，我的班级才会选择到这座城市，但目前世界各地都有魔装少女在进行视察喔～？」

    「没错，我们确认过了。要是在这个节骨眼露出破绽，大概就会引发战争。」

    「换句话说，视这趟教育旅行的结果，女王有可能会出兵？」

    「是啊～」

    「就是这样。」

    ………………攸关世界命运的教育旅行。

    就算你们突然这样爆料……

    「好歹先说一声，我才有个心理准备啊。」

    「抱歉。可是，我没想到My甜心要参加嘛。早知道你是当事人，我就会事先通知。」

    我忽然紧张起来了。不知情说不定还比较好。

    「所以，目前的形势怎么样？」

    「还很难说耶～毕竟我并不认为，女王会光看这个区域的评价做决定。只不过，这里的影响力……应该是举足轻重吧。」

    大师如此说着，并默默地盯着我。

    是怎样啦？有什么问题出在我身上？

    我叹了口气，抬头仰望天空。天上没有一丝云朵。尽管看不见星星，正因如此才更为衬托出美景。

    「话说回来……月色真美。」

    「唔？你那句话是『I LOVE YOU』的意思吧。」

    「不是啦！这年头的年轻人要表白，才不会拐弯抹角到像夏目漱石那个时代！」

    「你们在说什么？」

    「嗯。有句话叫『I LOVE YOU』。直接翻译过来，就是我爱你的意思。」

    「可是有个叫夏目漱石的人，又认为『日本人不会这样说话』，就意译成『月色真美』了。这是很有名的轶事。」

    「好动人的故事～换成是步小姐，又会怎么意译？」

    换成我？我想都没想过耶。

    这个嘛～

    我苦思许久――

    「比如……我想喝你的味噌汤。」

    「挺色的。」

    「哪里色了？不是从以前就有『拜托你帮我做味噌汤』这种求婚词？我就是从那里引用的啊。」

    「提起味噌汤就会想到早上。这和邀对方共饮黎明的咖啡，不是同一个意思？」

    「我一天三餐都会喝啦！在我的观念中那是世界三大汤！」

    「换句话说，就是想邀对方共度一夜对不对～？」

    「我就说我三餐都喝味噌汤啦！不然娑罗室你会怎么意译？」

    「嗯。我爱你的屁股。」

    「词汇不足啦！几乎等于直译嘛！」

    「对了，您会怎么意译？」

    娑罗室笑得乐在其中，也尝试将话题转给大师。

    「如果是我……应该会说……『我最讨厌你了』。」

    ……你这个傲娇。

    享受完洗澡的乐趣以后，我感到紧张。

    在更衣间里，后半场内衣选美已经开始。

    原本像动物园的更衣间，现在却变成怪兽屋了。

    龙内裤。

    战狼内裤。

    美人鱼内裤。

    八岐大蛇内裤。

    然后还有印度人。

    ……差别并不大耶。

    听不见前半场那种佩服至极的声音。

    所有人都在关切我。也难怪啦。看过京子的半透明内衣或绑带内裤后，怪兽图样的白色小裤裤根本不值得在乎。

    我在乎啦！还是超猛的啊！印度人超猛的！

    受到期待虽然很困扰，但我能予以回应。

    因为有这个――我拿起丁字裤。

    黑色胸罩，搭配粉红丁字裤。优雅而可爱。

    我真的要穿这件吗？

    头大了。走到这一步，还是会觉得头大。

    比高空弹跳更让人心跳加速。

    京子穿的是――半透明内衣外加绑带内裤！原来如此，她来那招啊。

    既然她那样出招，我也只能拚了。

    「啊，步……」

    春奈脸上蒙着一层阴影。大概是看见京子那套内衣的关系吧。至少要赢京子。我能体会春奈那种心情。

    啧！不管三七二十一了！我下定决心，将腿伸进「那个」当中。

    装备完成――！

    能感觉到臀部整片外露。

    「呀啊！」立刻有尖叫般的起哄声传出。冲击度大概就是那么强。

    总是穿动物图样的一群小朋友，看到丁字裤当然会大受冲击。

    「你们觉得……怎样？」

    我转过身，让鼓起的胯下见人。

    ………………哇喔。

    已经变回来了耶。不知不觉中，我就变回男儿身了。

    我完全没发觉。不对，是我拖得太久才发觉。

    在听到那阵尖叫时――不，错了。看见春奈蒙上阴影的表情时，我就该发觉了。

    魔装少女们在同一时间伸出手。

    于是乎，魔装炼器伴随着「嗡」的声响出现。

    一群面红耳赤的魔装少女。她们脸上写着：「竟敢骗我们！」

    接下来的几秒钟，简直叹为观止。

    「火球术！」「真・火球术！」「超级火球术！」「火球术LV3！」「这十年来最棒的火球术！」「火球术改！」「阿耆尼火球术！」「咦？你是上次去喝酒时的火球术！」「然后发光发热吧～火球术！嘿！」「顶尖火球术！」「本世纪最强的火球术！」「红狐狸和绿火球术！」「外表香脆，里面火球术！」「火球术・极！」「火球术中的火球术！」「击灭的火球术！」「梅拉佐马！」「连续火球术！」「问罪火球术！」「走出户外！火球术之森！」「藉乳酸菌和大自然恩惠孕育而成的火球术！」「终焉火球术！」「火球术・审判！」「用文火细细炖煮而成的火球术！」「小林火球术！」「火球术二世！」「火球术零式！」「遗失的火球术！」「伪火球术！」「终极火球术！」「零距离火球术！」「超电磁火球术」「火…火…火球术！」「堕天使火球术！」「冻结系最强火球术！」「朋友的朋友的表妹是火球术！」「运动鞋的鞋带碰上火球术！」「会走路的火球术！」「热呼呼火球术！」「一如往常的火球术！」

    轰隆――

    我挂点了。

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 第三话「我不觉得自己能赢」

    原来和久违的朋友见面，是这么令人开心。

    以天才的我为首，魔装少女的各方菁英齐聚于此！PART2！

    可是呢，结果不只魔装少女！

    是那些家伙！恶魔军团来了！

    两大势力交错的教育旅行。

    各种家伙都出现了――

    咦？那家伙不是我的――

    我被拘禁在铺满地板的棉被上。

    在听说自己是被织户害得变成女生时，我曾恨过他。

    不过，变回来时我还是恨他。

    时机糟透了。时机实在太糟啦。

    早知道会那样，我真想将时间倒回到选美前半场。

    目前，我被无数火球狠狠教训过，因此皮肤黑得像黑田亚瑟（注：曾在PSP电玩游戏《极魔界村》广告中，饰演主角亚瑟的艺人）一样。

    伴随怨恨和嫉妒等负面情绪一起轰过来的魔法，将我的内心挫骨扬灰，不过教育旅行仍然会继续。

    照我的处境，即使被赶走也不奇怪，但也许是透过大师的裁量，才会像这样让我和她们肩并肩地睡在一起。

    对不起，春奈。我没有如你所愿在选美中得到冠军。

    魔装少女们仿佛将我的事全忘了，正七嘴八舌地闲聊。三个女人就能比一座菜市场还吵。女生一聚集，嘴巴就会动个不停。

    「真是飞来横祸啊，相川。」

    我旁边是京子。

    她们对我的待遇，已经和罪犯同级了。

    「你的『伪火球术』对我最有威力就是了。而且那不是火球术。」

    「呵呵～把你轰成黑炭又没什么意思嘛。」

    「是我的新内裤变成黑炭啦！无底裤下空革命！」

    「有什么关系嘛。相对地，你跟一群这么可爱的女生一起洗澡耶。」

    「那完全没让我涌上邪念啦。占到便宜的感觉是零。」

    「哦～那么你之前连心灵都变成女生了？」

    「虽然我很不甘心，不过就是这样。现在回想……我觉得丢脸丢到家了。」

    「他都这么说了，大家就原谅他吧。」

    「宰了他啦。」「去死。」「挖掉他的鼻子。」

    「大家好像没办法原谅你耶～」

    京子显得十分开心。

    「你为什么要拿我的不幸来庆祝？之前也报复够了吧？」

    「谁叫我喜欢上你了。」

    ………………啊？

    「你没头没脑地讲什么啊？」

    吓我一跳。真的吓了我一大跳。

    「你又笨又迟钝、还有点爱装酷……跟那一位好像……看着就让人心动得发颤――所以，我才想欺负你。说绝做绝。」

    你别把「说绝做绝」讲得带节奏感啦。那一位――是指夜之王吧。和我一样属于僵尸。

    我觉得自己跟他没有任何地方相像就是了。不论为人处事或任何方面。

    京子向我贴紧。

    不知不觉中，她已经钻进我的被窝。

    我想逃却逃不了。

    让人发现是男儿身的我，被魔装少女拘禁在棉被里，这是为了防止我趁大家睡着时作怪。

    身体像中了邪似地无法动弹。这是运用魔装少女的结界来进行束缚，京子杀我时也用过这招。

    「你在干嘛？」

    「你现在感觉如何？」

    「还问怎么样，你都已经――」

    「啊～相川，你在害羞～你想到色色的事了对不对？」

    你是昭和年代的小恶魔型女生啊？

    京子似乎对我一脸淡定的模样感到不满，开始不安分地乱动。

    「既然如此――这样你觉得如何？」

    她「呵呵」地露出平成年代的小恶魔笑容。

    可是……我听不懂她是指什么，狐疑地皱起脸孔。

    「嗯？奇怪？」

    京子往下看了好几次。

    我的下半身似乎有什么东西――仔细一看，棉被是隆起来的．

    「我现在抱着的这个――是什么？」

    京子的脸上浮现微微恐惧。

    你说你抱着……我根本没有那种感觉。

    看来京子正用腿勾着我，还将胸部贴到我身上。

    可是，我却体会不到那种美妙的感觉。

    悄悄往被窝中一瞧――里面是个穿戴铠甲的少女。

    「优，你在做什么？」

    原来优偷偷地躲在我和京子之间。

    「我要　保护步」

    她面无表情，不过神色看起来却显得很认真。

    优肯定是得知京子睡在我旁边，才担心她会对我不利吧。

    「谢啦，优。」

    感觉她这样既勇敢又可爱，我露出了微笑。

    「我才不让你保护。」

    而京子使劲抱住优，摔角似地将优的身体从右边整个挪到左边，身体位置就这么交换了。

    优也不服输地想和京子交换位置，却力有未逮。

    优和京子之间，在力气上有大猩猩和松鼠般的差距。

    虽然两者的外表都像猫就是了。

    被窝中的战争。

    没错，这是场战争。

    「相――川――」

    京子带着卖乖的嗓音抱了过来。

    面对弹性十足地贴上来的女生胴体，我转身背对想逃走，但京子还是毫无节制地用胸脯紧紧凑过来。

    分开又贴紧，分开又贴紧。

    优会拉开京子的身体，因此那种触感格外鲜明――不行不行。我想到这些不就正中她的下怀了。

    「京子。你别闹了――唔。」

    优看自己拉不开京子，就直接压到被窝上头。

    「痛痛痛痛痛……」

    京子的胳臂让优用体重压着，才忍不住抽了手。

    趁着空档，优也效法京子之前所做的抱住我。

    为了不让身体像刚才那样被挪位，她紧紧搂着我。

    优白皙而细细的手臂。娇小身躯。光滑的肌肤。稍冷的体温。

    一切都出自这名空灵飘渺的少女。

    「顺便问你，现在感觉如何？」

    京子似乎已经死心了。倒不如说，以结果而言我还是落得相同的下场，也许她是因此才罢休的……

    「还好啦……有股安心感吧。」

    「安心？」

    「对啊，和你抱的时候不一样――唔！」

    优的手比之前更加用力，吓了我一跳。

    她是带着什么样的心情，这我也想问。

    优对我是怎么想的？

    她现在，还是只把我当仆人？

    唰……

    门迅速打开，刚才还七嘴八舌地有说有笑的魔装少女们就沉静下来。

    落差太大嚷我吃了一惊。

    「各位同学，熄灯时间到～」

    进来的是大师。她一如往常地，用和蔼亲切的笑容对着我。

    「原来这么晚――噗咕！」

    开口瞬间，我的脸就爆炸了。

    脸变得像黑毛和牛般黑漆漆的我，将脸埋进枕头里。

    「从这个瞬间算起，还醒着的人就要严格处罚！请快点睡觉喔！下次再醒来――我可会要你半条命唷？」

    只说完这些，门就「唰」地关上了。

    原来魔装少女们都知道啊。

    过了熄灯时间还醒着，等在眼前的就是死。

    门一关上，魔装少女们又开始说说笑笑。

    这也难怪了。老师不在当然会恢复原样。

    这样才有教育旅行的感觉。

    被魔法轰炸除外。

    「GG，相川。」

    「怎样？你不睡啊？看到我刚才那样了吧？会变得像博士爆笑剧喔。」（注：过去日本的爆笑剧中，常有科学家做实验炸成黑人头的桥段）

    「要不要我帮你按摩？」

    「不用了。」

    「别那么说嘛～」

    京子说着就打算骑到我身上，不过还是被优阻止了。

    「那么，假如让春奈来按就可以吧？」

    「咦？」

    「刚才！你们在呼唤天才对吧！」

    褐发像猫耳般竖起。

    魔装少女的耳朵也太灵了。

    「春奈，相川说他想体验你的天才式魔装按摩。」

    「你这呆瓜步！那就没办法！」

    结果从她的声音里，让人听不出是高兴还是排斥。

    提到按摩，中式或者泰式古典之类的亚洲按摩法很有名气，不过魔装少女的按摩应该分类在哪一种啊？

    毕竟春奈是粗线条性格嘛。感觉会按得很痛，好恐怖。该怎么说？我希望能有日本独到的那种柔和。

    这么说来，没听过有日式按摩耶。

    反正肯定是要推拿舒缓全身吧。

    大概是因为出被窝会冷，春奈穿梭在睡着的人之间，钻过她们的被窝，一路到了我们这里。

    你是土拨鼠啊？

    「没想到你有那种才能。」

    「我的按摩技术是被形容成释迦级啦。用在步身上太可惜，所以之前我都没按过。」

    什么叫释迦级？你是不是想讲「神之手」？

    不，就讲「神之手」啦！用释迦形容不对吧！

    不过，听她那样夸下海口――我有点想体验看看。

    擅长搔痒的魔装少女，对按摩肯定也很有一套吧。

    优好像也认为让春奈按摩没关系，就从我身上放手了。

    「那么，交给你。」

    「没问题――」

    春奈用了翻榻榻米的诀窍，让动弹不得的我俯卧，然后在轻松回答间，骑马似地坐到我的腰杆上。

    「啊――哒哒哒哒哒哒哒！」

    与寻常按摩手法没多大差别的指压。

    从背部到颈子，飞快地将所有穴道按过去。

    没有疼痛感。反正我是僵尸，所以本来就没有痛觉，但我感觉紧绷的身体似乎舒展开了。要说有哪一点让我想抱怨，就是――

    「可不可以请你别吆喝？」

    「啊――哒哒哒哒哒哒哒，哇哒！」

    「请你不要那样吆喝啦！」

    「呼喔喔！天破…活杀！――你已经死了。」（注：影射《北斗之拳》中让身体爆开的点穴招式）

    「停！你使出奥义了！别那样吆喝！呃，虽然你说得对啦！我是已经死了没错！」

    唰……

    「醒着的是谁呀？」

    等大师进房，所有人都噤声了，只剩我那句「没错！」还回荡在大房间里。

    大师快步走来我这里之后――

    喂，春奈！你居然装睡！光趴在我背上睡觉，立刻就会穿帮吧！你胸部太小啦！

    噗！

    我的后颈挨轰了。

    还以为骨头会断掉。

    不对，照这样看是断了。

    大师真狠。知道我是僵尸就手下不留情。

    「还有没有其他人醒着～？」

    唰……

    纸门拉开和关上都异常迅速。

    然后众人又七嘴八舌地开始闹了。

    「步，大师会对六十八乓啷左右的音量出现反应而过来巡视，你要再小声点啦。」

    虽然我不太懂「乓啷」这个单位，原来如此，听春奈这么说确实有道理。

    魔装少女们的音量，都保持在一定程度。

    尽管这只是臆测，但她们恐怕全都克制在六十七乓啷吧。

    「春奈，你的指压舒服到极点，只有吆喝声得想办法改掉。我总觉得内脏好像会爆开，感觉很恐怖。」

    「受不了，居然会害怕按摩，步真是呆瓜步耶。」

    「叫我呆瓜步就行了啦。没有其他种类的按摩吗？」

    「好――那接下来就用电流按摩。」

    电流是哪招啦？我没有任何一段和电流有关的美好回忆。

    「来，电击枪。」

    京子将可疑的某种东西交给春奈了。你是哆啦A梦吗？

    「喂，春奈！你用电击枪要干嘛？」

    「因为我现在魔力很少啊。只是要利用这东西的电力啦。」

    什么嘛。我还以为她会用电击枪抵在我身上。

    再怎么说都不会那样做吧。

    「必杀！朝全身毛孔注入闪电！」

    喂！必杀是什么意思？你的按摩招式是不是混了个「杀」字？

    劈哩劈哩劈哩劈哩――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唰……

    门开了。

    「步先生～你再不睡，就会要你五分之四条命喔！？」

    只杀八％！

    「对不起，真的非常对不起。是春奈她……」

    「嘶～呼噜呼噜敢揭穿就海扁你呼噜呼噜。」

    说明性梦话！昭和漫画常见的光景，竟然在我背上发生了。

    「你说春奈怎么了？」

    「没事。」

    我认命地挨了大师猛烈的一击。

    唰……

    那扇门开阖的声音，开始让我觉得恐怖了。

    京子你正在笑对吧！你铁定是在爆笑啦！

    只有我一直被修理。难道大师是判断，京子会笑就表示正在作梦？像她那么厉害应该要察觉才对啊。

    「真是好险――G！你刚才想拖我下水对吧！你这匹烂马！」

    松了口气的春奈「啪」地打在我头上。

    「你实在好差劲耶～」

    京子这家伙，八成早就料到事情的发展。她认为我只要被人按摩，绝对会叫出声音。

    然后，我就会被修理。

    事情全照着盘算，我猜她八成乐得不得了。

    「啊哈哈。啊～好好笑喔。相川你那被扁的模样，现在回想起来还是很有趣。」

    「大师也不用那么狠嘛――」

    「笨……笨蛋步！」

    我忽然被春奈捣住嘴巴。

    她像是说悄悄话似地开了口：

    「只有大师的坏话绝对不能说。因为即使只有.一乓啷也会被听见。」

    这样喔。不愧是魔装少女的头头。耳朵灵光度完全不同。

    嗯？慢着？京子并没有提过那点，要是让我失言就能达到陷害的目的，她又何必绕这么大一圈。

    …………姑且还是问问看好了。

    我小声地反问春奈。

    「这点京子也知道吧？」

    「啊？我想顶多只有我知道吧？因为根本没有人会说大师坏话啊。」

    那也难怪。顶多只有口气狂妄的春奈，才有那种经验吧。

    我贼贼地笑着，然后用略大的声音说道。

    没错，大约是六十乓啷左右的音量。

    「哎呀，真是够惨的。」

    「你活该。」

    一如我所料，京子满脸开心地回话。

    「明明她胸部长得那个样子。」

    「啊，相川，你刚刚说爱丽儿老师是平胸对不对？之后我要去打小报告～」

    啊，你这样不行喔。在她笑着如此表示的瞬间――

    唰……

    门一开，魔装少女们变得哑口无言。

    因为所有人都没有发出超过六十八乓啷的声音，大师却开门了。

    「刚才，是不是有人聊到让我倍～感兴趣的话题？」

    大师对立刻盖上棉被的魔装少女们瞄都没瞄一眼，直接走到我这里。

    「呃，我只是想说大师的胸型很棒啦。」

    「京子同学～你刚才说谁怎么样啊～？」

    大师满脸笑意，但嘴角则扬起抽搐了一下。

    京子脸上顿时失去血色。

    「太……太卑鄙啦！相川！哇！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    噗咻――

    黑烟冒出，京子不会动了。

    「各位同学，再不睡觉……我真的要生气～有觉悟领死的人请继续醒着～」

    唰……

    ………………我们几个就这样入睡了。

    而且睡得可安分了，连梦话都不说，打呼的声音也放低。

    隔天早上。

    大家洗脸刷牙，当中也有人趁早上又到澡堂享受一次，或在早上打枕头仗，各具个性地迎接早晨后，才将浴衣换回制服。

    ………………我也是穿裙子。

    也对啦。毕竟只有这种衣服让我换。

    既然状况迫不得已，也只能穿上裙子。

    穿上丁字裤时的破釜沉舟精神，在此发威。

    尽管丢脸度非比寻常，我仍将此当作处罚的一环，走向大厅――

    「各位早。我是硬要用全力为早餐掌厨的瑟拉芬。」

    可想而知地，「全力」恐怕不是指花在料理上的心思，而是像之前劈碎石头那种「全力」，因此我们不予理会穿着传统围裙的马尾少女，走向有娑罗室恭候的那间大厅。

    「为……为什么你们都直接忽略我！早餐是火腿蛋喔！你这臭虫！好恶心！为什么要穿恶心的裙子，好恶心！」

    有块血淋淋的火腿摆在那里，大家当然视若无睹。（注：日文中「火腿蛋」（ハムエツゲ）与「血淋淋的火腿」（エゲいハム）发音类似）

    「正因为是早餐，打击超大的吧？」（注：日文中「早餐」（朝食／ちようしよく）与「打击超大」（超シヨツク）发音相近）

    唰……

    摆着血淋淋火腿当早餐的那间大厅，门被拉上了。

    「好恶心。」

    门关上的另一边传来低语。

    我则自豪于以即兴创作而言还算不错的冷笑话，并且就座。

    尽管让好不容易准备的料理（？）浪费掉也挺抱歉，不过这是攸关性命的问题，况且瑟拉对这种反应早就习惯了。

    现在，还是让我们吃顿像样的饭来迎接早晨吧。

    这很重要。早餐很重要！

    「早安。」

    娑罗室又换上妖艳得有如老板娘的和服，用低姿态迎接众人。

    从盘起的头发底下能瞧见颈根，那种性感应该能匹敌玛丽莲梦露……也许我夸过头了。

    结果，早餐是菜色单纯的定食料理。

    生蛋、纳豆、凉拌豆腐、鲑鱼、味噌汤、岩烧海苔、白饭。

    这种单纯感，对日本人来说是无法招架的。

    对了，到底要把京子当成韦莉耶的人，还是日本-―

    「啊――」看了早餐，京子露出讶异的脸色。

    「怎么了？」

    「没有……没什么事。」

    也许京子是不想让我担心，立刻又露出笑容。

    只要没问题，怎样都好。

    我想暖暖身，就先喝了味噌汤试味道。

    「嗯～」我忍不住出声称赞。

    这不是普通的味噌汤。

    娑罗室看出我的脸色，开心地说道：

    「那是蟹壳汤。」

    蟹壳汤……不过，汤料只有面筋和少量三叶芹，没什么螃蟹的色彩。

    「汤里面没加螃蟹肉吧？」

    「没必要，好久不见的恶心达令――那反而会干扰淡雅芳醇的滋味。」

    原来如此。听她如此一说，确实有同感。

    毕竟汤里充满甲壳类特有的香气，又相当入味。

    好喝。实在好喝。春奈似乎也那么觉得，呆毛正频频翘起。

    就在这时候――

    「这豆子……是不是臭臭的啊？」

    「咦？可是我觉得好吃耶――」

    纳豆掀起议论了。

    让没见识过的人来评断，气味会成为意见分歧点。那就是纳豆。

    对于平时就常吃的我而言，则是连什么味道会臭都闻不出来。

    「有豆腐我就很幸福了～」

    只有大师那盘凉拌豆腐，盛得比较多。

    我朝着在旁边吃鲑鱼的优，问了一件突然感到好奇的事情。

    「优，这次你怎么会来参加魔装少女的教育旅行？真的是为了要保护这个世界？」

    于是优停下筷子，静静思索过什么之后――

    「我有收到犯罪声明」

    她如此说明事情缘由。

    那个不甚熟悉的字眼让我无言以对，但优仍继续解释：

    「美莲葛　想将一切都搞砸」

    「是她啊……」

    美莲葛原本是优的伙伴，是个想激怒优而一手引发事件的冥界人。

    优收到美莲葛直接发表的犯罪声明，为了找人商量才和春奈共赴韦莉耶。

    然后，她是为了阻止对方而参加这次教育旅行。

    为了保护这个世界。

    虽然和娑罗室那群吸血忍者努力的方向不同，志向却是一样的。

    「你明明可以找我商量啊。」

    「她必须　由我来制止　因为　这是友情的证明」

    优平时都不会主动出击。然而事情一牵扯到老朋友，她会立即发挥行动力。

    夜之王那时候也是。

    明明要依靠我也可以啊。

    教育旅行第二天。

    今天也是从旅馆搭游览车，在车上一路唱卡啦OK跑行程。

    前往的地方是――镰仓。

    那里，有被奉为国宝的大佛像。

    「超大的――！」

    春奈十分惊讶。

    我第一次看见时，也是相同的感想。

    小时候和现在看待事情的方式不同。

    以前看见时，只有「好大」这种感想。

    换成现在则会好奇：是怎么建造的？为什么要建造？

    普通观光客似乎对穿女装的高中男生僵尸颇有兴趣，我变得比大佛还像风景名胜。

    还有貌似美国人的大叔对我说：「CRAZY!」

    而魔装少女们在意的当然是――

    「好～各位同学有什么意见？」

    大师指着大佛的脸，向她们提问。

    魔装少女们陷入苦思答不出话。也许大佛给她们的冲击度就是那么强吧。

    有个少女在苦思间仍举起了手。

    「首先，我会靠机动力来玩弄它。因为对方体型很大，等它累了再――」

    「这尊大佛叫阿弥陀如来，据说拥有无限的光明之力～」

    「它的魔力取之不尽、用之不竭吗？这样或许闪不完它的攻击耶。」

    对于各类提议，大师一律否定。

    任何攻击、任何防御都没有实质意义。

    既然如此――剩下的选项只有一个。

    「我不觉得自己能赢。」

    有个魔装少女自暴自弃地说。

    于是大师满脸开心地笑了。

    「是啊。说得对～虽然并没有实际交手过，即使是我也觉得很难对付。」

    连大师也打不赢。这番话让魔装少女鼓噪起来。

    「可是，老师你看起来很开心耶？」

    「听好～？绝对赢不了的对手迟早会出现的，遇到那种时候就不要逞强。面对赢不了的对手，非逃不可。因此，大家下判断要迅速果决～」

    大师这些话，说得相当认真。

    她是为了教学生认识打不赢的敌人，才带她们来这里的吗？

    赢不了就逃。

    如果无法做出「赢不了对手」这种判断，自然不懂得逃走。

    换成是我，也不能说逃就逃啊。

    即使要对付赢不了的对手，我还是非得想办法打赢。

    去过镰仓后，我们又立刻折回中华街。

    假如从东京出发，中华街比镰仓更近。会略过中华街而专程先去镰仓，只是为了让魔装少女

    见识大佛。

    在教育名义下，有必要让她们目睹赢不了的对手。

    况且，逛街后直接用晚餐，这样的行程和中华街相当速配。

    「好，那么那么～在这里让大家自由活动。一小时后再回到这边集合。」

    大师一拍完手，魔装少女们就解散了。

    我也和春奈她们到处品尝点心。

    「感觉来多少都吃得下。」

    啊嗯啊嗯。啊嗯啊嗯。春奈在腋下挟着一袋装了几十颗的肉包。

    当我同样跟着她大啖肉包时――

    「美……美迦洛！」

    有人的声音如此传来。

    美迦洛？出现在人潮这么多的地方？

    而我们眼前，正是一群穿着立领学生服的动物。

    魔装少女的天敌。

    碰上这么多美迦洛，是从夜之王那次之后从未有过的事。

    魔装少女们纷纷拿出魔装炼器。

    和她们用火球术轰我那时一样。

    不妙。要是在人这么多的地方用魔法来回对轰，会造成莫大损害。

    一触即发。

    那大概是最贴切的形容词。

    这一天，举办教育旅行的并不只有韦莉耶。

    原来，冥界同样正在办教育旅行。

    两个世界的教育旅行，在此处交错了。

    而我们目前，正站在交会点上。

    事情的严重程度，可不是和流氓学校的学生在教育旅行碰个正着所能比拟。

    一有闪失――就会引起战争。事情正是这么严重。

    我仍不知道该怎么办。

    原来这就是她的目的？

    这就是美莲葛在犯罪声明中发表的内容。

    把教育旅行搞砸。

    魔装少女要是和美迦洛碰头，旅行当然会砸锅吧。

    事态似乎会照着她的盘算演变。

    尽管我并不甘心。

    然而――发生了一件所有人都料想不到的事情。

    「噢噢――！好久不见！」

    有个少女冲向美迦洛。

    是春奈。

    看到春奈连魔装炼器都没拿，还带着笑容朝敌阵特攻，所有人都怀疑起自己的眼睛――

    「呼――」

    在那里的，是只角^。

    它是春奈在联谊中认识的朋友。

    即使是美莲葛也没料到吧。

    魔装少女居然会和美迦洛交朋友。

    「诶！春奈，你在做什么！」

    有个魔装少女想将春奈从美迦洛身边拉开。

    就算她们不喜欢春奈，大概还是不会坐视魔装少女被美迦洛攻击。

    没错，在其他魔装少女看来，会觉得春奈正受到攻击。

    状况就是如此地不合情理。

    魔装少女和美迦洛居然会握手言和。

    「谁快去联络爱丽儿老师――」

    「等一下啦！没必要和它们互拚。」

    「啊？」

    春奈突然冒出的一句话，让所有人哑口无言。

    「光遇到怪物就动手驱逐，是逊咖勇者才会做的事！你们冷静点啦！」

    「可是它们是美迦洛喔？是美迦洛耶！」

    「你能帮我说服那些美迦洛吗？」

    「呼――」

    角^俐落地向春奈敬礼。

    接着，它像指挥者般地挥起翅膀，大群美迦洛就转过身，背对着魔装少女们鱼贯离开。

    「……这是……怎么回事？」

    原本想挺身保护春奈的魔装少女，看来并不明白发生了什么事。

    「就像春奈刚才所说的吧。没必要互斗啦。」

    即使我这么说，她仍一副茫然自失的样子。

    看来她实在无法理解。

    美迦洛，为了打倒魔装少女而诞生之物，为何没有和她们交手？

    不对――她无法理解的并不是这个。

    「……为什么……不听……我的命令……？」

    一阵寒颤……

    某种寒意窜上我的背脊。

    「你是什么意思？」

    春奈压低音调逼问。

    「美莲葛」

    那个少女看了优的便条，就有如鲁邦三世似地，从下颚一把将面皮剥掉了。

    她是从一开始就混在魔装少女之中？或是大家来到中华街时才混进来的？

    而且，她的右手拿着法国面包。

    「你这家伙，把艾莉莎藏去哪里了？」

    待在旁边的三个魔装少女，大概和美莲葛所变装的魔装少女是朋友，她们一起以手上的魔装炼器朝美莲葛挥去。

    嗡――冒出有如苍蝇飞过的声音以后――

    砰。砰。砰。

    美莲葛身旁的三个魔装少女趴倒在地。迸飞的法国面包碎块及粉粒也一起落地。

    「笨蛋……我刚刚才讲过吧？估算过力量差距就要马上逃。她看起来像不变身就能打得过的对手吗？」

    春奈在发出惊讶的低语之余，目光并没有从美莲葛身上移开。

    「……不可思议的……魔装少女……耐人寻味。」

    美莲葛默默盯着春奈。

    不妙。她挥舞的法国面包威力惊人。

    「美莲葛……你打算对春奈做什么？」

    「……我想拿她做实验。」

    「春奈。你有带米斯特汀过来吗？」

    「没有……」

    头痛了。这家伙也是第七深渊成员之一。虽然没有妮妮小姐那么厉害，不过仍是堪称吸血忍者之祖的棘手敌人。并非不经变身就能对付的软柿子。

    「你很伤脑筋吗，相川？呵呵――感觉好好玩耶。」

    京子以强调双峰的方式朝这里走来。

    「你来得正好。」

    京子会成为战力。想阻止美莲葛作乱，她应该算是必要的人才。尽管要是大师也在就再好不过了。

    京子毫不畏惧，快步走到美莲葛身边。

    「美莲葛……沙贝利亚。在过去做出将灵魂转换成美迦洛的装置，第七深渊的一份子。」

    京子以前曾和第七深渊成员之一夜之王共同行动。她八成从那家伙口中听过些什么。

    将彼此纳入眼帘后，美莲葛和京子都望着对方的脸。

    她们露出笑意，紧紧地握手。

    这是「有病同盟」缔结的瞬间。

    她们臭味相投啦！真的假的？京子从夜之王那里都听了些什么啊？

    「你们是什么关系？」

    「仅止于店员和顾客吧？」

    「……当我还在面包店时……她是常客。」

    「感觉差不多就像童年玩伴。」

    两人还一搭一唱地说道：「对吧――」

    「基本上，那一位和美莲葛本来就很要好。」

    「是这样吗，优？」

    「他们以前率领同一支部队」

    优如此点头附和。

    「优同样是第七深渊吧？她没有和你同一支部队？」

    「……优克莉伍德……是和妮葛蕾莉亚在一起。」

    原来如此。

    听她们这么说，夜之王有意让优伤心，和美莲葛有意激怒优的想法，就方向而言是一样的。

    因此也能理解她们为何会合得来了。

    「所以――你们像那样牵手，是有什么打算？」

    「我要让相川伤脑筋。」

    「我要让……优克莉伍德伤脑筋。」

    不行啦！不能让这两个人搭档！

    「可是……为什么……美迦洛不听话……？」

    美莲葛看着照常在中华街观光的美迦洛，显得相当纳闷。

    「该不会，是春奈对它们做了什么？」

    面对我的问题，优摇头。

    「美迦洛　会忠于　创造者的想法」

    可是，它们不是违背了创造者美莲葛的想法？

    谜团重重。

    「这代表　这是杜拉克　使出的把戏」

    演变至此，又冒出我不认识的名字了。

    对喔。我听说美迦洛制度是由两个人合力建构的。

    其中一个是美莲葛，而另一个――

    隆隆隆……隆隆隆……

    引擎声传来，我们几个人转过头去。

    眼前――是一辆哈雷机车。

    有个在背后领着美迦洛的庞克风家伙。

    宽边的大帽子。有如赫克・霍根（注：Hulk Hogan，美国知名摔角选手，同时也是漫画《金肉人》中海王星人的参考蓝本）般浑身肌肉的躯体和胡须。无袖夹克搭配带刺的手环。是个穿着破坏牛仔裤的――老爷爷。

    「好久不见啦，优克莉伍德。」

    是优认识的人？

    这么说，难道他――

    「杜拉克　是我　和妮葛蕾莉亚的伙伴」

    所以――他就是第七深渊的最后一名成员。

    是这个老爷爷啊――

    跟所有人全部一副萝莉样的韦莉耶相比，冥界人外表的年龄都参差不齐耶。

    让我起了戒心。

    第七深渊的所有成员，都希望让优取回感情。

    换句话说，这家伙肯定也会对优做些什么。

    第七深渊正如其名，有七个人。

    应该是因为队长死了，才使得优封闭心灵。

    夜之王代表哀愁。妮妮小姐代表喜悦。杜拜斯代表欢乐。美莲葛代表愤怒。

    这样就六个人了。

    最后一个人，打算教优怎样的感情……？

    视其内容，我们也可能在此一战。

    喉咙发出「咕噜」的吞咽声。

    我紧张得吞下唾沫。

    于是，杜拉克开口了。

    「大家相爱吗！」

    结果是爱。我没想到他会这么露骨地传达「爱」的理念。

    而且，对象未免太广了。

    「他是第七深渊中　最烦人的」

    我也觉得这个人，八成是优不擅长应付的类型。

    「我可不是圣诞老人喔？」

    废话！哪有只披着一件无袖夹克的圣诞老人！会冷吧？

    「顺带一提，这衣服是在UNIQLO买的耶。」

    才没有卖啦！我们世界的UNIQLO就不会卖！

    「……你来……做什么？」

    美莲葛以昏昏欲睡的无力眼神静静望着杜拉克。

    从这副情景就能看出，他们两人似乎并不是共谋。

    「我赞成制造最强的美迦洛……但可不记得自己曾赞成引发战争喔。」

    「最强的美迦洛……G，杜拉克先生。有没有办法将织户，就是那个最强的美迦洛变回原样？」

    「有啊。」

    他随口就肯定了耶。

    「我设计成和美女接吻就能恢――」

    砰。法国面包将老爷爷的脸颊敲得晃晃荡荡，面包粉还沾在胡须上。

    「……泄密……要处极刑。」

    美莲葛拿起法国面包一敲再敲。

    从那种反应来看，明明只会证明老爷爷说得没错啊。

    原来如此，要让织户复原，用亲的就可以了？

    好比解除女王的诅咒需要春奈之吻。

    ……既然如此，人选就是三原吧？

    提到美女，如何画分美女的界线是个微妙问题，不过她想来也算是美女。很好很好。

    …………这……又要亲喔！别把童话世界的老套带来这个世界啦！

    什么问题都能用亲的解决，你以为是故事书吗？

    「不管怎样，今天是教育旅行。我可不容许美迦洛和其他学校起争执。」

    所以说，他不是敌人？

    美莲葛一副气呼呼的表情，脸颊则略显泛红。

    「看来只有京子站在你那边耶，死心吧。」

    「不要　乱来」

    当我们向她逼近时――

    「……该不会……大家都在生我的气？」

    美莲葛目光荡漾。被人用矛头指着，好像能带给她快感。

    「好啦好啦，相川，脸色也不用那么恐怖嘛。再说美迦洛什么都没做啊。」

    既然事件没发生，倒也没必要生气。

    「发生」和「生气」两个词混在同一句里，字面上好乱！（注：日文中「生气」（怒る）与「发生」（起こる）的读音均作「おこる」）

    「啊，不过――也许还是有风波会发生喔？」

    京子用天使般开朗的笑容说道。

    「什么意思？」

    她好像有所图谋。虽然她应该没什么机会动手脚――

    这时候，大师现身了。

    这下美莲葛就万事休矣啦。我正希望她能赶快夹着尾巴逃走，结果――

    「我最爱豆腐了！」

    大师突然放声喊道。

    我知道啦。吓我一跳。

    周围的人也吓到了。连卖肉包的大妈都目瞪口呆。

    大师眼里充满迷鞫恍惚的色彩。

    简直像中了催眠术。

    「大师！你是吃错什么药了？」

    我的声音似乎并没有传进她耳里。

    不只是大师。

    待在周围的魔装少女，也不约而同地突然大喊。

    「我从三天前就便秘――」

    「我有外遇！」

    结果她们都在爆自己的料。

    爆料声接连传出。

    发生什么状况了？我不懂。

    而且，美迦洛也嚷嚷着什么。

    会说人话的动物似乎并不多，听来只是啼声。

    「听我唱歌吧！」

    包括春奈也不例外。

    连不会中女王诅咒的春奈都遭殃了。

    所有人都飘飘然地朝天空喊叫。

    我大受动摇。

    「这看来――是那个的影响。」

    魔装少女当中，只有一个人幸免于难。

    京子――

    「你之前就料到会有这种状况吧？快说清楚。」

    「是岩烧海苔害的。」

    「岩烧海苔？」

    「你有没有听说过，能消化海苔的只有日本人？」

    「不知道耶。」

    只有日本人能消化？原来有那种说法啊。

    「对异世界人来说，那是害处更大的食物。」

    「你的意思是……？」

    开心说道的京子，让美莲葛显得兴致勃勃。

    美莲葛明明也没受到影响，而她却不知道为何其他人会变成这样？

    「这个嘛。如果用最恶劣的字眼来比喻――那就像毒品。」

    「别特地挑最恶劣的字眼啦。所以你那时候看到早餐才会一脸讶异？」

    生蛋、纳豆、凉拌豆腐、鲑鱼、味噌汤、岩烧海苔、白饭。

    说起来，早餐是有供应海苔没错。

    岩烧海苔这种菜色，常吃的家庭平时都会端上桌，但是不会吃的家庭就始终没有。

    因为我自己没那么喜欢，家里既不曾出现岩烧海苔，也没让春奈和优吃过。

    「就连在这里长期生活的我，也还是改变不了体质啊。」

    京子之前就待在这个世界，因此才吃过海苔吧。

    「吃过以后会有什么后果？」

    「没什么大不了啊。只是会变得通体舒畅，然后口无遮拦地暴露自己的癖好。毕竟她们听不见周围的声音。」

    既然如此，那就好。

    比起在这里发动战争，多少要像样些。

    我原本是这么想，却突然发觉到某个盲点。

    「喂，先等一下。」

    「怎么样？」

    「海苔对异世界人就像毒品――你是这么说过吧？」

    「嗯。并不限于韦莉耶喔。」

    不妙。非常不妙。

    我心慌地转过身。

    眼前――是铠甲装扮的少女。

    「优！」

    我冲向前去。

    为了捣住优的嘴。

    然而――

    「我想吃橘子！」

    优的声音，响遍了中华街。优不出声的理由主要有二。

    其一是，她说出来的话会成真。

    另一个理由则是在发动那项能力时，头痛会发作。

    难道是岩烧海苔的毒品效果，让痛觉消失了？

    优仍然满脸笑容，张开双手不停转着圈子。

    制服裙摆飞扬之间，仿佛要欢欣起舞。

    而我超想吃橘子。

    我想现在就搭上电车，去和歌山。

    我想尝遍所有橘子。

    在我心里满是这种念头。

    奇怪？我原本是在做什么？

    脑中懵懵懂懂地想不太清楚。

    环顾四周――

    「我想吃橘子！」

    「我好――想吃橘子！」

    魔装少女们跟我异口同声地大喊。

    美迦洛也一起喊着。

    离奇的光景。

    「多么理想的世界啊。所有人正齐心高呼着爱。」

    杜拉克拍着手。

    那又不值得鼓掌。

    重要的是我想吃橘子。

    我猛摇头，想甩掉邪念。

    不行不行。不能让状况再这样下去。

    而打破思绪的刹那来临了。

    「我最喜欢步了！」

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 第四话「发现大哥哥！发现大哥哥！」

    还有――

    我喜欢的东西。

    寿司、电暖桌、茶、保鲜盒、抱体两圈前空翻、爆笑短句、红豆汤、被窝、起跳板、相声、斯堪地那维亚劈柴斧、南非环尾蜴、巴拿赫塔斯基定理。

    我不知所措。

    脸上八成已经一片通红。

    直率……优那句太过直率的话。

    正是因为那句话极度直接，才会震撼人心。

    不只是我，在场所有人都被震撼了。

    我……最喜欢我自己。镜子呢？镜子在哪里？我想看看自己。我想和自己见面。

    有人拍了我的肩膀。回头看去，是螯虾型的美迦洛。

    「爱死你了。」

    不要啊――！

    美迦洛接连不断地从四面八方涌来。不仅如此，连魔装少女也是。

    「相川，我最喜欢你了。」

    双峰一贴。出现了！是京子的童颜巨乳攻击！

    我没命似地逃走。

    明明他们全都对我表示好感，看起来却全都像敌人。

    谁叫我最喜欢的就是我自己☆我才不会把自己交给任何人呢☆

    我心中残留无几的步美人格，似乎正如此宣言。

    跑着跑着，我被绳子捆住双手双脚吊起来了。

    是陷阱。用来捕野猪的那种。

    原理单纯，正因如此才效果强大的陷阱。

    谁在中华街设了这种玩意啊？

    结果当我心情有如身陷蜘蛛网时，悄悄现身于面前的――是个麻花辫少女。

    美莲葛竟然双颊飞红地过来了。

    难道连你都――

    并不是因为吃了岩烧海苔，也不是因为心神错乱。

    她只是中了优言语里的魔力。

    「……为了永恒的爱……受死吧。」

    病娇的家伙出现了！这是我无福消受的爱情形式啦！娑罗室都还比较像样！

    有东西朝着设法挣脱陷阱的我大力挥下――是法国面包。

    砰！

    天灵盖感觉被打碎了。我双腿发软而倒下――本应如此，不过有条结实粗壮的胳臂扶住了我。

    「我们得开溜啦――相川。」

    我被人载上哈雷机车，油门急催下几乎令单轮悬空。

    杜拉克救了我？为什么――为什么你要用带点英文腔的发音叫我。你把自己当川平慈英（注：冲绳出身的日美混血艺人、演员兼体育主播）吗？

    「你为什么肯救我？」

    虽然我确实因此而得救了。毕竟刚才我正要被异样的爱情整得死去活来。

    「因为我喜欢你啊。」

    优话中的魔力，也让这个老爷爷中招了？

    「在优恢复神智以前，我们不能就这样一直逃。」

    「相川。你爱优克莉伍德吗？」

    「……这……我不清楚，可是要阻止优才行。」

    「这是为什么？肯定只要几分钟，她们就会恢复原样吧。」

    「因为要是等优清醒，目睹现状――她会伤心的。」

    「是吗。那就是你的爱啊！相川！」

    拜托你别用约翰・川平（请参阅第11集P.182的注解介绍，前文中所提到的川平慈英为其胞弟）的调调叫我。

    这老爷爷干嘛要哭啊？

    「那么，你打算怎么做？」

    「这个简单，我会让优昏迷。」

    「话虽如此，要靠近她八成很困难咧。由我去吧。」

    「呃，要是她起了戒心而说出『别过来』，在那个时间点就玩完啦。由我去――可不可以帮我？」

    「当然啦。因为我最喜欢你。」

    哈雷机车调头后，又沿着来时路骑回去。

    「不好意思！要不要和我喝杯茶？」

    一回到之前优所在的地方，魔装少女们就像僵尸般群众而来。

    和我变成女儿身时没两样嘛。

    照这样看，是不是当一台钢坦克还比较好？

    我万万没想到，自己变回男儿身以后还会被搭讪。

    像这种时候该怎么办？记得瑟拉是说――

    「不用了。」

    我不想对女生造成打击，但是不讲清楚就无法让她们放弃吧。

    被喜欢上的人冷落，是相当难过的事。

    即使不算喜欢，假如自己对某个人留下「哎呀，他不错耶～」的第一印象，却被对方嫌弃，心里自然不好受。

    就算是面对宠物店的狗也一样。

    正因为如此，我才必须开口拒绝她们。

    我被人揪住制服从哈雷机车上一把拽下来。

    这种行为未免太危险了。

    我立刻――掩住外翻的裙子。

    为什么要对我的内裤感兴趣啊？伤脑筋。

    「你想去其他女人身边对不对，相川？」

    处于脸红恶女模式的京子，就在那里。

    为达目的不择手段。

    被杀人不眨眼的她逮住，是一种恐怖。

    杜拉克的哈雷机车，则在我被拽下后座时受到冲击而翻覆，撞进某家不知叫什么名堂的饭馆。

    老爷爷会不会有事啊？

    「喂，你放手。」

    「我才不放手呢。嘿嘿嘿嘿――」

    京子紧紧缠住我的手臂，如同一只发情期的猫。

    「你有没有看见优？她刚刚还在这里就是了。」

    「谁知道――」

    「拜托告诉我。既然你喜欢我――」

    「她在上面。」

    「咦？」

    抬头望去，在某间中华料理店的楼顶上，我发现了铠甲装扮的少女。

    尽管精神错乱，她还记得避开人群，以免造成别人困扰。

    很符合优的作风。

    总之要阻止优才行。毕竟她只要大叫，无论在什么地方都会被人听到。

    我甩开京子的手，赶往优身边。

    「颉…」

    我听见类似艾克斯德斯（注：电玩《太空战士Ⅴ》的人物）的笑声。猛一看，有大约五只美迦洛聚在一块，变得有如新生艾克斯德斯。

    那是在做什么啊？

    「今・夜・来・跳・舞！」

    猛一看，有个魔装少女正在表演醉龙冢地（注：指日本谐星「醉龙」二人组的成员冢地武雅）的知名搞笑梗。

    这两者的共通关键句是――

    「最喜欢无（武雅）」。（注：原文作「むがだいすき」，和「最喜欢步」只差两个音）

    艾克斯德斯执着于无，而醉龙冢地的本名是冢地武雅。

    优说出来的话，并不会完全照她的想法发挥效用。

    端看那些人听完要怎么解释，效果也就不同。

    认得我叫「步」的人，才会照着字面将「最喜欢步」的意思听进心里。

    所以京子就算被我甩开，也会像这样立刻抱过来――

    「你要是喜欢我就该放手啦。」

    「谁叫我的爱就是不离不弃。」

    我拖着死缠烂打搂着腰际的京子，一路往前走。

    这画面类似于昭和年代中，奋不顾身想阻止酒鬼大叔出门买醉的妻子。

    暂且放弃甩开京子，将心思摆回考察方面好了。

    不知道我叫「步」的魔装少女以及美迦洛，都听不懂「最喜欢步」这句话的意思。

    所以，他们会各自解读优所说的话。

    那应该就会反映在「最喜欢无（武雅）」的部分上面。

    让人在听见语句后照办的能力。

    其实，那并不是让优为所欲为的能力。

    哪句话会以什么形式，对谁造成干涉，这些她都不确定。

    所以，优才什么话都不说。

    依解读方式不同，最喜欢的「最」要是被听成代表死亡的「die」，甚至也可能令人丧命。（注：「最喜欢」日文作「だいすき」，首两字与英文「die」同音）

    万一发生那样的「意外」而致人于死，优肯定会伤心吧。

    中华街容易被认为净是一堆餐馆，不过这里位于都会中心地段，离横滨球场也很近。

    优目前所待的楼顶，属于普通大厦。感觉那应该是饭店或某商家，但我并不是当地人，所以并不清楚，再说那都无关紧要了。

    毕竟我没有打算光顾这间设施。

    准备爬上太平梯的我，挨了一记擒抱。

    「大哥哥！请你什么地方都别去！」

    你谁啊？我只有这句感想。

    八成是魔装少女吧。一个平胸且萝莉体形的女生――就是魔装少女没错。

    「发现大哥哥！发现大哥哥！」

    我不知道她是朝着谁嚷嚷，但是和京子一样，牢牢抱在我腰际的魔装少女正拚命回报。

    于是乎，也分不清从何处而来，有大批相同德行的少女赶到现场。

    在我和杜拉克离开战线这段期间，优到底撂下了什么话？

    优所在的地方，相当于五楼。

    我喀当作响地踏着生锈的铁制太平梯往上走。

    二楼的平台――有春奈在。

    「大哥哥，你想去哪里？」

    她用右脚踩在高两阶的楼梯上，那趾高气昂的模样，简直像防波堤酷哥（注：影射已故老牌艺人石原裕次郎拍过的电影场景）。

    怎么连春奈都大哥哥、大哥哥地叫――

    「把路让开，我要去优那――」「喝啊！」

    我想和挡路的春奈说明状况，她却用飞身压制招呼我。

    我弯下身子避开扑来的春奈，结果她和从后头缠着我的京子迎面撞上，摔到楼梯底下了。

    看起来――似乎没有大碍。

    请两位节哀。在双掌合十致意以后，我再次往前进。

    每踏一步阶梯，身体就会变重。

    双手双脚都有女生缠着。

    为什么会变成这样？

    吃尽豆腐――这倒也是，但我心情上就像休息时间的托儿所保姆。

    「大哥哥～」

    「我最喜欢步了～」

    「用手臂枕着我睡～」

    「印度人～」

    你叫谁印度人啦？想追求印度人的女生干嘛来缠我？

    宛如闻过木天蓼的猫咪，这些女生都满脸陶醉地对我纠缠不休。

    上了三楼以后――

    「步先生――我们来亲亲～亲亲～」

    喝过碳酸饮料而烂醉的大师人在这里。

    我的心情，好比《死亡游戏》中的李小龙。

    五层塔每上一层，就会有强敌现身。

    然而，大师可不是这种中间地带该出现的头目。

    她在「最强」称号中占有一席。

    就算我想混过这关，身体也重得动不了。

    该怎么办？要怎么做――

    我仍想不出攻略法，白袍少女却已经张着双手扑来。

    尽管亲一下应该就能让大师满意，但如果做出那种事，等她恢复清醒就恐怖了。

    我肯定会被处以带去亚空间，再揍个七荤八素的刑罚。

    那已经可以改称「步空间」了。

    不对，不能让那种名称定型。

    我又没那么想要性骚扰。

    可是，该怎么办？

    「嗯～」回神以后，大师的脸已经逼近眼前。

    我立刻弯腰闪开，却逃不掉。

    用粘在右手的魔装少女当肉盾试试看好了。

    砰――她被大师轰得老远。

    ……这可以利用。

    接着我又用粘在左手的魔装少女攻击大师。

    砰――魔装少女简直像乱马1／2那样地飞走。

    这样身体就变轻。

    「步先生～我最喜欢你了～」

    我避开大师，打算爬上阶梯，然而大师又马上绕到我的正面。

    果然躲无可躲。

    你是最终头目啊？

    「相川是我的啦。」

    京子身手滑溜地，闯进我和大师之间。

    真是顽强。这种顽强是京子的长项，也是她烦人之处。

    可是，唯独现在，那股顽强令我感到庆幸。

    没想到会被这家伙搭救。

    不过，京子和大师之间，有压倒性的力量差距。

    大师扭过身一转，应付掉京子以后又朝我扑过来。

    当嘴唇即将相触的瞬间，大师被人绊住脚，往前扑倒在地。

    她的头顺势顶在我胸口。

    「看你做的好事～」

    大师明显发火了。

    她按住额头背对着我，并朝京子露出微笑。

    就是现在。不能放过这个机会。

    我推了大师的背。

    京子和大师差不多同样高。要是她们一起跌倒――

    「唔！」

    因为失足而亲到大师，让京子发出不成声的尖叫。

    照理说，即使从背后出手，我还是无法推倒大师。

    岩烧海苔造成的错乱，似乎已让她失去专注力和一切优势。

    在三楼平台上挤成一团的大师和京子，也能当成路障，堵住从下面追上来的魔装少女。

    我趁机往前赶路。

    「啊，相川你等等！」

    「来亲亲吧～亲亲～」

    「哇啊啊啊！」

    京子是受到「最喜欢步」这句话的魔力蛊惑，不过大师好像另当别论，醉得变成接吻狂的现在，亲谁似乎都行。

    这样一来，就能制住京子了。

    我前往四楼。

    和刚才不一样，我全身轻快。

    透过大师，我撇开那些苦苦纠缠的魔装少女，也克制住了京子。

    睽违许久地感受到孤独的好处。

    尽管我认为应该不会再出现状况――事情却没那么简单。

    「……步哥哥……我爱死你……爱死你了。」

    冬风拂过我的裙摆。

    与刚才不同，我起了戒心。

    美莲葛・沙贝利亚。

    对喔，还剩下这家伙。

    「让开。」

    「……要人家让开……就发脾气嘛……赶快发脾气！大哥哥！」

    美莲葛两手拿了法国面包朝我冲来。

    只能跟她一拚了。

    不过，美莲葛是变化能力者。任何攻击碰到她都会自动失效。

    砰。

    我毫无作为地被法国面包痛扁。

    如果能教训她，我当然想。

    可是，我发的脾气终究不会被当成一回事。

    能教训美莲葛的人，顶多只有同样身为第七深渊的成员。

    冲击使我单膝跪地。

    唔喔……

    她的法国面包，是要怎么烤才会发挥出这种威力？

    冥界的技术真是令人一头雾水。

    「接招吧！百分之两百！」

    我振臂挥拳。这是蕴含了浑身劲道，超越人类极限的蛮力铁拳。

    美莲葛纹风不动。

    我的拳头在命中她那一瞬间，就成了又薄又软的纸，轻轻拂过她的鼻尖。

    没用啊……对美莲葛发动攻击，果然毫无意义。

    嗯？攻击？

    慢着――假如这种自动生效的变化能力，是针对「攻击意志」起反应？

    我再次对美莲葛伸出手。

    也许是因为任何攻击都会失去意义，美莲葛杵在当场让我碰。

    我并没有握拳。

    蓦地将目标换成腋下后，美莲葛又缓缓低头，望着我的手。

    你打算做什么？她八成只有这种感想吧。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！唔……哈哈哈哈哈哈哈！」

    美莲葛转过身子背对我。麻花辫打到我的脸颊，但我将美莲葛搂到身边，继续对她搔痒。

    我曾被众多高手搔痒一分钟之久。要怎么搔，搔哪里才有效，现在我都了若指掌！

    「不可以……不…不行……哈哈哈哈哈！」

    美莲葛晕红着脸，用泛泪的白眼看向我。

    效果出色。

    现在的我，说不定能打倒最强魔装少女克莉丝。

    这套搔痒功就是这么厉害。

    持续搔痒一阵子后，美莲葛渐渐变得没再出声，只会微微地呻吟。

    她已经习惯了？好惊人的适应力。不愧是忍者之祖。

    「嗯……唔……嗯啊……」

    ………………奇怪！？这是什么状况；？

    美莲葛似乎想撑过搔痒攻势，先是放开法国面包，还揪住我的手。

    她并不打算扯开我的手，仿佛只会一直忍受。

    怎么回事啊？

    我开始有怪念头了。

    吐气如兰。目光荡漾。微微晕上色彩的肌肤。变红的耳朵。

    从我心里涌上的这股情绪是什么？

    刹那间，我回想起一件事。

    春奈、京子、大师这些魔装少女；还有友纪、瑟拉、娑罗室这些吸血忍者，我对她们都不太会冒出怪念头。

    顶多只觉得――她们很性感。

    可是，对于优和妮妮小姐这几个冥界人，我有股实在压抑不了的情绪。

    那在面对美莲葛时，好像也一样。

    是的――我现在――

    「我想吃――！」

    某个少女的耳熟嗓音，传进我耳里。

    一阵耳鸣，脑子好似逐渐被支配。

    等回神过来，我已经将美莲葛的衣服撕烂了。

    我想吞了她。

    非常想。

    无从压抑的冲动、欲望，正从腹部一带膨胀。

    我觉得自己不能这么做。

    绝对不行。

    我也明白这是不可跨越的界线。

    绝对不行。

    可是，我无法违抗这股魔力。

    美莲葛护着娇小的胸脯，缩起身子――

    「……要是想吃……可以喔！」

    全身力气都被抽走了。

    我按捺不住急切的情绪，裙子「咻」地滑落，脱掉制服而剩下一件内裤后――

    我啃起法国面包。

    ………………好险～

    勉强将欲望压下来了。

    「……啊……」

    虽然不知道美莲葛原本在期待什么，我还是拿起制服，抛给失望地嘀咕的少女。

    刚才我所听见的，是优的叫声？

    这里是四楼平台。优待在五楼楼顶。

    我现在，已经到达听得见声音的范围了。

    既然这样，要快点。

    下次再听到优喊出什么声音，我八成又会做出奇怪举动。

    我大啖着法国面包，对美莲葛不予理会并冲上阶梯。

    好冷。

    宽敞的楼顶，有个少女。

    也许是心情愉快的关系，她露出笑容，大口地深呼吸。

    「优。」

    我叫了那个女生的名字。

    优一发现是我，就略显羞赧地笑得满脸幸福。

    「什么事？」

    我的胸口「怦通」地跳了。

    好可爱。优的笑容可爱度爆表。

    可是，我不能向她攀谈。

    不可以让优回话。

    于是乎，优不安地退后一步。

    ……啊！不行不行。

    大概是我脸色紧绷所致吧。

    刚才我的脸色，肯定恐怖到让优都起了戒心。

    要和优一样笑容以对。

    「不用担心，过来我这边。」

    宛如面对一只爬到树上而下不来的猫。

    或者，心境也和劝阻别人莫寻短的刑警类似。

    优又露出微笑，朝我这里缓缓走来。

    太好了。

    她似乎安心了。

    我也放心地发出叹息――然而，优再度显得一脸不安地停下脚步。

    因为我被人从后头牢牢地架住。

    「……优克莉伍德。」

    柔嫩的肌肤。

    少女弹性十足的胸脯，正贴在我背后。

    是美莲葛。

    「人家现在……也想……得到他了。」

    「你说什么……」

    「大哥哥是我的！」

    从天而降的魔装少女，又搂住我的手臂。

    「相川是我的。」

    「来亲亲吧～亲亲～」

    连京子和大师也在。

    或许是之前耗太多时间在美莲葛身上，魔装少女们正前仆后继地来到楼顶。

    紧接着，连美迦洛都来了。

    优又后退一步。

    应该是被这个阵仗吓到了。

    刚才明明还只有我一个，如今人却挤得像派对会场。

    「不――」

    不要过来。优应该是想这么说。

    而且，要是让她那样说出口，到时就再也无法阻止优了。

    这时候，有阵风吹过。

    不对，那并非从旁刮来的风。

    魔装少女们一下子飞到半空。

    和大师将她们轰走时不同。

    简直像是被幽浮带走，她们逐渐飘向天空。

    没错，有阵风正由下而上，仿佛要将人吸向天空似地吹起。

    「这……这是什么？」

    惊呼声。魔装少女们掩着裙子飞到空中。

    「哎呀呀～」

    连大师都不例外。

    在她们被吸去的地方，有那个人正在中心。

    「杜拉克。」

    美莲葛紧紧粘住我，撑着没被吸走。

    有一点让人觉得不可思议的是，只有我没被吸上去。不对，正确的说法是我跟优都没有。

    「这就是杜拉克的能力？」

    「……杜拉克……拥有吸引万物的力量……制造出亡魂牵引装置的……也是他。」

    没想到，会让美莲葛来告诉我这些。

    听说，美迦洛体制是由美莲葛和杜拉克两人合力创建。

    杜拉克收集素材。然后，由美莲葛进行调理。

    制造出装置――从这句话来推想，并非由他们孜孜不倦地制造美迦洛，而是在冥界有个不停进行生产的装置。

    毕竟冥界人能将本身的能力分给别人。

    「来吧，大家尽情谈情说爱！哇哈哈哈哈哈哈！」

    他看来还挺乐的。

    不过，还好得救了。

    我牵起美莲葛的手，将她拉开身边。

    「啊！」

    美莲葛微微惊呼，然后飞向天空。

    这下子就没人来碍事了。我走向优旁边。

    「优，你不用害怕。」

    还剩三步――

    「我只是不想让你难过。」

    还剩两步――

    「……他……是人家的。」

    我被美莲葛从后头用力抱住。

    「你是怎么――」

    「我让能力干涉的作用起了变化。」

    做得到那种事？那么，你也逃得过优的言语吧？不对，难道不能连优的能力都改变？

    「不是――」

    啊，原来不是啊。那当然就不是。对对对，优说的才有道理。

    优往前踏出一步。

    「步――步是我的――」

    我将手凑向优的嘴。

    一步之遥的距离，手已能伸到。

    「即使没有化成言语，有许多事都已经实现了。优，从与你初见面的那个五月起，我就一直属于你了。那句『言灵』我们不需要。」

    我如此说着，并将优拥入怀里。

    同时我也被美莲葛抱着。

    优朝着像双肩背包似地粘在我背后的美莲葛，将嘴唇贴近她耳边。

    「――不――打扰。」

    是句嘱咐之语，还说得刻意不让我听见。

    于是，美莲葛从我身上放开。

    「……我不会……打扰……不过……他是属于……我的嘛。」

    美莲葛鼓起腮帮子，然后渐渐退开。

    不要来打扰。优肯定是这么说。

    优眼中泛着一丝泪光，并对我露出笑容。

    「我――好开心。」

    我也好开心。非常非常开心。

    「你是要赶来阻止我吧？」

    对啊。

    「你赶来，是要堵住我的嘴？」

    正是如此。

    优闭上眼睛。

    我会堵住你的嘴。为此，我才一路奔波而来。

    我将手摆在优的双肩，阖上眼。然后――

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后我的后脑勺就挨了一脚。

    那股力道害我没吻到优的唇，而是「啾」地亲在鼻子上。

    赏我一脚的不是别人。

    「喂，春奈！你别闹了！刚才气氛明明超好耶！」

    我忍不住将真心话脱口而出。

    「啊，我之前都做了些什么？」

    咦～你那假装中了催眠术的做作反应是哪招？

    「已经恢复了？」

    我这句话不是问春奈，而是对优说的。

    优微微点头，裹着护甲的手正捂住鼻子。

    「抱歉，会不会痛？」

    优摇头。

    有声音「咚」地传出，转头看去，是刚才聚集在天空的一整团少女掉下来了。

    宛如团队体操失败似地，魔装少女们像千层派叠了好几层。

    而位于顶点的老爷爷伸出食指，扶起头上那顶魔女帽的帽缘。

    「来吧，优克莉伍德。让我教你何谓爱。」

    这么说来，记得在岩烧海苔造成大混乱之前，我们正谈到那个没错。

    「爱这种事　我还是懂的」

    结果优当时会害羞，是不是岩烧海苔造成的？

    优那样的表情让我――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如雷贯耳的尖叫声，使我忍不住盖住眼睛。

    又发生什么事了？这种状况下还能再出什么乱子？

    我摆好架势，却被人团状态的魔装少女用手一指。

    「有变态――！变态再临――！」

    ……问题出在我。

    因为我在冷飕飕的天气里只穿着一件内裤，当然会让她们出现那种反应。

    「啊～相川真变态。」

    「这样即使被处罚也怨不得人呢～」

    大师和京子嘻嘻笑道。

    咦？优言语里的魔力最后是去向何方？

    难道――是那样？只要她们不记得就会失效？

    该不会……我根本没必要这么拚命？

    真是自找麻烦嘛。早知如此，我还真想好好享受那句「最喜欢步」带来的转变。

    「你这变态！好色资源！」（注：原文中，春奈是将「能源」（エネルギ`）讲成「エロルギ`」）

    她想说的是能源？我倒觉得好色也能成为一种能量资源就是了。

    「等一下――这都是……呃，误会啦。」

    「视作性骚扰～各位同学――斩立决。」

    在大师有如德川八代将军开杀时的那句话发难下，魔装少女们举起魔装炼器。

    接下来的几秒钟，就是这么回事。

    「火球术！」「火球术・九尾！」「俗称火球术！」「动真格的火球术！」「火球术雷射！」「盖特火球术！」「忧郁火球术！」「温柔贴心的火球术！」「梅拉佐马！」「光世代火球术！」「根本火球术！」「火球术COSPLAY！」「所有抽奖者都会获得火球术！」「靠着火球术之力你也能成为万人迷！」「一二三小火球术！」「噢，咱就是火球术！」「性感火球术！」「火球术2013！」「双重火球术！」「第一道萃取的火球术！」「三倍界王拳火球术！」「几年后，就活蹦乱跳的火球术！」「年轻人和火球术的疏离！」「火球术眼镜！」「剪刀石头火球术！」「对了，去火球术吧！」「火球术什锦拼盘！」「火球术，三排射手就位！」「让人想投怀送抱的第一名火球术！」「火球术，THE WORLD！」「一兆度的火球术！」「火球术亲善大使！」「老梗到极点的火球术！」「世界三大火球术！」「火球术导致部落格战翻天！」「基础火球术！」「伪火球术！」「焚尽一切吧，绋红龙焰！」

    我带着笑容挂点了。

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 终章「废了我不少时间。添加火属性的成功率实在太低。」

    毕竟我无论会向几次都会浮出笑容。

    这次教育旅行的回忆，肯定在毕业典礼后也不会成为话题吧。

    因为行程在一片混乱中就结束了。

    可是，我八成不会忘记这次的教育旅行。

    根本没必要和别人提起。

    回忆，能留在心里就行了。

    就这样，由韦莉耶、冥界合演的「交叉教育旅行」，在动荡中结束了。

    尽管我饱受摧残，仍带着奇妙的成就感回到家――

    最终头目却在此等候。

    「欢迎回来。坏石料理已经做好了。」

    瑟拉用旅馆老板娘的调调为我们接风，因此我只能摆出坏脸色。

    工作疲累地回到家，老婆还烧得一手烂菜。

    这种牢骚挺常见，可是有爱就好了嘛。别太奢求啦。过去我总是这么认为。

    不过――现在我能体会那种心情了。

    我实在没心情吃怀石――非也，我实在没心情吃坏石料理。

    「瑟拉――这……」

    「我立刻端过来。今天煮得很棒喔。」

    我平时都这么想。

    假如嫌老婆的手艺很烂，讲明白不就行了吗？我吃不下去，请你别煮了。

    …………说不出口啦。

    谁叫我对瑟拉――

    怎么说呢？我又不讨厌她。

    铿――铿――滋―

    她在厨房做着料理，响起的声音却有如刀匠。

    这下我倒想取个「料理界铁匠」的别号给她，但是这姑且不提。

    倒是那个能烧到两千度高温的窑炉，是从几时就在了？

    家里新添了陌生设备，吓到我了。

    ……虽然这是家常便饭啦。

    「G，步。你真的要吃叶片女煮的料理？」

    「我正在想办法逃过此劫。」

    「再不快点，王者之剑就要完工了耶。」

    「冰箱里面有没有什么？」

    「记得只有牛肉。」

    「牛肉？」

    「你之前说过吧！叫我买礼物给你。」

    啊，这么说来我都忘了，京子和春奈在浅草曾经一溜烟跑掉，说要买礼物给我。

    而且，后来在水上巴士那里，春奈也因为买了食物而触犯NG行动，被判出局。

    这样啊――原来她买了牛肉。

    京子已经回去韦莉耶，但结果我没收到她的礼物耶。真不知道她是买什么。

    「牛肉很棒耶。谢谢你，春奈。」

    「那……那可是最顶级的松阪牛内脏礼盒。从今天起一个星期，你要心怀感恩地享用喔。」

    和浅草根本无关！你是买三重县的土产喔？

    呃，那部分不重要。

    牛肉吗――嗯。

    「……好，那你把那个拿来。」

    「不行啦，厨房已经被占据了，办不到吧。」

    「由我不动声色地去拿」

    「优……你……」

    「因为　今天我给你们添了麻烦」

    「好，那阴沉法师你去吧！死掉的话叫我们。」

    叫不了啦――要是死掉就叫不了啦。

    春奈只是打趣罢了――但有时候会分不清是不是玩笑话。

    唰……

    优下定决心，拉开通往厨房的门，然后一脚踏进地狱。

    「哎呀，海尔赛兹大人。怎么了？」

    「咦？步等不及想大啖生肉？」

    「他真恶心。和总是爆音的麦克风一样恶心。」

    「需要那么多肉吗？好恶心。和联谊时带父母到场一样恶心。」

    「对了，海尔赛兹大人。要不要尝个味道再走。」

    「咦？那倒也对。我明白了。那就为恶心的步保留下来好了。」

    唰……

    「我拿来了」

    好……好耶。总觉得风头变得不太对劲，可是优干得好。

    这样子，接下来就剩哄瑟拉了。

    「煮好～热呼呼的坏石料理。」

    隔热手套配围裙。

    有如新嫁娘般的可爱模样，不过我和春奈都用跪姿等着那玩意端来。

    呃，优平时就是用跪坐啦。

    「等好久了耶，瑟拉。」

    「费了我不少时间。添加火属性的成功率实在太低。」

    那个听来像RPG合成内容的手续是什么？

    不是谈料理会有的话题吧。那属于网路游戏中常听见的台词啦。

    有把剑被重重地搁到电暖桌上。

    刃长九十公分。是把宽刃长剑。

    「来，大家请享用吧。」

    「关于这件――」

    「这剑怎么了？」

    「与其说，此件非彼剑……算啦。瑟拉，其实春奈买了超高级的松阪牛当礼物带回来。这是为你买的喔。」

    「买给……我？」

    「我们想用这把热呼呼的铁剑来烤肉。肯定很好吃，而且够奢侈吧？」

    「的确，专程用山铜做石烧料理，应该堪称奢侈的极致了。」

    「所以说，我们今天打算吃烤肉。用山铜烤松阪牛排。」

    「那就等于――」

    「等于是你的料理。」

    「我的……………………哦～」

    瑟拉似乎满意了！安全过关――！

    因此，我们的晚餐决定吃铁剑烤松阪牛。

    牛排被烤得滋滋作响。

    嗯～光看着口水就停不住了。

    「哇哇――！」

    春奈耍着两只手上的胡椒罐，秀了一套铁板烧表演。搭配卡门的节奏。

    「米」

    「好。添大碗白饭对不对？」

    优似乎对烤肉相当期待。

    我也是。

    「所以结果怎么样了，春奈？」

    「什么结果？」

    春奈将胡椒罐甩到半空，并替牛排调味。

    「莉莉亚是否有意攻打这个世界？这次教育旅行就是要视察吧？」

    「谁知道。我觉得她在观望要怎么出手啦。」

    「你还说不知道――好，我受够了。」

    「步？」

    「瑟拉。下次，你把首领带来这里。」

    「为了什么？」

    「春奈。你随便找个藉口把莉莉亚叫来。」

    「唔？」

    「优。联络杜拜斯来这里。」

    「步　难道你要」

    「对，正如你所想的。我要让他们在这里谈判。来举办三大世界高峰会！」

    「要对等谈话，就需要对等的力量。这个世界有足以对抗韦莉耶的战力吗？」

    春奈说的确实没错。光把人找来，我们也没有谈判的筹码。

    不对――真的是那样吗？

    有织户在。只要巧妙利用那家伙，不就可以当成交涉工具？

    要是他们不理睬，就将全世界女体化。以威胁而言，效果足够。

    「总之，不把人找来也没办法谈。」

    我决定主动将人叫来。

    叫那些绝对会惹麻烦的家伙来这个世界。

    从一开始就该这样做了。

    在我遇到各个世界的掌权者时。

    万一谈过以后的结果，是引发战争呢？

    不会那样啦――我不容许。

    望着牛排烤熟之余，我燃起了斗志。

    叮咚――

    喂喂喂。现在正好进入收尾的气氛，哪个客人来得这么不看场合啊？

    「我送宅配过来――」

    「来了来了――」

    我对刚烤好的牛排依依不舍，走到玄关――

    摆在那里的，是特大号花圈。

    这不是上过《笑开怀》（注：笑てついいとも，塔摩利主持的长寿午间综艺节目）会拿到的礼品？

    「这是什么啊？」

    「呃～寄件人是写……教育旅行by京子小姐。」

    ………………这东西处理起来很头大耶。这下头大。

    让京子称心如意了。

    这会儿，那家伙八成在窃笑吧。

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 后记

    大家好。

    最近我在考究按摩。「考究」这个词，和腰部及肩膀的「酸痛」有双关含意。（注：日文中都写作「凝る」）

    所以呢，我在附近找到有长得挺可爱，而且二十岁出头的女生上班的按摩店。

    有可爱的女生，就非得先问一件事：

    「你喜欢什么样的男性？」

    这并非性骚扰，而是调查的一环。现在有哪种风潮，问年轻女性是最好的。呵呵呵。

    「这个嘛――我喜欢幽默的人。」

    原来如此。

    「幽默的人」这点应该能进前三名。

    此外……像是温柔的人、※（注：「※」符号在日本网路界有「但仅限型男」的含意。比如讨论男女议题时，若是提出「女生喜欢会做菜／富有爱心／玩乐团的男生」这种论调，很容易得到「※但仅限型。男」的回应。流传时间一久就变成单用「※」符号，来暗指还是长相重要。另外日本米店也会用「※」当作象征符号）也都会进榜。

    这就表示，温柔、幽默又开米店的人最吃香。

    而且，我让人按摩并没有感觉舒服过，去光顾是为了舒缓硬梆梆的身体，但身体立刻就会痛就是了――

    「这样按会不会痛？」

    「啊～这个嘛，和教育旅行中一直下雨差不多痛。」

    ……………………

    「那是什么意思？」

    咦――――！

    「换个说法好了，和联谊时带父母一起去差不多痛。」

    「咦？那是什么意思？」

    咦――――！

    「就是和搞丢护照差不多痛。」

    「嗯？那是什么意思？」

    咦――――！

    我用的梗有这么冷吗？

    会不会痛？和教育旅行中一直下雨差不多痛。

    ――以即兴来说回得还不错吧！

    ――一直下雨耶！校园生活里，也许会成为一辈子回忆的大活动，就这么泡汤了耶！假如是去冲绳，顶多只能玩扑克牌喔！

    可是，特地说明那些不是很冷吗――

    该怎么做，才能让这个女生察觉我在耍笨？

    照理说，这不是复杂到没人吐槽就听不懂的笨点啊。

    在我苦恼过后――

    「呃，和伊丹机场差不多痛。」（注：日文中，「伊丹」（いたみ）与「痛」同音）

    「呵呵呵。」

    谐音冷笑话你就听得懂喔？你心目中的「幽默男人」是什么样子？你所谓的「幽默感」是什么啦――？

    曾发生过以上这样的事。

    算了，反正人可爱就好。

    后来，我去了另一间按摩店。

    柜台明明有可爱的女生，等到要施术时却来了个眼镜大哥，是这么一间让人感到落寞的店。

    「有痛的地方请告诉我喔。」

    「啊～你按的那边就已经会痛了。和教育旅行一直下雨差不多痛。」

    「咦！你还好吧？」

    眼镜大哥略带笑意地，稍微放缓力道。

    你太棒了。

    「啊～那边和搞丢护照差不多痛。」

    「那不是非常痛吗？」

    轻捏细揉……轻捏细揉……

    抱歉！是我说得太夸张了！手劲太轻啦！搞丢护照应该是最高层次的痛才对！我并没有那么痛！

    「和市民游泳池里打情骂俏的情侣差不多痛。」

    「啊～不过周围都是全家大小一起来的客人吧？」

    对喔！那么一想就觉得超痛的了！

    这个人有够上道。要是普世间都如此，耍笨的我也能一起笑得很开心。

    等等――不对不对不对！

    重点是手劲太轻啦！他误以为我之前都痛得死去活来！

    该怎么开口，我才能脱离这种手劲轻过头的按摩？

    后来，我试了许多种形容。

    「和约见面的人骑在忠犬八公像上面差不多。」

    「领口竖得像橄榄球员那样。」

    「去烤肉店却只吃豆皮。」

    「白色三角裤不白。」

    「弁庆会痛的程度。」

    于是――

    「那不是痛得像地狱一样？」

    原来他讲得出那种形容。这位大哥是什么人物？

    怎么办？怎么样才能表达出恰到好处的疼痛感？

    「和伊丹机场差不多痛。」

    「啊，那就没什么了，对不对？」

    以梗来说没什么吗？G，你指的是梗？虽然我差点飙泪，不过这时候终于享受到力道得宜的按摩了。

    结论――

    面对普通人，不要玩太奇怪的笨点。

    殊途同归，不会带来任何好处。

    尽管我想大家应该都明白，可是这也属于调查的一环喔！

    应该说是职业病吧？我总会摸索有没有立刻能用在作品里的句子。

    之前摸索的点子忽然冒出来，等写完印成书以后，再用顾客的角度重读――这是取自那个笑话嘛。Down Town的松本人志不是说过吗――有时候我就会这么觉得。

    下笔时察觉不到的盲点实在很多。

    像压轴场面的台词就不能撞词。

    我会留意这一点，也非常希望别让角色说出和其他人相同的台词。

    不过，偶尔就会在意想不到的地方撞梗。

    我和同时期入行的橘公司，常会通电话或者寄邮件――

    「我想取○○这个名字耶。」

    「啊，那个名字我这边用过了。」

    「不会吧？」

    甚至也有这种撞梗的形式。

    我不读轻小说。

    这是因为轻小说无法当成参考。

    即使当中有想要尝试的题材、设定，也都已经出现过了。

    所以说，不知道什么时候会和谁撞梗，让我觉得非常恐怖。

    橘公司对这方面颇为熟悉，问他意见很方便耶――

    要是责编能更熟悉这些就好了。

    那么，由于提到了轻小说，我想趁早和各位谈这件事。

    关于我的新系列作《ROCK PAPER SCISSSORS》。

    我从以前就如此认为――

    在现在这个时代，应该要创造一个让观众、读者也能参与作品的环境。

    之前我有幸为动画版《这样算是僵尸吗？OF THE DEAD》撰写角色评论音轨内容，当时我也向制作人提出过这项意旨。

    接着，在先行上映活动及彻夜上映活动、电视播送时，我们曾向观众募集感言――要形容成广播节目风格倒也不对，但我采用了让角色在副音轨里介绍那些感言的形式。

    以个人而言，应该是第三卷吧？我觉得第五、六话的内容写得不错。

    有兴趣的读者，请务必在看第三卷的BD时，打开角色评论副音轨观赏。

    那么，要进入正题了。

    这部新系列《ROCK PAPER SCISSSORS》，简单说来属于「异能故事」。

    主角「行云流水和马」拥有「停止时间的能力」。

    而第一女主角「强行突破千里」，则拥有「光速移动能力」。

    所有人都拥有「最强」的力量。因此，每个角色都绝对赢不了某个角色。

    标题《ROCK PAPER SCISSSORS》具备了这层含意。

    一写出这种设定，「战斗」就已经开始了。

    异能战斗故事这个类别正是如此。

    《JoJo的奇妙冒险》、《闪灵二人组》、《航海王》广泛来说，也归类在这个类别。

    不过，我想挑战「不战斗的异能故事」。

    比如拥有停止时间的能力，较量内容却是将棋――

    「倒数十秒～……五、四、三――」

    「我认输了。」

    像这种调调。无论能停止多少时间，在将棋的规则下就几乎一筹莫展。光速移动亦同。

    比网球大概就还有可为。还有篮球或高尔夫也是。

    比赛项目也会每集做更动。

    目前并没有比赛网球……不对，并没有比赛网球的规画。

    所以，为什么要提这些？我是打算在此向各位募集能力。

    有没有洛克人世代的读者？

    有没有金肉人世代的读者？

    洛克人和金肉人这两部作品，都曾向读者募集敌方角色的点子。

    而现在，我想在轻小说中重现那种形式。

    当时，我也兴奋地构思过洛克人的头目角色，以及登场超人。

    我觉得，每个人至少都有幻想过一项超能力。

    即使是别处既有的能力也无妨。

    无法驾驭或者无从理解的能力，我就不会在故事里使用，不过如果有趣，我还是想在后记或其他场合作介绍。

    所有粉丝的来信我都会看，所以各位只要将内容写在粉丝来信里，寄到富士见书房，说不定就会被采用！

    不过，能力的名称请让我来决定。因为这当中有几个不太能让步的坚持和原则。

    坦白讲，第一集大致上已经写完了，采用的内容到第二集以后才会出现，但我希望先在这里介绍一段角色设定当作范例。

    「姓名：明镜止水明日菜」

    姓氏统一使用四字成语。底下名字是请熟人帮忙取的，可以想见，他恐怕是读过《刀剑神域》。

    反正明日菜这名字很可爱，我是会用啦。

    「能力：将万物化为液体」

    范围及发动时间请容我调整。

    「角色：平时衣服都湿漉漉的，肌肤晶莹剔透，秀发水亮耀眼。」

    指定外观会有触犯禁忌或过不了关的情形，所以有可能遭到更改。

    要募集的大概就是这三点。

    我曾向想法有点奇怪的朋友募集过设定，当成一种尝试。

    「姓名：食尸鬼街助菜」

    不要取Ogre Street这种名字啦！给我用自创词以外的四字成语！

    「能力：将阳光送进吸血鬼体内。还有手臀能稍微伸长。」

    能力不要写两个。还有吸血鬼和怪物都不会出现在故事里。

    「角色：身高一九五公分的小女生。前橄榄球社队员，精通考古学。」

    这才不是小女生啦！小……小在哪里啊？块头也太大了吧！肯定连胸膛都很厚！比如九十八公分的A罩杯对吧！助菜小姐……慢着，这不是乔纳森・乔斯达吗？名字最后加个「菜」就很像女生了――才怪啦！（注：日文「助菜小姐」（じよなさん）音同《JoJo》第一部主角乔纳森）

    好，不折不扣的废案。虽然我觉得有影射的笑点也可以，但这份设定我应付不来。我不希望写文章还要特地摆姿势。

    谁来救救我！我想逃离只会冒出这种文案的迷宫！

    其实，只来信要求「想让这种能力登场」也不要紧。

    举个例子――「从眼镜能冒出只有三十公分的雷射」。

    ………………这哪能用啊！要是从任何眼镜都能冒出雷射……呃，行不通。

    总之，我想募集看看。

    也许会有人说，这种事我该写在新作的后记，不过这也是测试。

    没错，这也包含在调查的一环。

    募集方式本身就必须摸索啊。

    况且这还是排在以后的事，我打算将目光放远，慢慢来进行。

    最后，请让我致谢词――

    拿起这本书的朋友们。听说近来会陪着作品到最后的读者变少了，由衷感谢各位能陪伴本作一路至此。

    往后也请多多指教。

    こぶいち老师、むりりん老师。最近拜托两位画的全是火辣插图耶。读者们好不容易出钱买下作品，我也希望能提供相应的服务。结果就是这样了。我想未来还是要拜托你们。

    在Mobage推出游戏的カムィ公司。加油！超用力加油！

    改编漫画的さつち老师、长谷见老师。我想剧情变得越来越难整理了，还是要替两位超用力加油！

    还有，其他与本作相关的所有人――谢谢你们。

第十二卷 是的，我是呼喊爱之人 插图



第十三卷 不，我完全没有印象 这样算是僵尸吗？是的，这是第一志愿

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：黑羽

    娑罗室「我将来的梦想？那自然是成为达令的新娘了。」

    步「那不重要，你快点披件衣服啦。」

    娑罗室「每天早上翻云覆雨。」

    步「那不重要，你快点披件衣服啦。」

    娑罗室「每天晚上也翻云覆雨。」

    步「够了啦，快找个东西盖住你的身体。」

    娑罗室「好，我们现在就来翻云覆雨。」

    步「我才不奉陪。」

    克莉丝「梦想啊……人家的梦想，就是放弃梦想。」

    步「哦，挺哲学的嘛。」

    克莉丝「人家想懒洋洋地过日子～懒到连活着都没意义。」

    步「你的梦想不是当女王？」

    克莉丝「当女王又不能懒洋洋的。现在人家只想慵懒地活～」

    步「梦想级的慵懒生活……好像不赖。」

    友纪「我的梦想？那还用说――就是当跟踪狂喽。」

    步「为什么！为什么是当跟踪狂？」

    友纪「咦？那不是很酷吗！」

    步「我看你大概搞不懂意思。其他还有呢？」

    友纪「其他？嗯～我也想当个连续杀人犯看看！」

    步「我想那最好也不要喔。」

    友纪「不然就护士好了。护士感觉也挺酷的。」

    春奈「我的将来就是注定会被众人鼓掌喝彩啦！」

    步「哦，你会得什么奖？」

    春奈「我已经得过奖啦！」

    步「那你的梦想不就实现了吗？」

    春奈「我要包下所有奖项啦，你要搞懂啦！」

    步「对了，敢问你想得的奖是？」

    春奈「空气吉他小姐奖。」

    步「那跟奖杯扯不上边吧？」

    瑟拉的无法容忍度适性测验

    □ 明明说吃什么都好，却不吃拉面。

    □ 仗着足球的模糊规则问：「刚才那算不算犯规？」

    □ 曾经觉得：「没有完整的起承转合，所以故事不成立。」

    □ 对别人说过：「没有那种国语。」

    □ 会纳闷海鲜锅里的虾子为什么不剥壳。

    □ 饭团里的梅干有必要留籽吗？

    □ 只接受口感恰到好处的义大利面。

    □ 不讲披萨，而是讲「PIZZA」。

    □ 无付费游戏才符合正义。

    □ 以为反向追踪很费时，打了恶作剧电话却立刻穿帮。

    □ 认为只用无聊／有趣评东西的人，讲不出更多感想。

    □ 血型占卜是足以断定四分之一人口命运的一种傲慢。

    □ 允许佩枪却不准开火的刑警。

    □ 随气氛火热度调整长短的摔角数秒。

    □ 食材中只有天然鱼被捧的风潮。

第十三卷 不，我完全没有印象 序章「是的，小孩要开班亲会」但我没想到自己会是当事人。

    这世上有各式各样的议题。

    有没有透明人？

    香菇和竹荀哪个好？

    肇事的原因出在谁身上？

    我们身为孩子，根本不必下结论。

    不过，偶尔也有需要下结论的议题。

    因此，我出门去见识了所谓的「会议」――

    各位晓得「家庭会议」这个字眼吗？

    比如说，独生子房里搜出了口味偏门的A书，或者当哥哥的海扁弟弟时，家里就会召开这种会议。

    小学过去有在放学前开「告发会」的习惯，那也算家庭会议吧。

    有社会的地方，就有会议。

    现在，本世纪最大的家庭会议正要召开。

    「为什么开家庭会议，还非得跑到外头啦？」

    我婆婆妈妈地发着牢骚，并跟在女生后面。

    在冷得要命的寒冬里外出走动，是连小狗都会排斥的。

    「还不是因为你。请不要每件事都用你恶心的声音发问。」

    走在前面的，是身穿粗呢大衣的火辣姊姊。她今天绑的马尾也一样合适。

    「就算你那么说……」

    我搔了搔头，想回忆自己做过什么――

    其实，我想不到自己像这样被人带出来的理由。

    她告诉我的就只有一句：「我们要开家庭会议。」

    明明是开家庭会议，为什么非得离开家里？

    我不懂。到底事出何因？

    因为我先用了平时被吩咐要最后泡的浴缸泡澡？

    还是我拿换洗衣物的方式有错？

    不不，是织户擅自用我的名义订购不良书刊――症结应该出在那里。

    嗯。

    「瑟拉，那不是我做的。」

    「啊？……算了，我对你解释的说词倒是有些兴趣。」

    「那是织户的错。」

    「你说那个恶心的刺猬头？」

    「那本A书并不是我订的。」

    「恶心。还以为你有什么误解，一开口居然是提那种下流的事……」

    深深叹息的瑟拉摇了头。

    「原来那件事没穿帮？」

    「不，那件事我知道。你在床底下叠满了不良书刊。」

    「你是怎么知道的！那些都不是我的啦！那都是同学之前到家里玩的时候，把书摆了就走的关系！」

    「请不要慌成那样，麻烦到臭得要死。」（注：原文作「面倒臭」，以字面直接解释则有「麻烦的臭味」之意）

    「麻烦到臭得要死是什么意思啊，别说得像体臭行不行啦。嫌我麻烦就直说啊。」

    「步，你臭死了。」

    「…………好啦，回正题，为什么要在外面开家庭会议？」

    「因为这件事，变得不只是家人之间的问题。」

    「我完全听不出头绪。」

    「你去了就明白，相川总理。」

    「抱歉，我真的一点也听不懂意思。」

    谜团带来了更多谜团。

    陌生的大型建筑物。

    其中某个房间的门一开，就看见宽阔如交响音乐厅的广大会场。

    ――在那里的，是成群的陌生人。

    面对面成排的单人座蓬松沙发及桌子。桌面竖着黑色棒状物，上头写了各种人名。

    中央则有两座面对面的演讲台。

    这阵仗真够壮观的。

    有五百人左右吧？

    桌子是面对面成排，不过五百多人都聚集在其中一边。

    尽是一些陌生的人物。

    总之，我在瑟拉催促下，沉甸甸地坐进沙发。

    我身边几乎没有人，对面演讲台却有多到夸张的人坐在沙发上。

    压倒性的威迫感。光是被陌生人瞪着就够恐怖了，假如有几百个人都那样看着自己，感觉就像迷路走进森林后，被狼群给包围一样。

    难道这就是所谓的四面楚歌？

    那情景简直像――

    「接下来，将允许各位依序提出质疑。娑罗室伐底。」

    是的，结果这里是国会。我被叫到了国会风格的家庭会议。

    这意思是说四海一家吗？

    由主持界中有口皆碑的安德森同学担任议长。

    俊俏的面孔和金发。口气淡然而不给人摆架子的印象。

    搞不懂他在干嘛。

    有个身穿套装的少女起身举手发言：「议长。」

    那模样有如绽放的花朵般娇美。她是率领吸血忍者部队的「水之狂鬼」娑罗室。

    一头乌亮的长发，在今天盘了起来。

    看来像是干练的秘书。

    「容我向总理发问。」

    她的第一句，让我忍不住瞠目前倾。

    我什么时候被任命为总理大臣了？未免太天外飞来一笔了吧。

    大家会很排斥吧？一国的总理居然是个强尸。

    「关于这次的外交问题，烦请总理再次说明。」

    「总理一角，相川步。」

    嗯。到这边我就完全耶解了。原来我是扮演总理的――角色。

    简单说来，就是这么回事。

    前些日子我不经意地说溜了嘴的点子。

    那个点子，掀起了轩然大波。

    这也难怪。

    因为这世界，不对――

    因为所有世界说不定都会被卷入战争中。

第十三卷 不，我完全没有印象 第一话「对，这是沉默的学校」是的，就这次来说――

    大家好。我是今天并非僵尸之身的相川步。

    大家记得自己的梦吗？

    「昨天　我作了怪梦」

    「唔？什么样的梦？」

    优和春奈似乎记得梦。作梦。

    ――我认为，这有两层意思。

    「动作钜片」

    「真的吗！告诉我告诉我！我也想作那种梦！」

    睡觉时作的梦，以及在心里梦想的愿望。

    「春奈的梦　是怎样的梦？」

    「我吗？唔～好吧！我们今天就来聊昨天作的梦！从步开始！」

    各位觉得那种意思比较贴切？

    我觉得――两者都很贴切。

    我表达了自己的想法。

    有个名叫「韦莉耶」的魔法世界。

    有个称为「冥界」的死者聚集地。

    而且两个世界处于交战状态，我们的这个世界难保不会变成战场。

    还不只如此，韦莉耶更打算侵略这个世界。

    为了设法处理这个问题，三方有必要沟通。

    得靠沟通来解决纠纷，而不是透过战争。

    恳切地说完这些话后，我回到座位。

    「娑罗室伐底。」

    入境随俗，我就参与这场国会吧。

    国会的进行方式是质询和答询。

    基本上属于单向说明，答询者不能发问。

    只能回答被问及的事。

    「感谢总理说明。如刚才提到的，韦莉耶发动了战争。制止她们，和保护这个世界是息息关关的两件事。关于这点，我和总理持相同意见。」

    娑罗室低声讲到这里，就不再向着我，而是大幅张开双手朝众人发问。

    「然而，那将是三界首脑齐众一堂的三界会议！如此大任，交付给相川内阁真的行吗！那就是这场会议的主要争议点！……相川总理，你可有自信？」

    面对娑罗室的问题，我怀着自信回答：

    「我和双方的首脑都对谈过。他们并不像不讲道理的人。三界会议――也可以称为高峰会，我绝对会成功给大家看。」

    这是前哨战。

    假如我在这里就仓惶失措，正式面对韦莉耶女王莉莉亚・莉莉丝以及冥界之王杜拜斯时，大概连话都说不出来了。

    面对任何问题，我都要态度毅然地回应。

    要是办不到，就什么都免谈了。

    尽管来吧。

    「嗯……原来如此。的确，这次要请来外交席上的人都是一国之王，自然会明事理。思考僵化的人，就无法当人上人――但我质疑的对象是你。」

    说到这里，娑罗室露出傲然的笑容。

    叩叩。肩膀被敲了两下的我回过头，就看到身穿铠甲的少女站在那里。

    是优。她什么时候在那里的？

    你也被瑟拉叫来了？

    优将便条悄悄递给我，上面这么写着：

    「对这个问题　不置可否比较好」

    什么意思？

    「要是谁坏了谁的心情，就难保不会导致战争。我反对这次的三界会议――相川总理，身为东道主，你的这几位阁员真能信得过吗？」

    娑罗室的凤眼迷人而锐利。

    「娑罗室。我明白你的担忧。可是不会有问题的。春奈、瑟拉、优还有我――会圆滑妥善地应对给所有人看。」

    我没有照优的便条做答覆。

    不要紧。

    我们肯定能处理好。

    被我用正经的脸色与眼神相对，娑罗室神情中有些陶醉，然后她状似愉快地笑了。

    「既然如此，为了明白你们四位的为人，请容我提出问题。」

    原来如此，是这么回事啊？

    优叫我要不置可否，是为了回避对方安排在后头的诘问攻势。

    娑罗室打算……不对，在这里聚首的人，大概都打算指出我们几个的素行不良，藉此将我发起的三界会议付诸流水，或是延后举行。

    春奈平常那种高潮迭起又恣意妄行的事迹，要是被列为问题，我挂的保证就会失去可信度。

    而且，娑罗室是瑟拉的上司，也许她握有瑟拉的把柄――

    「首先，优克莉伍德・海尔赛兹大人。身为我等吸血忍者的始祖，具备绝大力量的你。」

    居然……把矛头指向优？

    我感到愕然。

    优实在没什么毛病可挑。

    既然要发难，我还以为对方会找我或春奈……

    真不愧是娑罗室。

    只要她能突破优这道关卡，届时我们的阵营大概就不攻自破了。

    「这里有份资料，可以明白她具备怎样的深层心理，请容我向大家介绍。」

    说着，娑罗室将字卡拿到讲台上。

    *

    这段故事的情节都是梦。

    内容不仅和实际团体无关，更和《这样算是僵尸吗？》的登场人物大异其趣，请各位读者见谅。

    唔――迟到了迟到了。

    现在，一手捧着装了早餐麻婆井（麻婆茄子）的碗公，并全力冲刺的我，名叫「相川・S」（前特种部队队员）。

    不小心睡过头的我，正十万火急地赶去学校！

    离学校只剩一小段路，只要在这个三岔路口右转就――

    砰。我和右手边冲来的少女撞个正着。

    「好痛……」

    跌坐在地上，并且用手按着头的她，名叫优克莉伍德・海尔赛兹（青梅竹马）。

    这名可爱的少女，有一头特征醒目的灿烂银发及蓝眼，在学校制服上还戴了手甲。

    隔着水手服也能看得出来的傲人胸围，远超出F罩杯。

    身材超有料的青梅竹马（妹属性）。这家伙怎么看都可爱！

    内裤是纯白丝质款式。和她相撞的冲击，让我一头埋在那魅力十足的纤细大腿中间――简而言之就是内裤上面。

    由于我是相川（前特种部队队员、前体操选手），即使在这种费解的姿势下，也没有伤到半处关节。

    「呀啊！」

    明白自己正被我一头埋在内裤上的优，雪白肌肤顿时红得像苹果，并且合紧双腿用手掩住了裙子。

    呼。差点就将麻婆馅料溅到纯白小裤裤上面了。

    千钧一发之际，在相撞的瞬间就能将麻婆井（麻婆茄子）扒进嘴里，大概全要归功于我（前特种部队队员、前体操选手）――先不提这些了。

    「没事吧？」

    嘴里都是麻婆井的我，像松鼠一样地塞得脸颊鼓鼓的，对优潇洒微笑着伸出手。

    难以言喻的芬芳微微挑逗着鼻腔，若要形容，就像春天吹拂过草原的蜜桃可尔必思。

    「大……大哥哥――真是的，大哥哥好色。」

    发现撞到的人是我，优露出一丝放心的表情，说着就站了起来。

    微微吐舌的她骂我好色――好可爱。可爱中的可爱。

    「再不快点到学校，就要迟到。」

    我抛开麻婆井的碗公赶路。没错，我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员）。随便一出手，要将那玩意丢进几百公尺远的自家垃圾桶，根本就是小意思。

    「啊～等我啦～大哥哥。」

    铠甲铿啷铿啷摇晃着的优跟在我后头。有够可爱。可爱里另含可爱。

    就这样抵达学校的我，在换上室内鞋时被人叫住了。

    「早安，大哥。你今天也是一样迷人。」

    「哦，这不是瑟拉吗？你也会迟到，还真稀奇。」

    眼前是个脸蛋标致的马尾少女。翡翠色眼眸，模特儿般高挑又前凸后翘的魅力女性。

    从水手服裙子底下伸出的修长双腿，实在美仑美奂。

    她是悠然地骑着马来学校。

    哒哒，唰啦。哒哒，唰啦。

    马儿每走一步，长长马尾就跟着摇曳。

    「大哥哥，我先走～」

    优跑在前面，像是要对刚才领先的我还以颜色。

    「甩跑的很危险啊。」我向优叮咛，并朝驾着白马的瑟拉伸出手。

    没错，因为我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士）。

    「大哥总是这么迷人。迷人得像是刚蜕皮的天使。」

    天使可不会蜕皮――唉呀。

    平常只对我笑脸迎人的瑟拉，牵着我的手下了白马。这对可爱的巨乳。胸脯上的可爱。

    嘶～～呼噜噜噜噜……

    啊，白马似乎在嫉妒我。白马高声嘶鸣，失去平衡的瑟拉扑倒在我身上。

    紧紧贴上来的丰满胸部。

    乳头和乳头处于ET打招呼的状态。

    尽管隔着衣服，我还是能感受到两端相触的ET状态。因为我是（前特种部队队员、前体操选手前NBA球员、前绅士、前外星人）。

    「对不起，大哥。」

    瑟拉应该吓着了。她缩紧肩膀，那对大到有找的胸部被浓缩在两臂间。大概有浓味沾面酱那么浓。

    「没什么，不要紧啦。」

    瑟拉何止没和我分开，还贴得更紧了。她小鸟依人地将手凑在我胸口，脸也靠了过来。简直香得不得了。

    「好可靠的胸膛。迷人得像胡须和香烟那么速配。真是的，你是哈格市长吗？」（注：指大型电玩《街头快打》中的玩家角色。）

    「今天特别啊。我们差不多该到教室了。」

    「嗯。虽然我希望能一直像这样――」

    「伤脑筋。瑟拉你真爱撒娇。」

    我是说着玩的。

    叮――当――当――咚――我和瑟拉听着毫无创意的钟声，走向教室。

    教室里的同学们已经全部就座，静静地开着班会。

    差点迟到的优，也一脸若无其事地坐在座位上。

    「喂～你们迟～到～了～快点坐到位子上。」

    这个班上的学生，除了我以外全是女孩子。而且是胸部罩杯最小也有E的巨乳班。

    担任班导师的克莉丝穿着白色歌德萝莉服，手里拿了酒瓶，同样是个可爱的女孩。虽然外表看来也像小学生，不过她是如假包换的老师。克莉丝明显属于平胸，不过一桩归一桩，看她气呼呼的，我还是快点就座好了。

    从窗边后面数来第二张椅子。这阳光恰人的上乘席次就是我的座位。啊，今天的太阳晒起来也一样舒服。多么风和日丽的早晨。多～么风和日丽的早晨。

    「早安……哥哥。」

    前面座位上是头发绑成两束的少女，平松妙子。

    她擅长将棋以及百人一首纸牌；而且总是退一步替男人留面子，属于传统女性型的女生。在校成绩也十分优秀，无人能比。

    平松每天都会这样温柔地对我微笑――嗯～比太阳还灿烂啊。

    「你今天也迟到了，学长。」

    旁边座位是京子。头发长度及肩，还有张娃娃脸，却只有胸脯雄伟到吓人的童颜巨乳体弱型学妹角色。

    每次笑起来都会摇晃的胸部，可想而知肯定非常软。

    瑟拉那样的模特儿体型也很棒，但是这种不协调的童颜巨乳――同样也是一绝！

    这等好乳应该不容易找，不过京子后面的座位，还有个女性一直在睡。

    成熟到不适合穿水手服的身材。

    她是妮妮小姐。每天总是睡得这么熟。她平常睡觉时会将手搁在桌上，现在却像中了麻醉枪一样，两手都垂着。

    「啊！我没睡着喔。呃，刚刚我们聊到……呼噜～」

    我以为妮妮小姐会醒来，结果又睡着了！她把脸贴在书桌上，露出了幸福的睡脸。

    提到她那对胸部，简直堪称爆乳。少说也有H罩杯或者更大。里面塞着满满的梦想和希望。

    会让我产生邪念：趁现在摸一把，也不会惊醒她吧？

    「那人家要回办公室――大哥哥，上完课以后买酒给我。」

    「我不能买啦！」

    幼女导师克莉丝捧着点名簿和酒瓶，离开教室。

    第一节课上体育。我立刻拿出体育服，开始换衣服。

    是的，大家都在这里换衣服。没有办法。这实在是……没办法。

    不打紧。男的只有我，再说大家都不在意。

    「哎唷！大哥哥，你不可以看啦。」

    优用脱下来的水手服遮着胸部，对我吐舌头。

    下面穿白色，上面也是白色啊？很合适很合适。

    至于瑟拉――哦，格纹内衣？真让人意外。

    京子是穿粉红色的绑带内裤！献媚无止尽！虽然不甘心，我还是觉得好可爱！

    平松的是圆点花样。清纯的蓝色配白色圆点。

    「相川，我们一起换衣服吧！」

    「喔――友基。虽然被邀着一起换衣服，感觉怪怪的就是了。」

    当我欣赏着可爱女生的更衣画面时，有个短发女生过来了。

    「有什么关系嘛。我是你的――好朋友啊。」

    少年般的笑容。这家伙是吉田友纪，不过那股傻愣愣的孩子气，却很不幸地让大家都叫她「友基」，而不叫她友纪。

    友纪立刻脱起水手服。看不出任何害羞，仿佛和哥儿们相处。

    内衣是灰色的运动胸罩。有体育课，所以她才选了方便运动的款式吧。难得的巨乳就这样藏起来了。低调型巨乳。

    「早，My兄弟。也让我一起换吧。」

    说时迟那时快，这回又来了一个黑发女性。受不了，后宫也是很累人的！对作者而言！

    她是娑罗室。十分可靠的傲娇班长。内裤是黑底配粉红色直条纹的款式。

    「G，你穿个胸罩吧。」

    「缠胸带那种东西，我并不喜欢。」

    别说「缠胸带」啦。那个字眼过时了！虽然帛琉好像还在用那个词！

    「我也不太喜欢耶～可是不穿，跑步时又会晃得很厉害。」

    那是因为友纪小姐你有壮观的双峰啊。况且你常常跑步。

    我还想欣赏更衣画面，但是第一节课要开始了，就在我打算跟着秀出老鹰造型的「大鹰三角裤（含金葱线）」时――

    砰砰！不知是谁首开先例而充满独创性的枪声响起了。那并不是东西破掉的声音，就是「砰砰」不会错。

    「唔……啊……」

    我踉跄倒地，痛苦而用力地闭上眼睛。

    「大……大哥哥！」「哥哥！」「大哥！」「学长！」「相川！」「My兄弟！」「啊！我没睡着喔！」各种娇声此起彼落。

    平松捧起我的头，用大腿枕着我。

    微微睁眼，就看见女生们都担心地望着我。

    「学长．你没事吧？」

    目如秋水的京子仿佛随时会掉泪。贴在我手上的那对巨乳太美妙了。

    「嗯，我早就想过这种状况，于是预先在衣服底下藏了佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》救自己一命。」

    为了让大家安心，我从衣服底下拿出被枪弹开了个洞的杂志。

    万一没有富士见书房这本佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》，我大概就会挂点了。没错，我正是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见）。

    「难怪你的胸膛这么厚。迷人到像是将版税全部捐为善款啊。让我感到五体投地。」

    瑟拉佩服似地说道。话虽如此，她的脸都让胸部被挡得仰望不到就是了。

    我一起身，就看见窗外晃晃悠悠地吊了绳索下来。

    乓啷。穿迷彩服的男子们踹破窗户入侵教室。

    「把手举起来！」

    三名男子用冲锋枪对着众人。他们都留着一样的刺猬头，还戴了眼镜。教室里的妹妹们――不对，同学们一阵骚然。

    「瑟拉芬！」

    黑发飘扬，娑罗室果敢冲向前去。

    「哼。」瑟拉使出飞踢。

    「喝呀！」友纪奋力一撞。

    两个刺猬头眼镜男――简称「织户」，就飞到窗外了。

    最后一个织户则被娑罗室扣住手臂，制伏在地板上。

    她们真厉害，太可靠了。身手简直像忍者。

    「你们是什么人？」

    我如此提问，男子却只是浅浅一笑。

    怎么会有这么烦死人的脸！烦到像是对我们全校女生的资料都了若指掌！

    在我打算盘问他时，校内广播响起了。

    「这所学校，已经被我等织户军团所占领！」

    伤耳朵的烦人声音。

    「哦，他们是恐怖分子啊。真不得了耶。」

    妮妮小姐带着一张根本不当回事的笑脸低语。那种事不关己的态度，就像看着晚间新闻的主妇。

    ……她什么时候醒来的啊？到现在还是睡眼惺忪地不知看着哪里。

    「呵呵呵。事情结束了。」

    刺猬头男子被制伏在地上，却仍然笑得一脸自信。烦人度莫过于此。

    「你们的目的是什么？」

    娑罗室扣着他的手，压低声音问道。

    「我等织户军团要绑走这里所有的高中女生，然后到南岛豪游。」

    这群人太忠于欲望了吧！还有，说明得也太简单明快了吧！

    「我们会阻止你们的！」

    明明受到恐怖分子攻击，友纪还是显得很开心。她八成是抱着玩生存游戏的心态吧。

    「可别小看一万个不死身织户组成的军团喔。」

    「你说富士见（注：日文中「不死身」和「富士见」同音）――Fantasia文库……？就是那间出版了佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》――」

    「嗯，没错。」

    骗谁啊？这家伙居然不配合耍笨的人吐槽！难道他和RPG的村民一样，只能讲安排好的台词？

    「无论是在水深火热或枪林弹雨下――织户军团面对任何环境都能毫发无伤。没错，除了萌和情色可以让我们兴奋得脑中风，除此之外再也没有其他手段能打倒我们！怎么样！你们有能耐打倒――唔哇！」

    台词讲到一半，织户就断气了。

    仔细一看，娑罗室正用胸部抵在她扣住的手臂上。

    「看来他说的是真的。」

    娑罗室离开力竭的织户身边，然后拍掉衣服沾到的脏东西。

    「既然如此，要对付一万个织户也游刃有余啦。毕竟，我们这里有相关行家齐众一堂。」

    「大哥哥。我想过会有这种状况，就在书包里摆了笔记型电脑和骇客工具组喔。」

    不愧是优，准备得真是周到。戴手甲的少女拿着笔记型电脑，这种画面可不常见吧。

    「好，就由我们来抢回这间学校。来分派作战任务吧。」

    「噢！我High起来了耶！」友纪果然抱着玩游戏的调调。

    「若是为了你，我愿意拔剑一战。My兄弟。」娑罗室始终英气凛然。

    「呼噜――」带点紧张感醒过来啦，妮妮小姐！

    于是乎，我们一行人来到走廊，戒备着四周朝楼梯前进。

    目的地――是位于二楼的视听教室，以及一楼内部的广播室。

    视听教室里囚禁着众多女生，广播室则有敌人的头头。

    优用笔记型电脑骇入学校系统，掌握了校内状况，我们才会得知这些情报。最近的笔记型电脑真优秀。

    优看着那台笔记型电脑，指向楼梯。

    「有很多敌人要从前面的楼梯上来了，大哥哥。」

    「既然如此，这里由我来对付。」

    娑罗室奋然上前。长发乌亮迷人。

    冲上楼梯的脚步声接近。

    大群举枪的刺猬头眼镜男――大约一百个敌人出现在楼梯平台时――娑罗室悠然走下楼梯。

    「把手举起来！」

    娑罗室不理会对方的话，直接坐到阶梯上。

    唰啦唰啦唰啦……皱褶皱褶皱摺……

    黑裤袜越往下脱，就皱成越大团。

    从这边看不清楚，但是之前被盖在黑裤袜底下的内裤，恐怕已经揭露其全貌。

    连我都快要流口水了。

    「好萌啊！」「火辣到爆！」「唰啦唰啦～娑罗室伐底！」

    众多织户随着惨叫声倒成一片。

    太火辣啦！故意不完全拉下来而停在脚踝，看起来格外火辣！

    这就是我分派的「作战任务」。娑罗室的裤袜形同兵器。

    下达精确指示，对我根本只是小菜一碟。因为我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见、前提督）。

    「哪里，这点事再简单不过――唔！」

    「你怎么了，娑罗室？」

    娑罗室忽然捂住胸口，尽管瑟拉打算赶到她身边――

    「别担心。色诱My兄弟以外的男人，对我产生反作用了。」

    娑罗室掩饰着痛苦的脸色，伸手制止了瑟拉。

    「的确――假如我收到嘱咐，要诱惑英明睿智的大哥以外的男性，肯定会大受打击而昏倒吧。」

    听了瑟拉的话，一行人纷纷点头。你们几个――实在太棒了。

    「恐怖分子又接着过来了，大哥哥。」

    优一手拿着笔记型电脑对我提醒。可恶。从这道楼梯下去太冒险吗？

    「这里交给我，你们先走吧。」

    娑罗室，你……

    她已经虚弱到不倚着扶手就没办法站了。

    「我们走吧，相川！不能让娑罗室白白牺牲！」

    说得……也对。要救出大家才行！虽然娑罗室还没死啦！

    「要走，各位！」

    我一发号施令，在场的人通通点头。

    一体感油然而生。

    大家冲过走廊，赶往其他楼梯。

    二楼走廊也有人多势众的织户军团。人数――大约三千五百名左右。

    要怎么办？

    「好夸张的人数喔。哈哈哈！」

    妮妮小姐笑得仿佛事不关己。最丰硕的上围，笑起来的晃动自然不是盖的。

    假如她在这里跳绳，就可以将三干五百人全收拾掉吧……

    不对，跳胡子舞就够了。以妮妮小姐这种等级，靠胡子舞就能轻易呈现出波涛汹涌。

    爆乳正能发挥其爆炸性的威力。

    「……是不是绕道……会比较好？」

    头发绑成两束的少女平松，躲在友纪身后提出了意见。害怕织户的似乎只有她。

    怎么办？在所有人都这么想的时候――

    「轮到我上场了。」

    童颜巨乳的京子将头发绑成双马尾，并且向前一步。

    「京子……」

    「不要紧的，学长。我――很擅长这种事。」

    笑眯眯的童颜巨乳。这张娃娃脸什么表情都可爱。就算摆出「不会吧！我的年收入也太低了……」的惊叹动作也超级可爱，这才厉害。

    没错，京子是懂得算计那些事的心机女。

    让她试试看吧――

    京子匆匆上前。她八成熟知该怎么走路，才会让及肩的双马尾和巨乳随之摆荡。

    那极为可爱的脸蛋，以及童颜巨乳体型，让织户军团着得猛吞口水，手里举着的冲锋枪枪口和人中都垂了下来。

    京子露出笑容，微偏过头――

    「学长☆」

    这是何等……何等惊人的攻击啊！

    我浑身战栗。

    那句「学长☆」兼具活泼与可爱，又带着一些些的煽情――没错，那属于健康的火辣魅力。连偏头时跟着让双马尾秀发偏一边，也在她的算计之内？

    这种献媚攻势，只有京子办得到。

    经过完美的算计下，用以诱惑男人的学妹笑容。

    倒下的织户军团人数，应该已经超过五百名。这不是娑罗室所能比拟的。

    这还不够打倒所有敌人――不过，京子也还没用完所有招数。

    她揪着裙角，眼睛往上瞟着众织户，补了一句：

    「……来做吧？」

    「做什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那阵呐喊，漂亮得简直像少年合唱团的和声。整齐划一的吐槽声。

    揪起的裙角，高度更是绝妙得只差一点点才会走光。

    压倒性――压倒性的胜利。我现在脑子里仍深刻记着那句：「……来做吧？」

    我也差点被萌死了。

    「走吧，学长。快点去里面。」

    京子带着笑容，用手指向视听教室。然而――她的身子却显得不稳。

    「你没事吧！京子！」

    「果然……诱惑的对象……不是学长……我似乎也撑不住。不过――我会在这里拖住那些家伙的。」

    「京子……」

    她左摇右摆地走向楼梯。都是因为色诱除我以外的男人，才会让她伤成这样！唔，眼泪忍不住就……！

    在最后回过头的京子开了口――

    「学长，我最喜欢你了。」

    笑容满面。我快死了啦！快被你萌死了！唔，口水忍不住就……

    「我们不能让她白死，相川。」

    「嗯，说得对，友基。虽然京子还没死啦。」

    我们头也不回地前往视听教室。

    校庆时也会用来放电影的宽广空间，有遭囚的女学生们和织户军团。人数――大约两千人。

    糟糕。大概只有京子，才有能耐打倒两千个织户。

    而那些织户，居然正在和女生们玩枕头仗！

    桌椅和其他用具都跑去哪儿了？宽广空间里铺满了好几床棉被。

    枕头仗在教育旅行里算例行活动，会想和女生一起同乐，应该算人之常情。

    他们也太惬意了吧！根本没人拿着冲锋枪，迷彩服也换成了浴衣。让那些女孩子应付两千个刺猬头男生，简直天理不容！

    要尽快救人才行！

    「GGG，大哥大哥。我要做什么？」

    妮妮小姐拍了拍我的肩膀。

    对了。妮妮小姐的爆乳，说不定可以发挥打倒两千人的火辣度。就算不请她跳绳也可以。

    「那么，请你露骨地把衣服――」

    也不知道妮妮小姐有没有把话听进去，她大步地踩着棉被，走到视听教室中间。

    ――啪！枕头砸在妮妮小姐脸上，她当场倒下。

    「妮妮小姐！妮妮小姐――――！」

    「呼噜～」她睡得超安稳！

    原来枕头能让妮妮小姐睡得这么安稳吗！怎么办？该让友纪或平松出马――

    不对，在这种时候――

    「优，让防火洒水系统启动！」

    点了头的优，立刻在键盘上敲敲打打。为什么骇客都不用滑鼠？令人费解。

    「……怎…怎么办？……哥哥。」

    害怕的平松有够可爱。

    唰啦啦啦啦啦啦……防火系统启动，水洒了下来。

    「唔哇啊啊啊！要淋湿了啦！」

    友纪慌忙跑出视听教室。

    女生们和织户军团也鸡飞狗跳地在角落缩成一列。

    只有妮妮小姐一个人，还在视听教室中间熟睡。

    防水系统的水将水手服淋湿了。

    这就是目的。

    「好辣！」「唔哇！」

    超过H罩杯的巨乳，光是晾在眼前也够火辣――某个刺婿头这么说过。只要一被水沾湿，火辣度就会暴增。

    没错，辣到足以让在场的织户军团全数阵亡。

    获救的普通女学生（巨乳）朝我拥抱过来。

    哈哈哈。被你们涌上来抱成一团，我不就动弹不得了吗？哈哈哈。

    「哎唷！你们离开大哥哥身边啦！」

    我被鼓起脸颊的优牵着，离开了视听教室。

    京子已经不见人影。她是被织户军团抓走，或者前往其他地方了？

    总之我们一行人还是下楼，以广播室为目的地吧。

    剩下的成员是友纪、瑟拉、平松、优。

    我们保留了足够战力，来到最后一条走廊。

    那里被三千个以上的织户挤得水泄不通。

    尽管要京子等级的攻击力才能对付――

    「好――相川！交给我吧！」

    友纪晃着那对低调的巨乳走向前。

    「你们的恶行到此为止了，乖乖束手就擒――」咕噜～

    她本来想耍酷，肚子却咕噜咕噜叫了！

    只见友纪脸越来越红。这招如何？

    「……」织户军团纹风不动！友纪这样出糗明明也够萌的啊！

    「你们至少笑一下嘛！」

    友纪害羞得高举双手闭起眼睛，直接在走廊上狂冲。

    于是，她彻底跌了一跤。

    裙子整片外掀，内裤走光了。

    好，干得漂亮。傻女孩属性加上立刻就脸红的低羞耻抗性。

    这应该会创下不错的秒杀记录――

    「……呵。」他们不只纹风不动，还微微现出嘲笑的神情！

    预料外的无效比赛！虽然我以为会创下不错的记录啦――

    啊！对喔，友纪的内衣裤是运动敦式，颜色也是朴素的灰色。粉红镶边可爱是可爱，不过对织户军团似乎不管用。

    他们只把友纪当「友基」看待吗！

    「既然这样，我就脱给你们瞧啦――――――――！」

    友纪挨枪了！对方终于开火了！我头一次见到织户军团这么不留情！他们把友纪当男的喔？

    「友纪！」平松急忙赶到友纪旁边。

    走到这一步，却只能撤退了？就在此时――

    「真没办法。除了迷人得好比h烤加龙虾的大哥外，我不太想和其他男性说话就是了――」

    瑟拉迅速上前。她手里拿着便当盒。

    然后，一副臭脸的瑟拉将那举到前面。

    「虽然我并不是为了你们做的――想吃就请用吧。」

    「唔啊！」「GOOD！」

    织户军团像推骨牌一样地接连倒下。

    威力惊人。瑟拉明明没说谎！

    「为什么光靠那样就――唔哇！」

    友基――！不幸中枪的友纪，最后只留下了那句话。之前擅自把一大堆同伴说成阵亡的友纪，就此殉职――虽然她肯定也没死啦。

    每个人都有长处和短处。

    对付织户军团，瑟拉的火辣身材比什么都有效。相对地，被当成「哥儿们」的友纪就无法让他们兴奋。

    「唔！」瑟拉捂着嘴跪倒在地。

    「你没事吧……瑟拉？」

    「嗯。由于我和迷人到可比百万美元夜景的大哥以外的男性说了话――唔！」

    瑟拉瘫软地垂下头。我朝着她白皙美丽的颈项大声慨叹：

    「瑟拉――！」

    我们绝对不会让你的死白费！虽然八成没死啦。

    我开了广播室的门。

    在里面，织户军团剩下的人马依然为数众多。

    「哦，居然有人能来到这里。」

    当中有个趾高气昂的男人。他那颗刺猬头的尖锐度格外碍眼。

    那恐怕就是织户军团的带头者。

    他安稳尘在椅子上，还跷着二郎腿装威风。

    「你们的恶行就到此为止了。干脆投降吧！」

    「这可难说喔？在这里的织户军团都是行家，要比外头那些家伙多两把刷子耶？」

    「好，平松，你上吧。」

    「唔……嗯，哥哥。」

    平松将手举在胸前，忸忸怩怩地低着头。

    「……啊……呃，那个……还是不行……我…我不好意思。」

    她用手遮住脸了。

    平松想像了自己接下来要表演的献媚台词和举动，结果还是办不到。那羞涩模样和我的胃口超合的――

    「唔啊！」「哎唷喂！」

    当织户军团都东倒西歪时，只有一个男人还安坐在椅子上。

    怎么可能！

    他居然抵挡得住平松威力强大的攻势！

    「你好像在疑惑我怎么没死。寻常等级的萌要不了我的命。倒不如说，只是其他人太肤了。」

    你说什么……可恶，这家伙居然讲出来了。萌到脑溢血是哪招！太虚了吧！这些吐槽我明明都拚命忍着不讲的――绝不能饶过他。

    「由我――」

    阖起笔记型电脑的优打算上前，我伸手拦住她。

    「唯有你，我一定会当着织户面前保护好。」

    「大哥哥。」

    无法靠萌诱发脑溢血的最强织户。朝着他浅笑的那张脸，我出掌招呼过去。

    开扁的我，出手时就像在织户身上东摸西摸。绝对不握拳。这套拳法会让人怀疑「那真的有用吗？」通称「席格拳」。

    没错，我就是相川・席格。

    前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见、前提督――目前「总是梳着油头」的男人。

    接下来的我，就成了最强的男人。

    我将大批织户打了又打，摔了又摔――

    「我作了　这样的梦」

    比各自房间更舒适的我家客厅里，待着三个少女。

    左手边是一身铠甲的少女，优。她带着一张看不出任何情绪的扑克脸，还将素描簿摊给大家看。

    上面画了油头男打碎刺猬头男那副眼镜的画面。

    之前我一直静静听她讲故事，但只有这句我非得吐槽：

    「我的学校是有多大间啦！」

    在我面前，有一副绑了马尾的好身材也围着桌子坐着，那是瑟拉。她神情认真地点头，并望着银发少女。

    「那可真是一场恶心到无以复加的恶梦，实在难为海尔赛兹大人了。要我说多少次你才懂？不要出现在别人的梦里。有你出现在梦里的日子，身体就不会舒服。」

    瑟拉用刀子般的目光瞪着我，对优表示关心。我哪知道怎样才不会出现在别人的梦里啊。

    「所以，身为天才美少女恶魔男爵的我春奈，什么时候才会潇洒登场？」

    右手边，则是用呆毛当注册商标的平胸妹，春奈。身高一四五公分的幼儿体型少女，正不停地翘起呆毛，期待着优那出纸上小剧场的后续情节。

    「梦到这里　我就醒了」

    由于某些因素而不能出声的优，用桌上摆着的便条纸写了字。

    「啊？怎么可以没有让我表现的超帅气动作场面！你去重新梦一次啦！」

    大吵大闹的春奈表示无法接受，但是她那小小的胸部并不会摇。

    「因为　这是巨乳学园」

    「步，去买一条新干线来把这家伙撞飞。我比你还有料啦！我这是如假包换的巨乳！不可视的巨乳！」

    「死心吧，春奈。」

    「因为这是用来　满足步的梦」

    「这样啊。既然如此，你只有一点搞错了。」

    优的眼里仿佛想问：「什么意思？」

    她维持面无表情，微微倾头。

    「你的胸部，现在这样刚刚好。」

    「啥！你这变态！丰田，色鬼飞尔达汽车！」

    春奈满脸通红地赏了我脑袋一记手刀。

    「恶心。恶心得像是哪蜕皮的天使。」

    结果那一天，瑟拉变得不肯看我。

    至于优……

    「是吗」

    感觉她好像微微笑了。

    与其做个既煽情又追赶跑跳碰的梦，现在这种悠哉地被人痛骂的时光，更让我觉得开心。

第十三卷 不，我完全没有印象 第二话「是的，这是毒舌料理大战」这次的故事，是针对某种癖好。

    大家好。我是身为僵尸而容易被误解成M的相川步。

    「叶片女算重度S吧。」

    「我认为春奈你那样也差不多。」

    每当有状况，人都可以分成两类。

    施方与受方。阴与阳。大致就是如此。

    「我属于超级的就是了！」

    「那么我也一样。你觉得步属于那一边？」

    娑罗室的字卡上，和优以前画的纸上小剧场一样，展示着那场梦的内容。

    「……由这些内容，我不得不说优克莉伍德・海尔赛兹大人抱有危险的思想。总理，你不这么认为吗？」

    娑罗室语气愉快地问道。

    「那只是做梦的内容吧？在场所有人都认识优吧？那没有危险性，反而让人觉得温馨到极点啊？」

    我立刻反驳。

    「那么，让我请教优克莉伍德・海尔赛兹大人。你会像这场梦一样改变世界吗？还有，那对你来说是可能的吗？」

    「阴沉法师。」

    被春奈点到的优上了讲台，随即亮出便条。

    「有可能　那并非办不到的」

    不带虚假的诚实答覆。

    「正是如此。有她这等力量，就有可能办到――而且，各界都在觊觎她那股力量。总理，你对这点心知肚明是吧？」

    我咬紧牙关答话。

    「……对，我知道。」

    「各界首脑再加上世界的中心，优克莉伍德。让这些人物齐聚一堂，真的不会带来危险吗？请总理回答。」

    我总算明白，娑罗室想点明的问题及其含意。

    找三界首脑来开会。

    可是，这并不只是三个人之间的问题。

    因为优拥有匹敌各个世界的力量。

    能取得均势平衡，谈判应该就会顺利。

    可是，如果有某一方打算将优纳入手中呢？

    万一三界之间失去均势……

    立刻会开战。

    事态难保不会那样发展。

    我无法回答。

    我是否真的能处理得当？

    「总理！」「请回答！」「你刚才那些话都是假的吗？」

    奚落声朝着无法起立的我涌来。

    在这种情况下，迅速挺身而出的是瑟拉。

    「议长。」

    助阵的声音来了。

    守在我背后的马尾少女为我举起了手。

    「瑟拉芬。」

    得到议长允许，瑟拉有了发言权。

    「各位所质疑的是：海尔赛兹大人若有万一该怎么办对不对？这没有问题，我会保护她。」

    那表情中充满绝对的自信。

    她的如此助阵，比波罗的海舰队更管用。就好比纳尔逊或东乡平八郎指挥战舰过来救援。

    「原来如此。遗憾的是，由我质询的时间已经结束了――针对你的质疑，我打算交棒给下一个质询者。」

    下一个……质询者？

    「接下来，是妮葛蕾莉亚要求提出质疑。准许你在娑罗室伐底的质询时间内发言，妮葛蕾莉亚。」

    被安德森点到，有个女性缓缓走到讲台。

    「议长。呵啊～」

    穿着笔挺套装的爆乳大姊姊就站在那里。

    连妮妮小姐都被找来啦。

    最强的冥界人，同时也是优的好友。

    无论做什么，我都觉得赢不过她。

    争辩当然也包含在内。

    「我要代表冥界质疑喔～虽然我不太想就是了，不过好像也没有其他人选……呼噜！」

    她睡着了！根本是瞌睡议员嘛！

    「妮葛蕾莉亚，请开始质询。」

    安德森傻眼地开口提醒。如果要从安德森和妮妮小妲中选一个当议长，确实是他比较合适。

    「啊！我没睡我没睡。呃～他叫相泽对吧？首先，我对他举行高峰会的主意表示赞同。」

    太好了。并不是在场所有人都持反对意见。

    「不过刚才那个叫娑什么芭比小姐的担忧，也是可以理解的。所以我现在想问：料理该怎么办？――请回答。」

    料理……？突然抛来的话题，让我张口结舌。

    悄悄将右手伸向前的妮妮小姐，等答覆等到睡着了。

    料理……料理啊。

    会议中应该会有聚餐没错，不过我连想都没想过那个环节。

    我一遇上困难，又有人举手助阵。

    「瑟拉芬。」

    「料理就由我负责。我不会端出不成体统的菜色。」

    方才那艘战舰不知道去哪里了。

    现在来助阵的，不管怎么看都是泥船。

    「嗯～问题就在那里耶。」

    「我不懂你的意思。麻烦说得更明确一点。」

    「妮葛蕾莉亚，请你在质询时做到简洁易懂。」

    「她做的料理――很难吃嘛。」

    轰隆。

    那句话，比闪电更快，而且更强。

    尽管大家都有同感，却说不出口的一句话。

    妮妮小姐踩到那条底线，让吸血忍者们喧闹起来。

    万一是我那样开口，八成会被涂满哈巴涅罗辣椒的手里剑戳眼吧。

    妮妮小姐这等「最强」人物，才能提出的质询。

    不过，瑟拉态度毅然地答话：

    「这对我丝毫不成问题。」

    口气冷静。沉着就是瑟拉最大的强项。

    「你真是有自信耶。有没有什么根据？」

    「因为我曾经在料理大赛中得过冠军。」

    那句话，使得近半数的人一阵鼓噪。

    那阵鼓噪让我明白了。

    吸血忍者们也知道。

    瑟拉的料理可以要人命。

    难吃的料理虽多，世上最难吃的料理八成只有她煮得出来。

    可是，我反而感到不可思议。

    吸血忍者只占在场的一半。

    这样就表示，现场除吸血忍者以外――以妮妮小姐为首，还来了许多冥界人？

    「咦？抱歉，我没听清楚。她刚刚是怎么回答的？」

    睡着的妮妮小姐没看到瑟拉的得意表情，只好问安德森。

    「备询方说她在料理大赛得过冠军，所以没问题。」

    「啊～好好好。她果然是那样回答？那么议长，这里就有那场大赛的资料。毕竟好像也有人不清楚，现在就来做个介绍吧？」

    糟了。

    她居然都有准备。

    看刚才那阵鼓噪，吸血忍者并不知道瑟拉得过冠军的事。

    换句话说，那并不是吸血忍者收集的资料？

    的确，与其让娑罗室来纠举，那样对瑟拉应该更有效。

    我听着说明，并烦恼起来该如何对答。

    *

    一张明信片，揭露了那个消息。

    放学回来，随手打开信箱的我，最先发现了那张明信片。

    「咦――写什么来着？」

    看到明信片时，为什么忍不住就会这样说啊？

    在这文明发达的时代，熟人间最常用的联络方式是电子邮件。呃，虽然明信片也算邮件的一种啦。

    而且，距离寄贺年卡的时候选早。

    突然收到明信片，即使那不是寄给自己的，会对内容好奇也在所难免吧？

    我读着明信片，开了玄关的门走在廊上。

    「呃，托各位浑球死缠烂打的爱顾，本次将召开第三十二届毒舌料理大赛。反正你们对于渣一般的生活也差不多过腻了吧，想参加就来啊？……裁切线……参加。不参加。死。请择一打○并赶快回函。敬请不吝赐教。」

    这是什么鬼明信片？到底想客气还是粗鲁？难道现在流行这种意味不明的调调？

    我一脸纳闷，在客厅亮出了刚刚读完的明信片。

    「有这么一张明信片寄给你耶，瑟拉？」

    客厅里待着三个食客少女。这封明信片，就是寄给她们当中最成熟的马尾美女「瑟拉」。

    「这样吗。那项料理大赛又――」

    她挺直背脊的端正跪姿十分美丽，身材修长又前凸后翘的模特儿体型。牛仔裤和切驳针织服搭得非常合适。

    瑟拉的真面目，是像吸血鬼又像忍者的吸血忍者――呃，那是一支外貌出众的种族。

    「料理大赛？那是怎样，想让我搬走所有奖品的比赛吗？」

    三个房客中，呆毛翘来翘去的最聒噪少女开心地问道。

    她叫春奈，来自魔法世界韦莉耶的天才。

    身高一四五的矮个子，以及塞满小鬼头主意的脑袋里，到底哪里天才了？

    详情不明。

    不过，单从料理这方面来说，春奈应该堪称天才。

    感觉上凭她的一道煎蛋，都能让战争终结。

    叩叩。传来敲两次桌子的声音。

    「你会出塞？」

    客厅里还待着另一个人。身穿铠甲和手甲，服装八成与和室最不相配的寡言无表情少女。

    她是将我变成僵尸的死灵法师大人，寡言无表情的背后有很深刻的理由。

    那理由实在太深，我看在这里就别提了。

    绝不是因为我嫌说明麻烦，或者顾忌老话听过太多遍的关系，请大家望勿见怪。

    在便条上用原子笔写字，然后敲两声桌子，就是优的发言方式。

    「不参加似乎也不行啊。」

    瑟拉像是要抱怨「真伤脑筋」般闭上眼叹了口气。瑟拉小姐，尽管你那么说，心里其实是万分想去比赛吧？

    做料理可以说是瑟拉唯一的兴趣。虽然她本人曾表示：「我的兴趣是秘剑飞燕斩」――

    啊！

    原来瑟拉过去并不是在做料理，而是在练秘剑飞燕斩吗！

    真有说服力的事实！她做的料理实在称不上料理，就算被这样解读也怪不得人。

    那些料理都不知道毒死我几遍了。虽然我是早就挂掉的僵尸。

    「为什么叶片女非得出场？你明明只会做厨余。」

    在我想东想西时，脸色和我一样纳闷的春奈，提出了当然至极的疑问――

    「身为上届的冠军选手，我义不容辞。」

    我的感觉，就像让人用铁撬之类的玩意朝后脑勺敲了一记。

    僵住的春奈也一副想吐槽「你说……什么？」的表情。

    冠军？

    瑟拉？

    靠料理？

    「这哪可能啊。」

    会发出这种低语，也是理所当然吧。

    然而――

    「瑟拉　并不会说谎」

    我和春奈都差点脱口问出：「不会吧？」结果优否定了。

    对耶。瑟拉不会说谎。

    不过她是怎么赢的？

    根本不可能让她拿下冠军的料理大赛吧……

    这下子，事情变得有意思啦！

    于是，瑟拉寄出表明参赛的明信片回函后，我和春奈就跟着她到了厨房。

    为了替大赛做准备，瑟拉八成有意做独创料理。

    春奈则是来监视她的。

    我只是为了祈祷不要发生爆炸，才会在这里。

    什么东西会爆炸？被这样一问……我无法回答。

    就不明指是哪个国家了，在这世上，连小河甚至胸部都会爆炸。（注：影射四川沙子河以及北京某个化名「小艾」且隆胸成G罩杯的女性）

    当瑟拉踏进厨房的那一刻，即使说所有物体都成为兵器也不为过。

    优不知是没兴趣或是有节目想看，始终无意离开客厅。

    接着，令人垂涎的美女在牛仔裤和切驳针织服上面披了围裙，哼着水户黄门的主题曲，现在正在准备平底锅。

    当瑟拉从冰箱拿出木工接着剂时――

    「那你要煮什么？」

    白眼看人的呆毛少女春奈将椅子坐得斜一边，朝她搭话。

    「我没有煮过日式料理以外的菜色。所以为了拓展视野，我想挑战义大利菜。」

    原来你过去煮的是日式料理？吓到我了。我心里才这么想，像杂技团员一样站在斜椅子上的春奈，就学起稻草人伸开双手保持平衡，还厌腻般地提出建议：

    「用橄榄油来炒大蒜和干辣椒怎样――？」

    春奈随口说道，口气草率到仿佛怎样都好。

    「那样就会变成义大利菜的口味吗？」

    对瑟拉来说，似乎是一语惊醒梦中人的建议。

    她带着讶异的脸，打开了接着剂的盖子。

    「说得极端一点，是没错啦。就跟用酱油和味Y就可以当作和风，算是同一种道理。」

    「确实是呢。」瑟拉深深点头，似乎感到佩服。

    还是试着参与一下她们的对话好了……我顺手从瑟拉那里拿走了接着剂：

    「要不然你做义大利面怎么样？我想吃个拿坡里义大利面之类的。」

    我带着笑容提议，结果瑟拉和春奈都狠狠瞪了过来。

    「开什么玩笑！拿坡里义大利面才不是义大利菜！」

    可是名字明明有「拿坡里」的地名耶？

    「就是啊，步。拿坡里义大利面是日式料理。在义大利人看来，那就像是用寿司蘸美乃滋。无知的男人就是这样才让人讨厌。」（注：拿坡里义大利面是加了番茄酱的义大利面，关于其由来有许多说法，但咸认为是日本原创的口味。因为正统义大利菜，并不会使用发祥自美国的现成番茄酱来调味）

    瑟拉明明有那些知识，为什么总是会煮出重度S的料理啊？

    「我觉得寿司蘸美乃滋也会好吃就是了。所以，你要煮什么？」

    「嗯～叶片女也做得出的义大利菜――大概就是生火腿沙拉吧？」

    「你是有多看不起她啦！」

    那只需要装盘吧！只是把切好的东西摆进去而已嘛！

    「而且那好像不用练习。比赛里要是出了沙拉当题目，我就试着做做看。」

    「不然你就煮义大利面吧。」

    春奈一脸无所谓地嘀咕着。

    「即使选义大利面，也还是缺乏冲击性耶。」

    我们举的都是瑟拉也能做的菜色，不过那些确实都平凡无奇，感觉上谁都会做。

    「啊，不然这样吧，你煮东诺义大利面怎样？」

    听了我提的意见，她们两人都愣愣地望着我。

    咦？这道菜连春奈都不知道？我才稍微沉浸于优越感，春奈就翘着呆毛说――

    「东诺？加鲔鱼的义大利面？」

    天才果然不是叫假的。春奈似乎知道东诺是鲔鱼的意思。这么简单就沉浸于优越感，我觉得自己好丢脸。

    「鲔鱼或海底鸡啦。」

    「哼。原来只是普通的海底鸡义大利面啊。」

    春奈语带叹息，急转直下的语气像是把人当傻瓜。

    「换作是你又会煮什么？」

    我有点不高兴地顶了一句，春奈将椅子东摇西摆地晃成惊险的角度，并且仰望天花板。

    「面类料理――那就煮个『死亡胡狼风・愤怒山羊义大利面之地狱再相烩』好了。」

    那肯定是部动作钜片吧！面里要加什么料才会取出那种名称啊！不拿突击步枪就没戏唱啦！

    「总之，能不能请你教我煮东诺义大利面？」

    「咦？叶片女要选那种半吊子的菜色？不选愤怒义大利面？」

    很好，我被激到了。彻底被激到了。被春奈激的。

    「好――让我教教你东诺义大利面有多美味。」

    我找齐材料、切了蔬菜，然后在开始烫义大利面时站到瓦斯炉前。

    哗啦啦地倒下橄榄油，并且点火。

    滋滋滋滋滋滋……唰～！

    「先用橄榄油炒大蒜和干辣椒。」

    「喂！不要在橄榄油热了以后才放大蒜啦！外行人就是这样。」

    春奈吼得让我忍不住转过头。烦死人了。

    「好吃不就行了？」

    「啊？看你橄榄油放那么少，一开头还用大火，就已经包准难吃啦！这种程度的事你要搞懂嘛！」

    「嗯嗯。大蒜要用文火来炒。」

    瑟拉小姐很细心地抄了笔记。下不了台阶的我想着干脆让春奈来教算了，但还是将切碎的洋葱末和剁成块的茄子下了锅。

    「哦，现在加洋葱啊？我还以为这时候该加芳香剂就是了。」

    「没有那道手续和材料啦。你爆香的方式有问题……好，现在放番茄进去，然后加高汤粉提味，再用盐巴和胡椒调味――」

    「啊？你加什么啊？用高汤粉是对番茄的亵渎吧！只加胡椒盐就够好吃了！」

    懂做菜的家伙，为什么都爱鸡蛋里挑骨头啊？春奈大呼小叫的程度，据研判比平时吵了百分之二十。

    「你安静看着啦――这样子，番茄酱汁就做好了。接着，再把海底鸡加到这里。」

    「咦？这时候不是该放塑胶？」

    「我说过要做东诺义大利面吧！你干嘛改成塑胶义大利面！你想用塑胶和芳香剂煮什么出来啦！我可没看过用那种菜色凑在一起的前例！而且还有木工接着剂等在后头对吧！连殿后的阵容都强得无懈可击啊！」

    我如此吐槽，并继续将水分全部炒干。

    于是乎，春奈拍了拍手。

    「行了行了，现在口感正好。我还以为你会煮成口感偏硬的义大利面，但不能再拖了。再不起锅就会变难吃。」

    咦？被春奈提醒，我才把面条抢救起来。好险好险。我全忘了面条还在煮。

    我将面条下到番茄酱汁里头，然后翻平底镝。

    「炒到有地中海的香味出来为止……」

    还稍微耍宝――

    「完全没加鱼贝类，怎么可能会有海味？你是笨蛋吗，步？还有你干嘛继续炒？就是连这种简单的面类料理都煮不好，你才会被讲成恶恶步。」

    我忍着想反驳海底鸡是鱼贝类的心情，忽略掉春奈那些越说越溜的牢骚――

    「好，完成了。」

    并将义大利面扭成一坨盛到盘子上。

    「炒面做好啦？」

    「东诺义大利面啦！我又没炒那么久！别小看番茄的水分！」

    我们三个一起试吃做好的面。

    「嗯。并没有春奈说得那么难吃耶。」

    咦？瑟拉在夸奖我？这还挺让人高兴的耶。

    噘嘴吸面的美女。多煽情的倩影。

    「那我要煮一盘真正像样的东诺义大利面！」

    春奈只吃了一口，就伸起右臂转圈圈。

    「咦――你会煮喔？」

    让我更觉得，自己示范得很没意义就是了――

    「看你煮就大概懂了吧！别小看我！」

    原来如此，春奈是因为刚刚看过才学会的。

    毕竟她唯一可以自豪的就是厨艺。

    所谓天才，就是能立刻拆解看过的东西，并且重新构筑使其更上层楼。

    就这层意义而言，刚才做的示范大概还是有意义，让我稍微宽了心。

    宽心是一回事……这种场合，应该从一开始就让春奈来教，而不是由我来搅和。

    我朝仔细做笔记的瑟拉小声攀谈：

    「剩下的请春奈教你吧。」

    「你不向春奈求教吗？」

    「反正做菜又没有标准答案。」

    听了我有点转移焦点的回答，煮番茄酱汁的春奈就踹我。

    「有啦，白痴！能煮得更好吃就是标准答案！这点事情你要搞懂啦！」

    唔唔唔……我无法反驳。

    我本来觉得好吃就行了，不过当然是煮得更好吃才棒。

    「春奈说得对。抱歉，瑟拉。浪费了你的时间。」

    瑟拉微微笑着说：「不会，这可以当做参考。」

    牵扯到料理时，瑟拉就是个十分可爱的女生。

    比起她那张迷人的笑脸，将围裙往上撑起的双峰更吸引我的眼睛。

    接着，忙东忙西地就到了料理大赛当天。

    宛如竞技场的圆形会场里，挤满了几百个观众。

    「今年同样举办了『毒舌料理大赛』！那么，本届究竟会出现什么样的料理呢！」

    戴着蝴蝶领结，扮得像摔角裁判的主持人是个金发青年。跟我同校的「安德森」。

    主持人所在之处，有堆积如山的食材。蔬菜、肉以及鱼贝类等，任谁来看都会明白那里放了包罗万象的食材。

    评审席上有三名男子。

    「评审长当然就是这位。唯有S才懂重度S。日本引以为豪的『三大傲娇』之一，海原大师。」

    被安德森同学点到名字，梳了油头且夹杂白发的凶脸大叔，简单地应了一声：「嗯。」

    「接着是法国瞩目的重度M，皮耶织户。」

    「请多指教～」

    ……你是谁啊？有个刺猬头配眼镜加高鼻子，特征醒目的开朗法国人。

    呃，你是谁啊？――会这样想应该就对了。

    高鼻子明显是假货，这法国佬肯定是装出来的，但我不希望和他当熟人。

    因为――

    「最后则是传闻中，M到放弃当人类的相川步。」

    没错，我待在评审席。即使坐在这里，我仍然不知道自己为什么会受到重用。

    海原大师和皮耶先生，恐怕是之前就曾出席大赛的评审。

    然而，主持人和出赛者全是我认得的熟面孔。

    「这次要挑战冠军的，是两名厨艺精湛的厨师！她们能漂亮击败冠军吗！优胜奖品是传说中的厨具之一『飓风处理器』！连钻石都能粉碎的这台食物处理器，究竟会奖落谁家！」

    这种无可救药的大赛，居然会端出惊人的奖品。主持人终究是避开了「飓风揽拌器」这个字眼。（注：「飓风搅拌器」是漫画《金肉人》中的招式）

    虽然我还挺想要的就是了。

    希望瑟拉务必要赢。

    「立刻举行第一回合！挑战者，平松妙子选手！」

    两套厨房设备排在会场中央。有名女性站在那里。

    一个是我们家的食客，瑟拉芬。隔着马尾和围裙也能明显看出的傲人胸部是其特征。她威风凛凛地交抱双臂。

    与她构成对比，有个气质清纯、头发垂绑成两束的少女站在厨房。她显得十分害羞，还带着一脸过意不去的表情。

    她――平松妙子是和我同班的模范生。没想到第一回合的对手会是平松――

    这场「净是熟人的料理大赛」是怎样？

    现在回想起来，都是错在我半好玩地到处发简讯跟熟人宣传：「瑟拉在料理大赛得过冠军」。

    肯定是吸血忍者或魔装少女或冥界人，动用了种种权力。

    「第一回合的比赛主题是肉类料理。请两位开始！」

    随着安德森宣布开赛的声音，平松低头行礼。

    「请……请多指教……」

    「彼此彼此。」简单答礼的瑟拉，走到主持人安德森那边。

    「那么，最受瞩目的还是在上次决赛中，用头盖骨变形的声音来表现『怕生』这个主题而获胜的瑟拉芬选手。这次她会怎么发挥重度S呢？真让人好奇对不对，海原先生？」

    为什么决定优胜的关键会是那个！

    「嗯。从那天起，我就无法忘记那种感动，还兴奋得光着身子荡秋千咧。」

    你用那张严肃的脸鬼扯什么五四三啊！根本是变态嘛！

    「Me也是。连光着身子荡秋千的反应都一模一样。」

    你也是变态喔！这什么大赛啊？受不了――

    安德森笑着缓缓点头，貌似感同身受地应了声「嗯」，然后又说――

    「原来如此，表示相川先生也曾经光着身子荡秋千……」

    「并没有！你为什么非要把评审全部当变态！」

    「噢噢，请You多骂几句～那股负面情绪会成为我等的原动力。」

    「你学什么最终头目的台词啊！不要把粗制滥造的RPG最终头目和重度M相提并论啦！」

    「在我们讨论时，平松选手有了特别的举动喔――」

    听安德森一说，我转移了目光。

    平松不知为何打开了饭锅。

    然后，她将少量米饭倒入装着综合绞肉的搅拌器。

    「应该是想用米饭来增加绞肉塑形时的黏性吧。」

    海原大师的话让我释疑了。原来如此，平松要做的肉类料理是汉堡排啊。

    相对地，瑟拉这边――像魔女似的用锅子炖了东西。

    「呵呵呵呵……呵呵呵呵……」

    诡异的笑声。音量细微，仿佛蕴含恨意及诅咒的魔女笑声。

    不可思议的是，那不会让人心生恐惧。

    反倒显得很有趣。

    话说回来，她是在炖什么啊？……肉类火锅？

    我有种不好的预感，不过料理在东拉西扯间完成了，来到试吃时间。

    「来，平松。请臭骂一句。」

    平松忽然被安德森用麦克风指着，慌得东张西望。

    「咦？你说……臭骂？」

    「是的，就是臭骂。比如『你这头蠢猪』。」

    「咦？……咦咦咦咦！……那…那我该……怎么办？」

    平松瞥向我这边，感觉像是在求助。

    抱歉，平松。我没有任何建言能给你。

    「总之你就骂一句『蠢猪』好了，来。」

    安德森，要不是外表有型，你那样根本已经是变态啦！

    平时可见识不到他这种猴急的模样。

    安德森是个爽快的好青年，但同样怀着健全高中男生的心态。

    「你……你这头……蠢猪。」

    平松满脸通红地小声说道。

    她用双手捂着脸，似乎害羞到快要死了。

    原本板着一张严肃面孔的海原大师――变得陶陶然。

    我看也是！难免会笑出来嘛！场面这么逗趣！

    原本傻楞楞地望着瑟拉的皮耶――也变得陶陶然。

    我就知道！这种逗趣可以跨越国界了吧！

    经过这么一段小插曲，平松的料理送来了。

    起司和番茄的香味。这是义式汉堡排？

    「Me听说在义大利，也会用米饭来增加塑形时的黏性。」

    哦。皮耶的意见头一次让我佩服。

    不愧是平松。踏实不冒险的作风颇得我好感。

    来尝尝看――嗯，没语说的好吃。

    「怎么样……相川……？」

    平松担心似的往上瞟着我。或许是为了掩去刚才的害羞，她缩起肩膀，想让自己尽量低调。

    「好吃。平松会成为好新娘喔。」

    我想替平松消除紧张，就用笑容对着她。

    「哪会啊……才没那种事……」

    平松泛着红晕的脸又变得更红，那模样让皮耶和海原大师忍不住露出喜色，准备脱衣服――

    「可不可以请你们别那么兴奋？」

    听到我规劝，两个人似乎都回过神来，整理了原本要脱掉的衣服。

    差点就让他们光着身子荡秋千了。

    下一道料理端了上来，可是我不想把它叫成料理。

    眼前，是一锅滚沸如熔岩的火锅。

    「接着轮到冠军瑟拉芬。请臭骂一句。」

    「你这条沾满灰尘的臭浴巾……吃过一口就请给我消失。」

    我被数落成擦身体以前就闻得出一点臭味，而让人心情忧郁的玩意了！

    这样海原大师不会发飙吗――哎呀，他那张脸，就像魔女宅急便的乌露丝拉说出：「不错耶。我喜欢那样。」那句台词时的表情！

    难道皮耶也――哎呀，他笑得简直像吃牛井时的金肉人！

    「所以，这哪里像肉类料理了？」

    我冷静地指着火锅。

    看起来，锅里并没有任何料。

    于是，瑟拉又准备了盛盘的丸子。三颗串在一起的丸子，丸子。

    然后她在丸子上面，洒了一大瓢从锅里捞起的紫色液体。

    「这是恨意丸子。」

    「为什么说得好像酱油丸子一样！你做的不是肉类料理，而是恨之入骨料理吗？题目总不会本来就是恨类料理吧？」（注：酱油丸子（みたらし庾樱┖秃抟馔枳樱ㄔ鳏郡椁筏庾樱┮艚，而且「肉」与「憎恨」的读音同为「にく」）

    再吐槽也没办法让比赛进行下去，我只好尝了一口恨意丸子。

    ……超苦的。

    这是哪门子苦涩度啊？苦到跟莉卡娃娃的鞋子差不多。据说那是为了避免小朋友误食，才刻意制作得那么苦耶！

    虽然我没吃过那种苦头，但我可以咬定绝对是同一种苦味。

    「我做的甜度比较收敛。」

    收敛过头了啦！和前任副将军亮出印笼时差不多收敛！（注：影射时代剧《水户黄门》）

    辣妹口中「低甜度好好吃喔～」是对甜点的评语；对肉类料理基本上会说：「肉质真甘美～」才对吧！

    虽然这不是肉类料理，而是恨类料理啦！

    「那么，麻烦各位开始评分。本大赛中，『鬼畜度』、『兴奋度』、『独创性』在评分时各占三十分，『味道』则占了十分，合计为一百分。」

    味道占的分数比例太低了吧！这算什么料理大赛啊！

    太不识相的吐槽我也说不出口，只能默默打分数。

    我决定将给分的主要考量摆在味道上面。

    平松的得分――海原给三十六分，皮耶给六十分，我给九十五分。

    瑟拉的得分――海原给九十二分，皮耶给一百分，我给七十五分。

    胜者――瑟拉。

    虽然如此，我总觉得不太能释怀。

    海原和皮耶，都盯着我的脸猛瞧。

    咦？你真的那样评分？他们的表情这么透露着。

    我才要说那句台词啦！特别是织户！瑟拉的料理哪里值一百分了！虽然鬼畜度够高啦！不过味道铁定零分吧！

    啊，我说成织户了。是皮耶才对，皮耶。那种家伙我才不认识。

    「评审委员长海原大师，请发表一句评语。」

    走到评审席的安德森将麦克风举了过来，海原大师双臂交抱。

    「她那句『蠢猪』着实让我兴奋，但是鬼畜度不够。」

    「呃，可是汉堡排也很好吃吧？」

    我一吐槽，海原大师就「哈哈哈」地轻松笑道：

    「可没有厨子能让我必服口服地称赞好吃。」

    这样啊，他从一开始就无意评比料理。

    「皮耶先生觉得如何？」

    「菜色满怀爱情，非常非常不好吃。」

    「为什么啊？我觉得没有更胜于爱情的调味料了。」

    「因为那并没有怀着对我的爱啦！我反而希望那一味藏起来！反正里面满怀的只是对相川的爱情而已――！」

    噢噢，他吼得连自己扮的角色都忘了。

    「总觉得，我好像该对你说声抱歉。」

    「好，以上就是评审的意见。最后请平松妙子选手发表一句感言吧。」

    安德森冷静地替场面收尾，然后走到平松身边。

    「呃……那个……我…我觉得很开心……谢谢大家。」

    平松深深鞠躬，接着就以小跑步逃走似的离开会场。

    到头来，她还是很害羞吧。

    总之，说来说去就到了第二回合。

    「第二回合，出场的是战场料理人兼摄影师春奈选手！」

    才第二回合竟然就有决赛的感觉了！

    二氧化碳喷出，朝着从白茫气体另一边现身的呆毛少女，众人毫不保留地送上掌声。

    「喵哈哈哈哈！由我春奈出马，叶片女用什么招式都一样玩完啦！」

    围裙上写着「从副驾驶座伸手换档」的春奈，手K在腰间摆起架子来。

    会出事啦！坐在副驾驶座的家伙要是忽然推排挡杆，肯定会出事啦！

    「第二回合的主题是汤品。请两位开始！」

    瑟拉和春奈。两人不发一语地同时去拿食材。

    她们会做什么料理呢――该瞩目的是春奈吧。

    从这里看不到她们挑了什么材料，但是回到厨房的春奈，自信十足地进入调理程序。

    用柴鱼和昆布熬高汤的俐落手法，只有一句厉害而已。

    汤料是海带和豆腐。原来如此，和风口味――可是这该不会……

    「哎呀，春奈选手加了某种东西喔？」

    是味噌嘛。

    「海原先生，这是在煮什么？」

    不就是味噌汤吗？

    「不明白。凭我这等眼光还是看不出。」

    「是味噌汤啦！你们怎么会看不懂！干嘛还瞪圆眼睛一副想问：『咦？真的吗』的表情！高汤加味噌出现的时候，就肯定是味噌汤了！」

    另一方面，瑟拉――戴上了焊接用的防护面具。

    「春奈选手开始切豆腐了。完全预料不到会怎么演变。令人期待接下来的发展。」

    他们对瑟拉这边一点都不在意！她做了超让人在意的举动吧！瑟拉刚才的行为并不属于烹饪啦！

    「好，调理完毕！那么先从挑战者，春奈小姐的料理看起。请臭骂一句。」

    「要我把你也做成汤料吗！」

    对于她那句话，两位重度M――丝毫不为所动。看来春奈骂人好像打动不了M心。

    可是，春奈做的味噌汤一端上来，就显得金光闪闪。光看就觉得好喝。

    我们三个评审，同时啜饮了味噌汤。

    「啊，好喝……咳咳咳。」

    海原大师，你刚刚完全把「好喝」说溜嘴了吧？你之前不是才大放厥词，认为没有厨子可以让你松口吗？

    「妈妈……」

    皮耶开始怀念故乡了！你不是法国人吗！为什么味噌汤会让你想起妈妈的味道！

    不过，这似乎可以期待得高分。

    「评审们反应似乎都不错，冠军究竟能否卫冕呢！接着请冠军臭骂一句。」

    「唠唠叨叨烦死人了。你这花枝皮！」

    海原大师对这句发言也露出了陶醉之色！但是不M的安德森有点沮丧！

    这是黄腔吗？原来这是黄腔？难道安德森同学还包着一层有花枝腥味的皮吗（注：总之……就是暗指○皮过长啦）！

    随后端来的料理是――海瓜子汤。

    咦？这真的是出于瑟拉之手？

    汤本身普通到让人如此怀疑。

    以瑟拉来说，很少会煮出这种「能吃的玩意」。

    马上动筷的我想挖出海瓜子肉，却立刻就罢手了。

    这些海瓜子……没有一颗是张开的。

    「这……这是！」「开口被焊接起来了！」

    超……超鬼畜！这招太鬼畜了！原本就很难取出的海瓜子肉，被她彻底封口了！

    而且，要是设法硬将之剥开――

    「轰！」的爆炸声传出。

    不对，或许该用「砰！」来形容。

    才以为海瓜子开了口，里面的肉就像子弹般射出来。

    皮耶和海原大师马上闪过身，后头的墙壁却开了弹孔。

    墙壁被打穿了耶。

    我们三个人同时搁下筷子。

    春奈的得分――海原给六十分，皮耶给六十分，我给八十五分。

    瑟拉的得分――海原给九十分，皮耶给一百分，我给二十分。

    胜利者――瑟拉！靠着些微之差赢得胜利的瑟拉，安心地呼了一口气。

    要是比毒舌料理而非普通料理，瑟拉果然占优势！

    「为什么我的分数会那么低！至少该高个一万倍吧！」

    「抱歉，春奈。你煮的味道有一百分，不过在鬼畜度上还是要扣分。」

    「步是垃圾！废物！烂茄子！」

    春奈将餐具和厨具扔了过来。别丢菜刀啦。

    「只能感叹她没有在评分前这样发飙了。」

    「嗯。」

    那两个评审一脸遗憾地和我保持距离。

    这就叫隔岸观火吧。对于另一片天空底下发生的事情，大家都不会关心。安逸过头就会这样吗？

    「胜利者！冠军卫冕者瑟拉芬！这样一来，本届的冠军宝座也――」

    配合安德森的宣言，在瑟拉高举双手那一刻。

    「等一下。」

    是个动听的女性嗓音。

    从观众席传来的。

    所有视线聚集而去，在那里的是――身穿花俏服装，有如八年代偶像的黑色长发少女。

    「哎呀――！突然亮相的这位是――」

    咯当一声，从座位起身的评审长海原大师满脸惊愕。

    「她是……第一届大赛冠军！过去她那道用芥末取代寿司米饭的料理，既单纯而大胆……传说中技惊全场的冠军就是她！」

    「感觉并不算多鬼畜耶。」

    听了我的感想，皮耶摇头。

    「她那次做的是散寿司。」

    你说……什么？那就够鬼畜了。毕竟木盒里占八成以上都是芥末。

    少女悠然走在大看台之间，下了楼梯，脸上充满自信。

    她名叫娑罗室伐底。和瑟拉同样是吸血忍者，相当于瑟拉直属上司的人物。

    还有最重要的――她是鬼畜度和瑟拉不分上下的人物。

    「既然人渣达令当了评审，我就不会将冠军宝座让给你。」

    而且，她是莫名其妙地看上我的怪家伙。

    瑟拉望着站在厨房设备前的娑罗室，无奈地摇了头。马尾随之翩然摇曳。

    「传说中的冠军对上现任冠军！巅峰对决在此实现！我兴奋得蝴蝶领结都歪了！」

    对安德森这段热场词不予理会的不只是我。

    「娑罗室……任何地方都会有你出现啊。」

    「忍者就是这样。」

    两人相视而笑。我能看到她们身后的熊熊气焰。

    「那么，比赛主题是『面粉料理』，开始！」

    她们去拿了食材。两头长长的黑发随斗志摇曳着。

    娑罗室是选……山芋？她挑的食材还真奇妙。

    瑟拉则选了番茄――还有海底鸡。那家伙打算端出那道菜色吧。东诺义大利面。

    的确，义大利面是也包含在面粉料理当中。

    回到厨房的瑟拉，在平底锅里倒了橄榄油，然后开火。

    她开始炒大蒜和干辣椒――喂！春奈之前才发过脾气吧！大蒜要在开火前下锅啊。而且瑟拉还用强火。

    接着她放了番茄和海底鸡，更加进面条并且用高汤粉调味――继续用「炒」的。

    另一方面，娑罗室热了铁板，什么都不做就杵在那里。

    「海原先生。挑战者是在做什么？」

    「……嗯。看她调节的铁板热度，是打算贴在用餐者身上。」

    这一值在M方面真的是个厉害人物，解说得令我心服口服。

    瑟拉则把面条炒得让人想吐槽：「你想做炒面吗！」调理时间就这么结束了。

    「那么先从挑战者娑罗室的料理看起。请臭骂一句！」

    话虽如此，我们面前只摆了什锦烧的面浆。在旁人眼光看来，似乎会误认成油漆或别的东西。

    「这是达令的份，还有这些也是――达令的份！」

    娑罗室亲手拿起装着什锦烧面浆的碗，然后用刷子将它涂在海原大师和皮耶脸上。

    不用涂我的份啦！

    我明明这样想，她却笑容满面地像是在画着蓝天的画布上描绘云彩般，在我脸上涂了白色的山芋、高丽菜、小麦粉和樱花虾等――滋～

    好烫――――！

    娑罗室根本罔顾于我，就将加热得恰到好处的铁板贴到我脸上。

    速成文字烧。

    滋味名副其实地足以「让人脸颊掉下来」的料理。（注：日文形容食物时，会用到「好吃得脸颊都会掉下来」这种修辞）

    这还真是要让我脸颊掉下来的料理。

    「离烤好还要花一点时间。你就这样按着吧，My什锦烧达令。」

    不会吧――这是自助式拷问吗？

    什锦烧达令是什么鬼？我想当生的达令啦。

    「心领了。」我回了这么一句，然后扳开铁板，用湿手巾擦脸。

    「好，面对这精彩绝伦的菜色，本届冠军会怎么应付呢？麻烦你表示一句！」

    「――我从刚才就觉得你们很恶心。」

    瑟……瑟拉直接开骂！直截了当得像是阿罗迪斯・查普曼（注：Albertin Aroldis Chapman，美国职棒大联盟红人队的古巴籍投手，曾创下170km速球的世界纪录）将时速一百七十公里的快速球喂进好球带！

    结果如何？对于没下工夫的骂人内容，海原大师会给什么评价？

    「是的……对不起。」他满脸开心！即使是和舞妓玩的时候，海原大师的表情也没这么开心过吧。

    「口水停不下来～」

    尽管根本没有看料理，这个假法国佬口水已经流得像牛一样了！好脏！有够脏的！

    我侧目看着他们的反应，也用叉子卷起东诺义大利面送进嘴。

    嗯～是我吃惯的口味。嗯，并不难吃。嗯。

    「咦？咦？」

    皮耶吃着面，却一直歪头表示不解。

    海原大师则表情气闷地闭着眼，将面条送到口中。

    然后，评分结果发表――

    娑罗室――海原给八十七分，皮耶给一百分，我给两分。

    瑟拉――海原给三十二分，皮耶给三十五分，我给八十五分。

    胜者是――

    「挑战者，娑罗室伐底选手胜利！到了最后，竟然是由第一届冠军重回宝座！多么高潮迭起的发展！」

    在毫不停歇的欢呼中……传说厨具飓风搅拌器……不对，飓风食材处理器被娑罗室高高举起。

    瑟拉望着那一幕的表情，显得颇为开心。

    由于那副表情太让人印象深刻，我在回家途中试着问她：

    「为什么你输了却在笑？」

    于是，瑟拉露出了有些害羞的表情。

    「因为最后一道料理，所有人都吃完了。」

    这样啊。这么说来，皮耶和海原大师的确都吃了东诺义大利面。

    瑟拉之前做的料理，他们明明都只吃了一口。

    光是如此，瑟拉就觉得很高兴了。讲究输赢之前，有人肯吃料理更让她高兴。

    「我还有个疑问。为什么你要用我的煮法？你跟春奈学过正规煮法吧？」

    这我无论如何都想不通。

    那时，后来我们明明吃过春奈煮得超好吃的正统东诺义大利面，而且瑟拉也确实做了笔记。

    然而，她为什么――

    「料理并没有标准答案。你不是那样说过？」

    「嗯。可是――春奈发过脾气，她认为能煮得更好吃就是标准答案。」

    「你当时所说的，和我的想法、我所追求的目标一致。料理确实有按部就班的程序，却也会有新的手法。就跟剑术一样――」

    「不过，你都已经记下了春奈的煮法，实际上她的东诺义大和面也比我的好吃，再说――」

    瑟拉将细长食指凑到我唇边，像是要打断我的话。

    「我只是想煮你教的料理――这样不行吗？」

    当时的瑟拉，肯定还带着一丝料理被人享用的开心余韵吧，她笑得相当洒脱。

    「不会……我很高兴。」

    看到瑟拉那样的笑容，我确信了一件事。

    果然，只有这点我可以断言。

    那就是――我并不是M。

第十三卷 不，我完全没有印象 第三话「是的，我的爱马很凶悍」这次的故事，是这样的。

    提起在学校的回忆，大家会想到什么？

    「好，织户！全包在我身上！」

    「傻蛋友基从来没有像今天看起来这么可靠耶。」

    教育旅行？文化祭？合唱大赛？

    「我已经忍不住了！现在就来合体吧！织户！」

    「咦？可以喔？那么――」

    总之，八成忘不掉的学校活动，又多了一项。

    「唔哇啊啊啊！你干什么脱衣服！你这变态！」

    「什么嘛――你说的合体，只是想背人玩骑马打仗喔？」

    莫名其妙的运动会――现在就要开始了。

    虽然妮妮小姐中间夹带呵欠睡着好几次，还是勉强听懂了台上说明的全部内容。

    「呵啊啊啊啊～～好，就是这么回事了。我也是第一次听这段故事，不过端出这样的料理，感觉连杜拜斯也会气得打道回府吧。我个人是觉得挺有趣啦。」

    妮妮小姐一脸爱困地格格笑道。

    她是被冥界推派上火线的，但好像并没有责难我们的意思。毕竟她似乎也是刚刚才知道料理大赛的详情，还一副想问「那又怎样」的态度。

    察觉到那种氛围，周遭出现了奚落声。

    「那算兵器而不是料理吧？」「你们那样能让谈判成立吗？」「光是一盘料理也会改变命运喔。」「叫山冈士郎去啦。」

    在如此的声浪中，我站上讲台。

    「的确，瑟拉的料理或许有问题。可是，如同资料中也有提到，让我和春奈从旁辅助，就能端出像样的料理。况且我本来就没有意愿让瑟拉下厨。」

    鼓噪的奚落声稍微和缓了。

    「臭虫。可不可以请你到全向十字路口，让车子从四面八方辗过去？」

    瑟拉的唇形超不悦！

    执政党这边别倒打自己人一耙啦！

    「这件事的问题点，在于舌头被养刁的宫廷人士，对平民料理是否会满意吧？提出这份资料的意义不就是这样？」

    说完，妮妮小姐就把资料甩到一边。

    「我认为，确实正如你所提点的。要端出什么料理，我想还会进一步讨论。」

    尽管不甘心，现在也只能这样对答。

    在这个时间点，我们无从推诿地承认了接待阵容有问题。

    我果然辩不赢妮妮小姐。

    「你肯坦承就好……我讲够了。加油喔，少年。」

    妮妮小姐眨了个眼，然后回座，仿佛表示自己对工作已经有交代了。

    「那么，娑罗室伐底的质询时间就到此结束，换下一名质询者。梅儿・舒特珑。」

    取而代之来到讲台前的，是和春奈角逐笨蛋代言人的吸血忍者，友纪。

    「嗨！在下吉田咧！」

    你那句语尾不用加「咧」吧。

    呆瓜友纪莫名其妙地站到我们这一方的讲台，朝着人数约五百名左右的群众说：

    「我很笨，不太懂大家在讨论什么，可是我觉得相川做的事不会有错！」

    嘘声四起。

    这也难怪吧。就如娑罗室的表态，吸血忍者全体对这次的三界会议应该是持反对意见。

    即使只有友纪一人表示赞成，就会造成党内炮口不一致。双重标准。会被民众贴上组织缺乏团结力的标签。

    「所以，身为相川的新娘，我想告诉大家相川的优点在哪里……不过我想很久想不出来，就找了人商量。」

    友纪动作夸张地伸手，胸部顿时晃了一下。

    「证人平松。」

    被议长安德森点到，有个少女站起来了。

    「有……议长……」

    她显得有些紧张。

    是个头发绑成两束的少女，目光游移，大概是觉得自己在这里抬不起头的关系。

    这也怪不得她。

    被这么多陌生的大人包围着，还要在受到注目的状况下发言，内向的平松根本做不到。

    但是，她挤出勇气了。

    「为了帮相川……我……想提一件事情。」

    平松的目光十分清亮。

    *

    夏天过了尾声，开始变凉的九月下旬。

    我和女生并肩站在一起，身上的衣服就某方面来说算是情侣装。

    尽管嘴巴张得口水都要低下来，肩膀无力低垂，身子左摇右晃，我还是站着。

    「你没事吧……相川？」

    旁边是头发绑成两束的可爱少女。

    柔美秀发，以及双手交叠在前的姿势，还有口中发出的乖巧声音，全都清纯可人。

    令人感慨地体认到传统女性并未绝种的内向少女，那就是她，平松妙子。

    会联想到太阳旗配色的白色体育服及红色三角体育裤，也搭得相当合适。

    成绩已经是无可动摇的学年第一名，又有百人一首全国大赛优胜的实绩。

    也许是稳重的个性颇得人心，她在我们班上也很受欢迎。

    而被平松关心的我，活像个刚苏醒的僵尸，身体摇摇晃晃地仿佛随时会倒。

    我并不是中暑。由于某种因素，我变得对直射的阳光超没抵抗力。

    平时上体育课，我都会昏倒让人送去保健室。

    所以，平松应该是对我这样杵在太阳下感到担心吧。

    不过――

    「啊，至少今天要拚一下。」

    没错，今天是特别的日子。

    「是吗……你不要……勉强喔。」

    温柔的平松貌似担心，却又微微露出笑意，仿佛不想让我知道她的那份用心。光是这张总是对着我展露的笑容，就能让我幸福洋溢。

    今天是――运动会。

    十月有文化祭，明明都还没准备好，我们就被强迫参加这种活动。

    学生的秋天，充满了变数。

    广大的操场上，全校学生都穿着运动装排成队伍。当中有人下半身穿运动长裤，或者只有上半身穿运动外套，也有人只穿普通体育服就是了。正因为如此，开头我才会用「某方面而言算是情侣装」这样的叙述。

    「接着请选手宣誓――学生代表，星川辉罗罗。」

    「是。」

    被老师叫到，一头黑长发的校园偶像、或大家的偶像、或吸血忍者的部队长，总之就是有那么一位绝世美女走上朝会台，在众人面前秀着她那穿了三角体育裤的臀部。

    穿体育服和三角体育裤而不搭运动外套，这点和平松一样。

    她调整麦克风高度的手法很熟练。

    毕竟，她在私底下当的也是偶像啦。尽管她自称星川辉罗罗，本名却是娑罗室伐底这种听起来像某位女神的名讳，属于必须对世人隐瞒真面目的特殊人种。

    总之，娑罗室举起右手，用黑道老大般的威严语气宣誓：

    「宣誓！我们将本着运动家的屁股！」（注：运动家精神（sportsmanship）的字尾，内含屁股（hip）这个单字）

    你那是什么类似字汇天国（注：过去由塔摩利主持的谐音冷笑话综艺节目）的笑点啦！

    住手！不要认真盯着我讲那种誓词！

    娑罗室的语气十分陶醉，让人产生她那些话似乎都是认真在说的错觉。

    她好像迷上了我的屁股。

    我再强调一次，她迷上了我的「屁股」。

    娑罗室看到我立刻用手遮屁股，就微微笑了出来。

    「我发誓，我们会正正当当地比赛！选手代表――星川辉罗罗。」

    骗谁啊！你是忍者吧！你们是为了执行任务，无论手段多卑鄙都会用来战斗的种族吧！

    啊，糟糕。我一激动好像就会昏倒得更快。

    可不可以早点结束啊？

    教务主任和娑罗室一来一去地上了朝会台。

    「呃――我是主任！呃――今天……呃――我想就用『黑白黑白我胜利』来分红队和白队！好，大家把手举起来！」

    这个主任怎么回事？情绪有够亢奋耶。他大概很喜欢运动会。说起来――

    居然用「黑白黑白」分队！当我们是小学生吗！虽然我会这样想，不过也觉得有点好玩，再说大家都识相地配合，我就跟着举起手。

    像这样，全校分成两队，但是人数比率当然不会对半，结果我们落得玩了好几遍「黑白黑白」的下场。

    这种重要的事情还保密到当日才宣布，考虑一下时间问题好不好？

    能不能……快点分完队伍啦？

    「呃――你们听好了！呃――今天，呃――我是打算，呃――让所有人参加所有项目！来一场激烈的比赛！」

    主任超嗦。

    分成红白两队，要是让所有人参加所有的比赛项目，我觉得会花费莫大的时间就是了――当我在意识朦胧间仍想吐槽时――

    「呃――所以今天――所有项目都会用『骑马打仗』的方式来比赛！呃，让我看看大家的骨气吧！」

    主任超烦。

    如果有什么东西比太阳更烦――那肯定是人心。

    所有项目都变成骑马打仗形式。

    太阳底下的我，还没弄懂那句话――

    在阴凉处养精蓄锐的我，被分到一百公尺跑步（骑马打仗版）的第五赛程。

    由三个人围成三角形当马，再找一个人坐上去当骑手。该骑手落地时就失去资格――这场一百公尺跑步，似乎加进了上述的骑马打仗规则。

    ……在耍白痴吗？这是我的感想，不过大家意外地来劲，以氛围而言我无法吐槽。

    也会有这种不方便吐槽的时候耶。

    结果我什么都没说，诡异的一百公尺跑步第一赛程就开始了。

    「各就各位，预备～」

    人马。人马。人马。人马。

    四人一组的人马排成了一列。要是纯以女生或男生配一组，会有力气上的差距，因此从小学毕业后，感觉好久没看见像这样男女混合的人马阵仗了。

    体育老师一鸣枪，各队人马同时起跑。

    ………………跑得有够慢。

    虽然没有慢到两人三脚的程度，但因为无法全力冲刺，各队都跑得慢吞吞的。

    我懂了――这样赛前对体育全才或者飞毛腿的评估，就会一口气翻盘耶。

    在日常生活中，几乎没有组成人马的机会，想自发性练习也没办法。

    在班上脚程最快的家伙落得最后一名，也是大有可能。

    说不定会大爆在正常一对一比赛下不可能赢的冷门喔――终于轮到我们了。

    「我们加油吧……相川。」

    平松摆出干劲十足的架势。我和平松是红队，娑罗室及其他在学校有交流的人全分到白队。

    我只得和班上两个连名字都不太熟的男生手牵手组成人马，由体重轻的平松当骑手。

    阳光目前仍把我晒得七荤八素，因此我待在右后方，而不是当马头。

    当马头的男生――我只记得他的座号是三号。负责左后方的男生则是座号六号――名字……叫什么来着？那倒不怎么重要啦。

    我用手感受平松光溜溜的脚背，并将手搭在前面同学的肩膀上组成马鞍――又小又软的臀部坐上马鞍，我这只手等于穿过了裹着三角体育裤的胯下……

    这……这情景太火辣了！左后方的六号同学也显得有点羞赧。

    主任的规则定得好！

    「各就各位。预备～」

    枪声响起，载着平松的我们拔腿就跑。

    啊，糟糕。由于太阳的关系，我这双腿跑得东倒西歪。

    「相川……你还好吧？」

    带着红白帽子的平松低声问道。

    你不要动得太大！会让我兴奋！会让我不得不兴奋啦！

    「没事吧？」

    当马头的三号同学也担心地看了过来，因为我的脚步就是这么不稳。即使被当成醉拳好手也不奇怪。

    尽管几乎变成用走的了，我们还是那样抵达终点。

    名次是五组当中的第四名。之所以没殿后，是因为原本第一名的人马垮掉，骑手摔了下来，结果那组丧失资格。

    这倒不算龟兔赛跑的道理，不过冲太快也是会失去平衡的。

    「抱歉，平松。」

    为了躲避日晒，我和平松两个人，走到了独自耸立在操场角落的树荫下，而我坐下的第一句话就是赔罪。

    「……嗯？」她好像不懂我是为哪方面道歉。

    「我扯了大家后腿，才变成第四名。」

    「……那种事，你不用……在意啊？……假如只有我出赛……我想肯定会是最后一名。」

    平松连忙挥了挥手，替我打圆场。

    体格纤弱而像个高中女生的她，并不太擅长运动。

    即使如此，应该不至于跑最后一名吧。

    我们孤男寡女地坐在树荫下，看着一百公尺赛跑（骑马打仗版）的战况。

    「不过你既然参加了，就会想赢吧？」

    「……哪有你说的那样……再说……我又不可能赢。」

    对于不擅长连动这点，平松大概抱持着类似自卑感的心结吧。

    此时――操场变得人声鼎沸。

    想着怎么回事的我，起身探了探状况。

    我们所待的树荫，位于比操场高一点的地方。距离稍远，但我是僵尸。凝神看去――视力就能匹敌奥斯曼・桑孔（注：Ousmane Sankhon，非洲几内亚出身的日本艺人，据说曾拥有6.0的视力）。

    在那里，能看见一组超高速移动的人马。

    当马头的是个短发少女。骑手则是个刺猬头男生。两个都是熟人。

    「是友纪在比赛啊？」

    「好厉害……不愧是友纪……毕竟是田径队员。」

    「刚才创下的记录――第一名，十一秒七六。」

    好快！普通高中生跑一百公尺能破十二秒就够快了，她还背着骑手耶！

    那快过头的速度，似乎是大家都想知道秒数，所以才特别用广播宣布。

    我倒是没有其他人那么惊讶。

    那组人马，是由名叫吉田友纪的少女当马头。

    既矮又傻，还有一对低调巨乳的短发呆瓜少女。

    她并不是普通人类，而是吸血忍者。哪有忍者身手慢的啊。

    纵使用骑马打仗的形式让步也一样。

    难道她使了什么忍术？

    那家伙真是乐在其中。平松如果也能和她一样开心就好了。

    接着是障碍赛跑（骑马打仗版）。

    来了个挺不妙的项目耶。

    跨栏、吃面包、平衡木、钻网子。在这当中，钻网子的关卡堪称鬼畜。

    众人排成一列，前往比赛的起点。

    然后就像金太郎糖果一样，从前面的人依序出赛。

    很快就轮到我们上场了。

    因为艳阳高照，像个人偶一样完全动不了的我就和平松交换，由我当骑手。

    「抱歉。」

    「……我们加油吧……相川。」

    我被带着笑容的平松疗愈之余，在几乎丧失意识的前夕采取双手悬垂的战法。

    旁边――有一百公尺跑第一名的友纪率领的人马。

    「嗨，相川。状况如伺？」

    当骑手的男生，露出一张恶心的贼笑表情。那是刺猬头的眼镜男，织户。最喜欢女生，传闻兴趣是偷拍的下流胚子。

    「我看起来像状况好吗？感觉你倒是挺春风得意的。」

    「还好啦。你看，我这被女生簇拥的阵容。」

    那个男的，也就是和我同班的织户，莫名其妙地坐在由三个女生组成的人马上。

    友纪似乎不太介意，但是后面两个人明显都皱着眉头。

    从她们眼里只能看出「不甘愿」这句讯息。

    那也难怪，织户在女生间的人气只有「一」。

    没挂零还挺不可思议的，总之只有「一」就对了。

    理应是女性公敌的他，怎么会分在这组――

    后面那两个很明显在咂舌嘛。咂舌声都和节奏口技一样了。

    「G，为什么你会和织户组队？」

    我试着问了友纪。因为我不太想和织户讲话。

    「听说他是和佳奈美交换的。」

    友纪的好友兼织户的天敌，三原佳奈美。

    她也是白队啊。我都忘了有这个人。

    不过，她会那么轻易地将女生当成祭品，献给身为性骚扰代名词的织户吗？

    「我讲好会请她六十三瓶饮料，才换来了这个特权。」

    真敢开价。三原超会开价的。

    「啊，不是罐装饮料，是请瓶装的喔。」

    结果那不是六千圆就能打发的交易！差不多八千圆吧？

    尽管我还想问清楚点――

    「各就各位。预备――」

    由于他们站上起跑线了，我们也跟着向前。

    枪响「砰」的传出，各队人马同时踏出脚步。

    「我不会输给你喔，相川――！」

    友纪卯起来加速。只要有她在，白队似乎包准会赢。

    最先等着我们的关卡，是连续三道跨栏。

    我本来以为也只能跨了――

    「跳……跳起来了！」待在左后方的六号同学冒出惊讶之语。

    因为友纪稀松平常地跳过了跨栏。

    当然，在后面支撑的普通女生跟不上她――

    手就放开了。

    铿。织户的大腿后侧重重撞在跨栏上。他直接往后一倒，不过友纪立刻将人撑住。

    判定――安全过关。在赛道外侧的老师将双手水平伸开。

    看来，就算人马解体，好像只要骑手没触地就行。

    状况百出之间，我们也跟着追上去将跨栏――

    「硬冲吧！」

    我喊了出来。

    首当其冲的三号同学，听懂我说的意思就点头了。

    多么上道的家伙，三号同学。你的名字我之后肯定会记起来。

    跨栏给了我们三个选择。从上面跨、从下面钻、或者撞倒冲过去――既然跳不起来，别用跳的就好了。

    我们将跨栏撞倒，不过跨栏的脚架成了阻碍，后头两人没办法顺利越过。没想到在骑马打仗的形式下，跨栏难度会这么高。

    设法过关后，就到了下一站的吃面包。这里反而轻松。因为面包就吊在眼前。

    奇怪？织户那队人马怎么停住了？明明超前那么多，这样不就被赶上了吗？我们战战兢兢地靠到他们旁边。

    赶在我问起是怎么回事之前――

    「相川……你要小心。」眼镜散发出诡异光芒。

    「你说什――啊！」面包旁边，晾着一只臭袜子！

    「这不是单纯的障碍赛跑，而是精神性的障碍赛跑！」

    你……你说什么！虽然并没有直接接触，但是红豆面包就吊在袜子旁边。

    这确实对精神颇具冲击。

    到底谁会这么做――我朝旁边一瞄，就看见娑罗室露出傲然的笑容。

    原来是你的杰作喔――

    这就是忍者说的光明正大比赛？

    吸血忍者是有多卑鄙啦！我都快要变得讨厌忍者了！

    并未屈服的我啃了面包，继续往前进。

    跟着是平衡木。两道平衡木当中的一道，有这附近最知名的不良少年坐在上面。发型像海螺小姐的粗壮大哥。

    非得战战兢兢地通过的平衡木。要用骑马打仗方式闯关，还得避开被人当现世宝而在气头上的不良少年，这种感觉――

    好刁钻的精神性障碍！由于平衡木很窄，只有当马头的人会上去。

    底下充作马蹬的手变斜了，状况比我想像中还困难。

    「平……平松，抱歉。」

    「…………………………………………嗯。」

    装着我那两颗蛋蛋的稻荷寿司，正贴在平松手臂上。

    平松低着头，变得满脸通红，所以我忍不住就道歉了。

    缓缓走在我们前面的人马，最后还是垮了。

    而且空间窄得不禁让人担心，右后方的成员会不会撞到不良少年。

    随后，我们终于也走到不良少年旁边这一段了。

    「啊？」他上下甩动那颗像海螺小姐的头，瞪着我们找碴，当马头的三号同学因而怕得往左靠，想离对方远一点。

    原来如此。我们前面那队人马，刚才就是这样解体的啊。

    然而，平松畏惧地说：「对……对不起。」不良少年的脸色就变得有点过意不去了。

    这个人恐怕是好人耶――――！

    他是那种会被野猫靠到身边的不良少年――――！

    做得好！靠平松勉强过了这关以后，等在最后的就是钻网子。

    这关的鬼畜等级不是前面能比的。通常是要趴在地上钻过去。现在用骑马打仗的形式，当然办不到。

    三号同学尽可能放低姿势。身为骑手的我抓起了网子――

    这……这面网子！

    摸起来黏答答的！绝对有人把可乐或别的东西溅在上面就没擦干净！

    我才不容许让这种网子接触到平松的秀发！

    所有人马都皱着眉头，慢慢地一点一点钻过网子。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我飞快地抓起网子往上提。

    「干得好，相川！」三号同学抓好了时机往前冲。

    很好！剩最后的直线跑道。只要照这样跑完，就是第一名――然而在最后关头――我们却被友纪追过去了。

    怎么……会这样……？

    恐怖，吸血忍者的毅力。执着心。

    明明只差一点耶。抵达终点的我，沮丧地垂下头。

    「好可惜喔……」

    「对啊。差点就第一名了。」

    「没……办法嘛。」

    平松露出笑容，但我看得出她是强颜欢笑：

    「不过相川恢复精神了，下一场我们就会赢吧？」

    听三号同学这么一说，我抬头仰望天空。太阳被云遮着，没有露脸。

    换成现在，应该就能展现僵尸威能的一角了。虽然称不上全力――

    呃――接下来由于篇幅因素，我打算用摘要方式说明比赛情况。

    ・滚大球（骑马打仗版）

    「区区小石，我要将它推出去！新买的鞋子可不是虚有其表！」

    「痛痛痛痛痛痛痛痛！夹到了啦！夹得超用力的！」

    「三号同学――！」

    ・团体体操（骑马打仗版）

    「对了，最近好像都没看见池谷幸雄（注：日本的体操选手兼艺人）耶？」

    「不行不行不行不行！痛痛痛痛痛痛痛痛！配合不了配合不了！」

    「三号同学――！」

    ・午休（骑马打仗版）

    「没休息到啦！我连一点休息的感觉都没有！」

    「喂我吃饭！要有人喂我吃饭啦！」

    「三号同学――！」

    总之，发生了许多状况，才终于来到最后一个项目――

    那就是――

    「现在要举行『骑马打仗』。请全校同学集合。」

    我们一直都在比吧！

    我们比的一――――直都是骑马打仗啦！

    事到如今，总不可能再比普通的骑马打仗，结果正如我所料。

    学校准备了超过一公尺长的大毛笔，让骑手拿在手里。

    是的，那好比长枪――那副摸样，已经不是骑手了。

    看上去……那就是一员大将。

    是这样啊。广播说的骑马打仗，指的就是打仗。

    三号同学极度排斥继续当马头，所以这次换我当，改由平松担任大将。如愿退居后方的三号同学体会到平松臀部的触感，露出陶陶然的笑容。

    相对地，平松则显得面色畏惧，用力捧着又粗又大的毛笔。

    她应该相当不安吧。

    规则很简单。只要被毛笔弄脏衣服或落马就出局。从规划成四方型的战场中出界也一样出局。时间内看哪一队存活下来的人马多就赢。

    另外，只被毛笔沾到皮肤不算出局，所以可以用手臂防御。

    锵――锵――锵――

    以铜锣敲响为信号，人马队伍带着吼声起跑。

    只有我们这组落后。

    我们红队的人马团结一心，势如怒涛般杀进白队阵营。

    相反地，白队将阵形展开成薄薄一片，坐等我们攻进去。

    他们似乎被我们红队的势头压过，很快就开始后退了。

    在敌方中心窃笑的，是黑发美女。

    担任吸血忍者部队长的娑罗室。

    没错，就是那个在选手宣誓时，表示自己对屁股着迷的家伙。

    那张笑容代表什么？

    此时我惊觉了。

    只有敌方的中间部队后退。那简直像V字形――不对，他们是打算摆出U字形的阵仗。

    「快撤退！那是陷阱！所有人撤退！」

    我大喊。

    这是――「鹤翼之阵」。

    假如我们傻傻地硬碰硬，转眼间就会被包围，并遭到歼灭吧。

    「哦。」娑罗室貌似有些佩服地笑了。

    「反应挺快的嘛。不愧是My达令。不过――为时已晚！」

    娑罗室将拎在右手的大毛笔高举向天，然后奋力挥下。

    于是乎，之前左右散开的敌方部队同时行动。

    他们要展开包围了。

    「组成圆阵！不，应该用更强的阵法――对了，快布下八门金锁阵！」

    我如此大喊，不过这年头的高中生当然不懂曹操军过去被誉为最强的阵法，只能眼睁睁看着友军被白队包围歼灭的情况。

    不过，理解战况的人，以及勉强听懂我在呼吁什么的人，还是赶在敌军从侧面发动攻击前脱离战线。他们收兵退到落后的我这组身边。

    「要怎么办？」

    陌生的一员大将问我。对方恐怕是学长。

    「正面硬碰硬赢不了。现在发动攻势时，应该优先考虑将敌方挤出边界。」

    「噢噢――你们听，刚才相川出了好主意！」

    「咦？那个变态的相川？」

    「是那个让人搞不懂在想什么的相川？」

    为什么我会这么有名？我明明就过着低调的校园生活耶。

    我们红队的队友朝敌方右翼突击。尽管兵力折损得剩下三分之一，集中战力对付右翼还是能势均力敌。只要活用地利，我们就有胜算。

    这项作战有个不可或缺的要素。

    那就是拦阻敌方的左翼部队。

    我们目前将所有兵力投入于敌力右翼，要是被左翼从侧面痛击，就等于重蹈刚才的覆辙。

    所以，我率领了少数人马前往左翼。

    不用撂倒敌人。这只是替队友争取时间。

    「平松，抓牢喔。三号和六号同学，无论发生什么状况都要配合我行动。」

    「好……好的，我明白了。相川。」

    平松不安地捧着大毛笔。我在前面看不到她的表情，但是光听声音也知道她很不安。

    冲在左翼前头的入马是――

    「嘿嘿嘿，相川的好运真是好。」

    连小学生也不会犯这句台词的语病。机动力居冠的傻蛋，友纪。马上的大将仍是织户。待在后头明明就能摸臀了――啊！难道那家伙是想用胯下在女生手臂上磨蹭，才选择当大将的？怎么会有人打那么恶心的主意啊。

    友纪的机动性惊人。只要有她在，我根本无法采取四处逃窜的战法。这时候该贴过去拦住她，尽早将他们那一组解决。

    因此，我将头低得像是要组橄榄球的斗牛阵，并且屈膝将重心彻底下移。

    双方冲撞――友纪挺着胸脯，好似冲过短跑终点线扑在我头上――

    怎……怎么会――怎么会这――么软啊！

    平时友纪的脸只到我的胸口，看来是我将姿势放得太低。

    「你死心吧，相川！这场仗是我们以八比三占优势！」

    友纪硬是将身体顶过来。满面笑容就在眼前。

    我莫名其妙地吞了口唾沫，心跳也跟着加速。

    不行！这样不行！我脑袋快抓狂了！

    可是，我们不能打退堂鼓。为了求胜，我双脚使劲，挡下友纪的行动。

    「喔！你很行嘛，相川！」

    友纪扭动身子挣扎，我的脸因而――塞到她那丰满的胸脯上。

    不妙！这样不妙！

    「你放马过来吧，平松！」

    听得见织户装模作样的吆喝声。

    「嘿……嘿呀！」

    平松拚命挥着大毛笔，对织户发动攻击。

    可是，她似乎使不惯大毛笔，没办法顺利涂到织户穿的体育服。

    织户脸上被墨水涂成了整片黑。

    「涂到脸不算出局。」

    自信的表情。即使脸染黑了，那股自信仍然不变。

    连眼镜底下都被笔毛刷得彻底。

    这时，红队的援军赶到。毛笔从三个方向朝织户脸上猛涂。

    「涂脸不算数！涂脸不算数啦！」

    涂啊涂。涂啊涂。织户的呼喊声似乎没人在听。

    「喂！开什么玩笑！为什么相川可以被友基巨乳压顶，我就要落到这种下场！」

    他那悲痛的呐喊依旧没人在听，连耳朵都被墨汁染成全黑了――

    「巨乳……压顶？咦――啊！」

    不对，有人将呐喊听进去了。就是他骑的爱马，友纪。

    之前拚命贴着挤压的胸脯顿时离开，使我一头往前栽。要是三号和六号同学没拉着我的手，大概就跌倒了。

    「抱……抱歉，相川……我好像在不知不觉中，对你做了很色的事。我觉得……实在很不好意思……」

    友纪用两手遮着通红的脸颊，变得忸忸怩怩。

    没错，由于她用了两手，他们那组人马因而解体，织户就摔到地上了。

    「呃，你没有错啦，应该算是我占了便宜。」

    「咦？原来我很像亚克特・德卡（注：指《逆袭的夏亚》的机体「ヤクト・ドㄧガ」。音近日文的「占便宜」（やくとく））？」

    「你话是怎么听的？」

    「太好了。原来我就像亚克特幻象（注：漫画《五星物语》中的机体）啊。我还以为自己对相川乱来啦。」

    友纪说着这类意义不明的话，和消沉沮丧的织户离开战场。

    由于她的表情相当满足，我什么都没吐槽。

    右翼部队的攻防，是由我们红队完全胜利。

    趁早打倒最强战力之一的友纪，果然大有助益。

    现在已经成了两军交杂的混战状态。

    在这种局面下，我对坐守后方，默默地笑着观望战况的娑罗室感到介意。

    随后，娑罗室终于行动了。

    由篮球队星――修长的安德森当马头的一组人马。娑罗室跨在上面，提了装墨汁的水桶纵身到半空。

    组成人马的另外三人，大概都有帮忙将娑罗室往上抛，她宛如忍者、也宛如吸血鬼般轻松地跳起大约六公尺高。

    虽然说借助了他人之力，不过啦啦队女郎也没办法跳这么高吧。

    「吾剑之精髓，实非秘剑。」

    我知道娑罗室要使出的是哪种招式，立刻先开溜了。

    「相川！……你怎么了？」

    「别忽然移动啦，吓我一跳。」

    「因为那家伙……打算发动随机攻击！」

    「如雨滴飞舞之剑，亦即――飞剑，百鬼渐杀。」

    从水桶里溅出的墨汁飞沫，就像散弹一样地洒了下来。

    「唔啊！」「呜！」「噢！」

    众人纷纷倒下。那波攻击可不能小看成水滴，威力好比用腿力增强鞋踢出去的足球。

    要是她想来真的，墨汁大概会轻易贯穿身体吧。

    衣服一沾到墨汁就算出局。组成人马的队员被打中也会当场垮掉。

    「好痛――！」「唔呃！」

    虽然我立刻转身逃跑，后头两个同学却都被墨汁轰炸击倒。

    「六号和三号同学――――！」

    他们俩松了手，趴倒在运动场上。失去支撑的平松――我不能让她摔下来！

    我捧稳平松小巧的臀部。

    「咦？相……相川。」

    「只要没落地就行吧？」

    平松把手绕到我的脖子，将重心全靠在我背上。

    我将手凑在光滑细嫩的大腿上，把平松背起来。

    ……背女生……挺香艳的耶。

    「相川……为什么……你要这么拚命……？」

    「我不希望就这样输掉。平松你也是吧？」

    「我并……没有关系……不过……既然相川你这么说……」

    「我怎么说不重要。告诉我你的意愿。因为我只是一匹马，你才是大将。」

    我开口打断平松的话。

    「说得……对……相川……我……」

    「我想赢！」

    「我就是想听这句话。」

    我露出笑容，然后调头面对战场。

    那家伙在选手宣誓时说过――我们会正正当当地比赛。正是如此。我要从正面和她硬碰硬！

    「好表情。混帐达令。让我浑身酥麻啊。」

    黑色秀发翩然闪过，娑罗室又一次纵身高飞。

    趁攻击尚未发动，我冲到安德森同学面前。

    「安德森！你鞋带松了，鞋子也差点沾到墨汁，感觉挺危险的喔！」

    安德森是普通的运动少年，家里有很多运动鞋。所以听我提醒鞋子的问题，肯定会在意。

    「咦？」安德森低下了头。

    「飞剑，百鬼渐杀！」娑罗室将墨汁化为子弹射来。

    「出力百分之三百！」

    啪！我用脸接下有排球那么大的黑色水团，并且用脚一蹬，踏到安德森背上。

    「竟然把我当垫脚台？」

    因为他是冥界人，我毫不留情地踩了他，藉此纵身高飞。

    没错，就和娑罗室所做的一样。

    「上吧！平松！」

    「嘿呀――――！」

    如同马上枪术比武时，持长枪冲向敌人那样，平松的大毛笔在空中命中娑罗室了――笔毛只扫在脸上。

    涂脸不算数。即使被墨汁涂中，娑罗室仍然暗笑不已。

    使劲冲上去的我，直接和娑罗室相撞。

    没错，我简直像是一头栽在那不算特别大，却又确实具备柔软度的胸部上面――这算是今天第二次的酥胸贴脸。

    「啊？」

    娑罗室发出娇声，带着体育服上那块和我脸形一样的墨渍，摔到地面。

    我则背着平松，稳稳地用自己的双脚着地。

    「呼……我们办到了！相川！」

    平松那张可爱的笑脸，似乎洋溢着前所未有的成就感。

    就这样，风波连连的「骑马打仗大运动会」闭幕了。

    至于分数呢，红队――二八分。白队――六五五三五分。以我们红队的惨败告终。那当然了，对方有吸血忍者和冥界人，我们却只有一只僵尸，会输也是无可奈何。

    玩得最开心的应该是友纪吧。当我在闭幕典礼上这么想着，平松就问了我一句：

    「相川……为什么……你会知道我想赢？」

    「成绩全学年第一，又在百人一首大赛得过优胜的人，说来当然是好胜啊。」

    「呵呵……不过……只因为这样？看起来……你好像还有别的把握耶。」

    「我都懂啊。因为我一直看着你。」

    听了我的话，平松在一瞬间眨着眼，露出讶异的神情。

    「……这样啊……呵呵……原来，你有看着我啊。」

    平松那时候的笑容，显得有点难为情，而且十分开心。

    那张笑容和平时不太一样，但是我依然光看就觉得很幸福了。

第十三卷 不，我完全没有印象 第四话「是的，你可以过终点了」这次的故事，是这样的。

    大家好。我是僵尸的相川步。

    大家有被作品感动，然后落泪的经验吗？

    「提到感动，当然就是生死关头啦！」

    「我对运动比赛就是感动！」

    音乐、雕刻、绘画、体育比赛、电影、动画。

    世上充满了感动。

    「友基挺懂的嘛！不然我们就准备轮椅和白布条――」

    「噢！要用那招吗！真不愧是师父！那样瑟拉芬绝对会哭出来！」

    呼。小时候，不是会欣赏蒙娜丽莎的画吗？

    第一次看到那幅画时……怎么说呢……呃……

    虽然有点下流……呵呵……我……感动了。

    「好！我们绝对要让叶片女哭！」

    「噢！」

    友纪听着平松提及往事，交抱双臂点头称是。

    「所以，当时实在超开心的！」

    她洒脱得像是在介绍自己日记的小学生。

    虽然那只是一段回忆，又没有任何质询内容，让我大感困扰――

    「相川。」

    被议长点到，我只得走上讲台。

    「呃――怎么说呢，尽管这会让论点重复――总之，我这股不死心的毅力可说是有口皆碑，即使最大的问题人物，韦莉耶女王莉莉亚的力量再强大，我还是想说……不会有问题的。」

    「我不太懂相川在说什么耶。」

    咦――

    「总之，要知道相川是不是好家伙，从之前提过的事情不是都能听得出来吗？」

    「你上台干什么的？」有这种奚落声出现。

    「吵死了！对了，就告诉你们那件事吧！我会将你们卷进感动的海胆里面！」

    是感动的漩涡啦，漩涡。（注：日文的「漩涡」（うず）和「海胆」（うに）只差一个音）

    我可不想被卷进海胆里。

    ――等等，你是有没有打算质询啊！

    *

    某天晚上七点过半，我哭得死去活来。

    那已经算嚎啕大哭了。脸皱成一团，还揉了好几次眼睛，甚至连哭嗝都冒了出来。

    「呜……呜呜……这条败犬。」

    我旁边用呆毛当注册商标的矮个子女生――魔装少女春奈也哭了。

    身高一四五公分。

    无袖背心搭短裤的睡衣装扮。就算暖气开得够强，我觉得冬天穿成这模样还是太离谱了。

    她并不是感叹自己胸部和小学生一样小，才哭出来的。

    「伤感的　故事」

    一身铠甲的可爱银发少女――优并没有表现在脸上，可是内心似乎也在哭的样子。她不能开口说话，所以在便条本上写了字。

    我设法忍住眼泪，然后深呼吸，让自己平静下来。

    「不过，他最后能看到鲁本斯的画作，算是如愿以偿了。」

    没错。我们现在正在看龙龙与忠狗（重播）的最后一集。

    遭遇种种悲剧，又失去希望，最后在教会丧命。相当有名的故事。

    只要是日本人，应该几乎都看过这幕名场面。不管看几次都会哭啊。春奈是异世界来的人，恐怕是第一次看这部卡通吧。眼泪流得唏哩哗啦的。

    「呜……这种节目……通常不是都会做成快乐结局吗？嗝……吼，我好想烧掉那个村子……呜……」

    呆毛翘来翘去的春奈，气得敲起桌子。

    没想到这家伙会感动成这样。

    「春奈。没办法。这是无可奈何的事。」

    我抱着手臂频频点头，沉浸在戏里的余韵中，并安抚她的怒气。

    「要对人　温柔」

    因为某种理由，优不能动感情。所以她隐藏着悲伤，保持一副任何情绪都感觉不出的脸色，在便条上这么写道。

    所有人的情绪合而为一，凄怆的空间支配了客厅。

    在那种气氛下――

    「龙龙与忠狗真是名作。任何时候看都会感动耶。你也这样认为吧，瑟拉？」

    「不会。一点也不。」

    …………咦？

    态度不悦而挺直背脊，正襟危坐的马尾美女瑟拉，正用一副仿佛想说「真是无法理解」的目光瞪着我们。

    「叶片女就没有感动到哭过吗？胸围没料的人就是这么伤脑筋。」

    哭完的春奈擦掉眼泪，在茶几上托着腮帮子。

    另外，瑟拉的胸部又大又棒，总之就是大。

    那对双峰里装着什么！难道不是心吗！难道不是一颗悲天悯人的心吗！

    胸部大心胸也会广大的说法，难道是假的吗！

    「说得也是。我确实没有因为感动而哭过的印象。」

    「你是冰块啊！」

    明明长得这么漂亮又凹凸有致，要是个性别那么苛刻该多好――我总会这样想。

    「你真嗦。请不要大呼小叫的，真呃心。」

    哎呀，危险危险。我立刻将目光转向春奈。

    我凝视瑟拉胸部的举动要是穿帮，眼珠子就要被烤或被切了。

    「嗯――原来你没哭过啊。」

    春奈似乎在思考什么。呆毛正像节拍器一样地左右摇晃。

    她应该是在思考些什么吧？就跟一休和尚思考时的木鱼声是相同的。

    「我是没被这类东西催泪过。」

    「那这样吧，叶片女。假如我能让你哭――你要怎么办？」

    挑衅的眼神、以及嘴形。眼泪已经停了。

    「……照你这么说，是要跟我打赌？」

    瑟拉眯起眼睛。她眼里仿佛透露着：「春奈的老毛病又犯了。」

    「对！假如我把你弄哭，你就要帮我来一套国王级的超棒按摩！」

    一如往常，那是准备捅出漏子来的炯亮眼神。

    「春奈……」

    我低声开口。瑟拉轻松回嘴，打断了我那句话。

    「步――我倒是不介意跟她赌。」

    瑟拉大概是以为，我想阻止春奈策画闹事吧。

    但她错了。

    「我也想帮你。」

    春奈牢牢握住了我伸出的手。

    瑟拉讶异地睁大眼睛。这也难怪了，换成平时，我都会率先阻止春奈乱搞。

    然而，看了瑟拉这么目中无人的态度，我不得不帮春奈灭灭抛的威风。

    绝不容失败的一场胜负就摆在眼前。

    「那么，步。借我手机。」

    「拿去。」

    春奈一拿到我的手机，就离开客厅到了走廊。

    她讲电话的对象是――

    「啊――喂喂喂，友纪基吗？是我啦。」

    以笨出名的少女，友纪。别人对她的称呼有时是友纪，有时是友基，有时则是友纪基，不过会叫她友纪基的只有春奈。

    顺带一提，我是叫她友纪。

    咦？没标音所以分不出来？我哪管得了那么多。友纪就是友纪啦。

    「听好了，瑟拉。假如你哭了，就要连我一起按摩。」

    瑟拉叹了一声。十足带有厌烦的味道。

    「反正，我想这只是白费心机，就接受你们的挑战吧。赌上吸血忍者的名誉。」

    我要让你如丧考妣。

    呵呵呵。

    啊，如丧考妣不行。我要让你哭丧着脸。

    呵呵呵。

    我们瑟拉默默地瞪着彼此不动，宛如两名剑豪。

    「总之　开饭吧」

    叩叩。桌子被敲了两次。

    对喔，来吃饭吧。反正春奈八成会抱怨，还是先问她想吃什么，不过她还在讲电话……

    「嗯。没错，我要你用魔王身分君临天下。你有斗篷对吧？嗯，好。」

    虽然我很在意春奈到底想让友纪搞什么，但今天就随她去好了。

    「这样好吗，瑟拉？我要你穿比基尼，全身涂满润滑液，然后身体互贴地帮我按摩喔？通称软垫服务。」

    「尽管很恶心，不过没问题。」

    瑟拉乱有自信的耶。难不成她一次都没有哭过？

    「嗯。对，那就将轮椅……好～好好好～」

    我从刚才就听到很奇怪的字眼。不过，要让瑟拉感动，就该准备接二连三的波状攻击。交给春奈最妥当。

    讲完电话的春奈，又直接走回客厅――

    砰。

    小脚趾撞到门了。

    春奈因为那股冲击而倒地，我牢牢将她捧在怀里。

    「春奈！振作点，春奈！」

    失焦的眼睛。溢出的泪水。

    「我……想吃……牛……舌……」

    头无力地垂下。

    「春奈――！」

    我悲痛的呼唤，会传到哪里去？

    「请救救她！请救救她！」

    我泪如雨下地朝天花板叫喊。

    逼真的演技。完美。

    然后我瞄了一下瑟拉的表情。

    「……你那是什么得意的脸色？――烦到恶心死了。」

    居然……不管用……？

    瑟拉眯着眼瞪我。

    刚才那应该会让人感动吧――明明想吃牛舌，却无法达成宿愿就丧命的少女，以及向天求助的少年。够完美了吧――

    由于不见功效，春奈于是起身。

    尽管脸上一派从容，她还是按着小脚趾。

    那大概痛入心扉了吧。虽然身体还是有点抖，春奈掩饰得不错。

    总之我到了厨房，物色冰箱里面，但牛舌实在不算家中常备的食材。

    倒不如说没什么可以煮的耶。要是在晚餐时端火腿蛋出来，我八成会挨揍。

    嗯～

    「唔！」听到春奈闷哼呻吟，我赶回客厅。

    在那里，有春奈倒地的身影。

    我扶起她的上半身。

    「没事吧，春奈！刚刚的伤痛明明还留着，你却没让大家发现――太坚强了！」

    说明得这么刻意，再迟钝的人也会懂吧。

    我们俩同时瞄了瑟拉的脸色――和能剧面具一样，什么情绪都感觉不到！

    于是，春奈又出招了。

    「步……步，已经晚上了？」

    「难道，你的眼睛已经……！」

    多么悲剧！多么扣人心弦啊！

    这只能哭了吧。永远的黑暗逼近她的生命了耶。

    如何？

    「呃……所以你们两个，为什么要满脸得意地看着我这边？」

    怎么可能！瑟拉居然对这不感动！

    「最后…我可不可以……叫你一声哥哥？」

    面对春奈的精湛演技，我已经泪流满面了。

    感觉上，这就像父母再婚才成了兄妹的两人，因为害羞而一直只用姓名相称，可是做妹妹的又想喊一声哥哥……她那天才演技，让我脑海里瞬间闪过了这样的情节。

    「可以……可以啊！」

    我牵起春奈发抖的手，凑到自己脸上。

    「哥……」话就断在那边，春奈的手垂了下来。

    没错，那就像花朵枯萎凋落一样――

    如何？

    「能不能快点让我们用晚餐？」

    瑟拉连看都没看这里！

    「没血没泪就是形容你这样啦！她挤出了所剩无几的力气，想叫一声哥哥，却已经油尽灯材地连声音都发不出来――刚才我们用演技呈现了这种情境耶！」

    「可是，她只是撞到小脚趾吧？」

    ……………………呃……那个……倒是没错啦。

    唷咻一声，春奈坐起来啜饮热茶。

    「我也不觉得靠这样就能让叶片女掉泪！」

    根本是嘴硬嘛！

    可是，那种奋斗精神很不错！

    「嗯，我明白。」

    「只是，希望你至少要明白这一点――小趾撞到真的超痛的。」

    「你直接讲出来喔！」

    我以为应该隐瞒到最后的。

    然而，春奈小趾头受到的伤痛，远比我们想像中还要重――

    于是我们发动滔滔不绝的感动攻势，并去了一趟附近超市买牛舌。

    春奈在无袖背心配短裤这种不合冬天的衣着上披了件大衣，再穿上过膝袜。

    瑟拉穿了针织高领毛衣加莲蓬大衣。

    优负责看家。

    至于我――则是照着春奈吩咐的穿上白色大衣。

    这是质料较薄的大衣，不适合在冬天穿，但我只有这件白大衣，所以才会穿成这模样。

    算了，白大衣可以靠脏污增加感动。春奈肯定有她的用意吧。

    假如这单纯是为了整我，倒也令人垂泪。

    最想哭的大概是我啦。

    我们今天要让瑟拉服输，然后开烤肉派对。

    到了肉品区，主要是搜购半价的肉。

    春奈似乎想找零嘴，一进超市就跑不见了。

    「光吃肉会营养不均，也买些蔬菜吧。」

    「说得也是。」

    我和瑟拉边走边聊。

    瑟拉一一拿起在超市门口堆成一大片的蔬菜端详。

    她这样看起来，简直像个主妇。对任何事都一丝不苟，很合乎她的作风。

    美味的蔬菜。当我们挑选着以代码来说是01410831的食材时――

    「笋干，找到你了～！」（注：动画《我们仍未知那天所见的花名》的桥段）

    不知道从哪里传来了春奈大喊的声音。

    我满脸得意地看了瑟拉，不过她好像全心投入于挑蔬菜，没空感动的样子。

    反正春奈没当着她眼前用这招，我也觉得有点问题就是了。

    我们多少排队排了一阵，很寻常地结完帐。

    瑟拉细心地将东西照轻重摆进购物袋防止压坏，然后走出超市。

    「春奈跑去哪儿了？」

    「谁知道。她大概已经回去了吧。之前似乎嚷着笋干什么来着就是了。」

    原来你都听在耳里喔！

    当我们两个开始谈话时，春奈就一脸拚命地冲过来了。

    「可恶。晚了一步啊？全让他偷走了。」

    「偷？我们是规规矩矩买的喔？」

    瑟拉冷眼回答，但是我顿时拉高音调说：

    「不，他什么也没偷。」

    「错了，那家伙可偷走了不得了的玩意――就是你的心。」（注：出自《鲁邦三世・卡里奥斯特罗城》的桥段）

    面对春奈一副男子汉的表情，我露出笑容附和――

    「是啊！」这招如何？

    看了这感人的知名桥段，瑟拉总该――

    「……我说过，这些都是规规矩矩买的喔？」

    她什么都不懂～根本没人提到蔬菜嘛，真是什么都不懂～

    重现到这种程度还是不行？

    总之，在我们踏上归途后，有阵活泼的声音传来。

    「哇哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！亏你们能来到这里！我应该夸奖你们！」

    听起来傻傻的，不过仍带有可爱感觉的嗓音。

    「那…那是……魔王！这下完蛋了！我们会全军覆没！肯定会！」

    结果待在那里的，是个短发少女。

    披着黑斗篷的她伸开双手，努力想让自己看起来高大壮硕一点，那样子实在挺滑稽的，我看了有点想笑，不过她扮的似乎是魔王。而且好像来再多人也赢不了。

    她叫友纪，跟我是同学，身高比春奈高一点，胸部比瑟拉小一点。在学校以那对低调的巨乳而为人所知。

    友纪今天的服装和春奈差不多。

    「步，帮忙争取时间。」

    看了春奈逼真紧迫的演技，我也跟着配合。

    这时候，应该那样回话吧：

    「对了春奈，我先确认一件事。要争取时间是没问题……不过，就算我直接打倒那家伙也行吧？」

    如何？

    这种从背影流露出的男子气概。在明白自己敌不过魔王，大家也都赢不了的情况下，来这么一句耍酷的台词。

    理应可以用「帅」做总结。

    瑟拉应该要感动了吧。

    「我无所谓，能不能早点回家？」

    她超不耐烦的！

    「咦！刚才那样你不感动吗！」

    友纪似乎也难掩惊讶。她不得已拿出了水枪。

    哪有魔王拿水枪跟人打啊。与其用枪，你不是也会类似魔法的招式吗？

    手枪……白色大衣……啊！我懂了。所以春奈才叫我这么打扮――既然如此，只能演那个桥段了。

    「喂，你搞什么？」

    我伸出手来，强调要友纪缴械。

    魔王友纪怕得跌坐在地，还继续往后退。

    ……所以这算什么魔王啦！我不能这么吐槽。因为现在的我是名刑警。

    「交出来，喂。」

    咻！红色颜料水从水枪中射出，沾湿了我的腹部。

    我睁大眼睛，手按在湿掉的肚子上。

    我到底被怎么了？――秀出这样的演技以后，我将手挪到眼前……

    「怎么会这样――――！」（注：以上为著名警匪剧《向太阳怒吼》里，松田优作中枪殉职的情节）

    「不就是颜料吗？」太快了啦！你吐槽得太神速了！让我多玩一会儿啦！

    我没理会瑟拉，当场瘫倒下来。

    「我还不想死……我还不想死啊……」

    接着，我从衣服里的口袋拿出香烟……香烟……没那种东西啦。

    我是健全的高中生，所以没带烟。

    「你不是早就死了？」

    「呃，对啦。是没错。」

    完全打动不了人心，也没有接着演下去的小道具，因此我就匆匆起身了，结果刚才怕得往后退的友纪已经不见人影，下水道的人孔盖被掀开。

    从附近的电线秆垂了一条绳索，友纪像特种部队一样「咻」地滑下来。

    然后她直接掉进下水道。

    友纪不见身影，只有竖起大拇指的手从底下伸出。

    「I'll be back.」（注：电影《魔鬼终结者2》的桥段）

    这招漂亮。以友纪来说干得不错嘛！

    「当当当当！当当当当！当啦～当～当～当～」

    配乐立刻出现。

    「你可以不用回来。」

    瑟拉连表情都丝毫没变！

    「太冷漠啦！就算流了眼泪也肯定是冰泪！」

    「怎么样，相川？瑟拉芬哭了吗？」

    友纪从下水道探出头问。

    我朝着那张元气十足的笑容摇头。

    「咦～刚刚那样也没用喔？――啊，我忘了要表演『最后的绿宝石齐射』耶！」（注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》）

    友纪嘿唷一声钻出下水道孔，脸上一副想说「真伤脑筋」的表情。

    于是，就在她随脚把人孔盖踢回原位时，事情发生了。

    友纪踢歪了，只有小脚趾踹到人孔盖。

    呆瓜友纪太小看人孔盖的重量了。

    人孔盖纹风不动。

    还有――

    「唔啊！」

    随着惨叫倒下的友纪。

    「友纪！」我赶到她身边。

    「相川，我已经不行了。」

    「你说什么傻话，友纪！」

    「我的小脚趾变成这样……八成没人肯娶我。」

    「我会娶你啦！我会娶你啦！」（注：动画《Angel Beat!》第11话中日向的台词）

    「你的语尾真恶心。」

    「不要吐槽那点！那是感人的台词耶！虽然情境不太一样！」

    「啊，那边的转角有准备轮椅喔？」

    轮椅？那正好。

    「不然就用那个载你吧。」

    「噢！谢啦，相川。」

    开朗无比的笑容。小脚趾明明就很痛吧，真是坚强。

    我盖回人孔盖，然后用轮椅载着碰巧和春奈一样，小脚趾受伤的友纪回家。

    旁边则有瑟拉已经快要心防失守的倩影。

    ……呃，她看起来也像快发飙就是了。

    就差临门一脚。

    没错，应该就差临门一脚。

    就快到家了。这么说来，春奈到哪儿去了？

    只剩在下一个转角拐弯――这时候，春奈终于现身。

    穿着无袖背心配短裤的她，肩膀上扎着布条，正拖着脚步跑向我们家。

    原来她先回家啦。不对，更重要的是――这是绝佳机会。

    我拔腿跑去。和表情痛苦的春奈并肩跑在一起。

    「老哥！加油！老哥～我喜欢小雪～可是，小雪她喜欢的是老哥你啦！」（注：日剧《一个屋檐下》的桥段）

    我全心全意地模仿福山雅治，为春奈打气。

    原来春奈的小脚趾，还带着之前的伤势。

    可是，她仍相信家人的牵绊而跑马拉松……多动人啊！

    「老哥加油！加油，老哥！」

    不知不觉中，连推轮椅的友纪也并肩跑在一起了。这么说来，我记得老哥的弟弟常中，好像就有个那样的角色。

    我只对福山雅治有印象就是了。

    春奈这家伙盘算了那么多，才会准备轮椅吗？

    「发生了～一点～微不足道的事～」

    再加上这首名曲。

    如何？这样瑟拉总该――

    「你唱歌总是这么恶心。」

    往年的名曲变成败笔了！

    「咦！瑟拉芬这样还不感动吗！我都快哭了耶。」

    友纪说得对。难道瑟拉这样还不失守？

    我们对付的……是多么……多么强大的对手！

    在大家觉待已经束手无策时――

    「友纪基，你真没骨气！」

    停下脚步的春奈，对友纪开口了。

    那种口气，几乎就是在模仿。（注：影射动画《小天使》中，小莲激励小芬下轮椅的桥段）

    平凡的马路，现在成了阿尔卑斯山上的草原。

    「师……师父！等等我！」

    友纪下了轮椅。小指疼痛的右脚频频发颤，两只手则像企鹅一样为自己保持平衡。

    「友纪基站起来了！耶～耶～友纪基站起来了！」

    雀跃的春奈到处乱跑，还秀了后空翻。

    多么……多么感人的一幕！

    这下子瑟拉总该――

    「整体而言，我听不懂你们说的意思。」

    被她全盘否定掉了！

    叩！砰！咚！

    也许是小指还带着伤的关系，或者，也可能是闹过头的关系。春奈扭到脚，侧头部重重撞在民宅的围墙，倒在柏油路上。

    「春奈！春奈――――！」

    这次又要玩什么梗……不对，这次她又会表演哪个感人的知名场面？我有点期待。

    「我伤到肩膀和腰了。」

    乱有真实感的！头撞到的痛楚自然不用说，她是用怪姿势跌倒的，所以才会受伤吧。

    绝佳机会。可是，碰到这种机会，春奈却只能闷声报告现状。

    人受到严重伤害时，身体根本不是处在能留下名言的状况。

    「你还好吧，师父！」

    友纪担心地凑了过来。急着行动，巨乳就会晃。这可以算是小知识。

    当我这么想着，春奈就缓缓起身了。

    「友纪基……你待在那里。」

    春奈貌似绞尽力气地微微开口。

    「喔……好，你怎么了？不舒服吗？」

    友纪留在原地，神情变得更加担心。

    我咽下口水，守候着她们俩。

    「已经――可以了吧。我……努力过了对不对？我已经，可以过终点了吧？」（注：电玩游戏《A-R》中神尾观铃的台词）

    原来是要接到那个场景吗！毕竟那跟老哥跑马拉松一样是以终点为目标――啊！而且轮椅也有出现在那个场景！未免……未免计算得太周密了！

    「难道你还觉得痛吗！其实你一直都觉得痛吗！恶梦应该已经结束了吧！」

    春奈。她的小脚趾还是在痛吧……唔，我的眼泪涌上来了。

    「可是，我……彻底尽力了……所以，我要过终点了喔。」

    嗯，你彻底尽力了。你在许多方面都尽力了。

    从梗已经用完的意义来想，也算是到终点了？

    如此一想，总觉得挺落寞的，接着就涌上了一股感动。

    春奈拖着脚步，确实地一步一步朝友纪靠近。

    「不行！你不可以过终点！」

    友纪也忍不住哭着冒出关西腔。

    「到终点了。」

    伸出手的春奈倚着友纪，将脸贴在她那低调的巨乳上。

    「那～片～大～海～蓝得一望无际～」（注：《A-R》的插曲《青空》的歌词）

    我流着眼泪鼓掌。

    太精采了。

    如何？

    如何？

    如何？

    面对我们三个演完一连串戏码的笑容――

    「结束啦？那太好了。」

    瑟拉说得一副厌烦的样子。咦！刚才那样没让她哭出来吗！这家伙无情到什么程度啊？

    就这样，我们的挑战结束了。

    要让瑟拉感动，从一开始就不可能。

    失意和绝望感。我们用轮椅载着以某方面而言也很想哭的春奈，让友纪推着她一路到家。

    于是乎――

    家前面的电线杆上，绑着无数随风飘扬的黄手帕。

    「是黄手帕！你们看，不是好好地绑在那儿吗！」（注：电影《幸福的黄手帕》当中的情节）

    春奈立刻模仿起桃井薰的演技。

    「有人肯等着自己回家，再也没有这么值得高兴的事了。」

    友纪不禁落泪……啊，那是阿姆罗的台词？虽然我完全不记得是哪一幕，感觉好像有又好像没有。

    「这我倒是赞同――」

    瑟拉「呼」地一声发出深深叹息。

    「真的吗！你感动了？痛痛痛痛……」

    春奈本来开心得像孩子似地眼睛发亮，不过她一按着腰走下轮椅，就摇摇晃晃地走向玄关。

    刚才跌倒受的伤那么重啊。

    「没有。一点也不。」

    瑟拉否定时，还多强调了一次！

    春奈和友纪丧气地垂下肩。

    明明都那么卖力了。花了多少心思就有多沮丧，那种心情我懂。

    我们将轮椅搁在玄关，一起走进家里。

    瑟拉朝着脱了鞋，打算走向客厅的春奈说：

    「……春奈。之后我帮你按摩吧。你是伤到腰和肩膀对不对？」

    咦？

    春奈和我顿时瞠目。

    瑟拉的表情满怀母性，透露出：「真拿你们没办法。」

    面对那温柔而有点害羞的表情，我们……

    有那么一点点，少得连龙龙与忠狗的零头都不到地――

    受了感动。

    对于春奈努力过的奖励。或者说，瑟拉是真的担心她的伤？

    我觉得，这很像瑟拉的作风。

    「叶片女……好啊！」

    听了实质上的落败宣言，春奈并没有哭，而是露齿现出使坏般的笑容。

    有个少女没脱鞋子，独自在玄关显得忸忸怩怩。

    「G，相川。」

    「嗯？」

    「我……也想吃烤肉耶……不行吗？」

    往上瞟着我、又微微偏过头的那副模样，简直就像个女孩子。她平时明明都像个少年耶。

    我瞥了瑟拉一眼。

    瑟拉和友纪同样是吸血忍者，但她们分属于敌对的组织。

    所以，这倒要看瑟拉的意见――

    「呼，没办法。」

    那天的瑟拉，比平时多了点温柔。

    尽管她之前是用那么冷漠的目光瞪着我们。

    即使如此，我，还有我们都知道。

    今天的瑟拉有颗温柔的心。

    「话说回来，你是什么时候准备黄手帕的？」

    我问了走向客厅的春奈。

    「咦？不是你弄的吗？」

    春奈将呆毛弯成「？」的形状。

    我还以为，那都是这家伙安排的――

    「不然是友纪？」

    我把脸转向友纪。

    「我不是一直都和你在一块？」

    那倒也对。

    我思考着这是怎么回事，踏进了客厅。

    叩叩。茶几被敲了两次的声音。

    转眼望去，优在那里亮了一张便条。

    「欢迎回来」

    片假名的「イ」反了一边，看起来就像「ト」。

    那跟某部动画感人的最后一幕相同。（注：指动画《勇往直前》完结篇中，地球上显示的文字「オカエリナサト」）

    这样啊，原来优也想参加。

    表演感人名场面给瑟拉看的这场游戏。

    与其称为游戏，我们都很认真就是了。

    所以，优才会准备黄手帕。

    真受不了，这该说是我和这些家伙意气相投吗？

    优、春奈、我、友纪，大概都算臭味相投吧。

    「那么，步去准备烤肉。春奈，请你躺在那边。我来帮你按――」

    「烤肉～烤肉～」

    叩。

    正巧在同一个时间点，瑟拉和友纪踏进客厅。

    瑟拉被横冲直撞的友纪一推，撞上了拉门，而且重重地踢到小脚趾。

    马尾摇曳，我搂住跌倒的瑟拉身体。

    「没事吧？」

    「对不起，我被烤肉冲昏头了。」

    友纪双手合十，一脸抱歉地说道。

    瑟拉在我的臂弯中，露出了思索着什么的模样以后――

    「梅雨连绵，露泪莫辨，寄名杜鹃，直入天边。」

    她吟出咒语般的诗句。

    ……………………这………………是何含意？

    「抱歉，我实在不懂你说什么。」

    我满脑子都被「？」塞满了。

    「……这是足利义辉的辞世之句。」

    「啊……原来你是想让我感动。」

    「…………请不要特意说出来。」

    瑟拉有些脸红地转开了目光。

    感人的名场面，是因为知道内容才会感动，要是不知道前后情节，只秀出关键场面也是没有意义的――我领悟到这一点了。

    看不懂的致敬，没有任何意义。

    模仿陌生人，也没有任何意义。

    所以，瑟拉才没有被我们打动。

    不过――

    原来如此啊。

    我只误解了一件事。

    其实，瑟拉也跟我们臭味相投。

第十三卷 不，我完全没有印象 第五话「是的，没出界没出界」……这次的故事，是这样的。

    大家好，我是僵尸相川步。呃，提到一对一的体育竞赛，各位会想到什么？

    「海尔赛兹大人，你在做什么？」

    「小小力士」

    网球……西洋剑……原来如此原来如此。

    「小小力士……吗？嗯。你和春奈一样打算参赛对不对？」

    「因为我喜欢这种比赛」

    身为日本人，该最先想到的肯定是――相扑。

    「既然这样，那我也参加好了。」

    「那么　你去帮春奈　我会和步一起参加」

    话虽如此，这回要比的并不是普通相扑。

    「吉田，质询的时间超过了。请做总结。」

    友纪讲到一半被议长提醒，连忙将话题告一段落。

    「啊――呃，关于这个――」

    要将意见做总结，对呆瓜友纪来说难若登天。

    「关于这个～呃，关于这个嘛～」

    你是田中角荣吗？（注：日本第64、65任内阁总理大臣）

    「吉田的质询到此结束。接下来另有与会者请求质询，在此准许发言。爱丽儿。」

    「议长～」

    穿着白衣的少女，满脸笑容地上了讲台。

    轮替下台的友纪松了一口气，不过她在质询时间想表达的是什么啊？被拖下水的平松也真是飞来横祸。

    接着来到台上的，是个双马尾的温吞少女。

    她是韦莉耶的人，春奈的导师――大师。

    幼儿身材中，凝聚着非比寻常的魔力。

    认得大师的人应该都知道……

    她是最险恶的对手。

    要慎重答询才行。

    「我想请问步先生～三界首脑如果聚集，也会有被狙杀的风险吧～你保护得了他们吗？」

    「没问题。到那种时候――我会拱莉莉亚出来应付。」

    会场因为我的一句话鼓噪起来。

    「韦莉耶女王莉莉亚・莉莉丝。任何世界都找不到比她更强的人。无论谁来找碴，有她在就能制伏。我已经和她建立了足以居中斡旋的信任关系。」

    即使有人要针对这一点质疑，搬出之前接待莉莉亚的事迹，应该就能树立可信度。

    「如果她想要其他人的命，到时怎么办？』

    虽然那是最有可能发生的啦。

    「我会说服她住手。」

    「真有自信耶～比如面对我，你也能阻止得了吗？」

    大师嘻嘻地笑了。

    「我会当面阻止你。」

    「嗯～步先生有过成功的事例吗！」

    「这件事，我原本打算留在心里――不过例子确实是有的。我曾经采取行动，从和大师一样强的家伙手中救了世界。」

    *

    叽叽叽……叽叽叽……咻咻咻咻。

    有个少女掀起焊接防护面具，用戴着厚手套的手擦去冒出的汗水。

    鼻头被烟尘沾黑，作业服也到处破洞。

    她就在客厅入口外面，用报纸铺满走廊，全心全心地进行作业。

    「手术刀！」

    「来。」

    「止血钳！」

    「来。」

    「抹茶！」

    「来。」

    「钻子！」

    「来。」

    「呼――真是会心之作！」

    作业似乎结束了，所以我朝那里瞥了一眼。

    电视播着猜谜节目，我原本正窝在电暖桌里发呆，脑袋里猜着题目的答案，但因为我们家那个长呆毛的少女食客莫名其妙忙起来的关系，我本来以为她又跟平时一样在瞎搞，就一直没当回事，可是连脑袋不太傻的另一个女生也参加，我就开始好奇了。

    「辛苦了，春奈。」

    马尾少女――瑟拉收拾起春奈弄乱的东西。

    呆毛少女――春奈连收拾都不肯动手，只顾点头称是。

    「所以，你们在干嘛？」

    我侧目瞄着呆毛翘啊翘地沉浸于优越感的春奈，然后望向完工的那玩意。

    那只是一张纸。

    摺成了鸟的形状，而且看似图画纸的纸。

    刚才的道具都是用在哪里啦！

    除了纸鸟全身的绿色看起来像抹茶，其他没一个能让人接受啦！

    我只知道止血钳的用途啦！

    你们那种节奏精准得像在捣麻糟的默契，也根本用不着嘛！

    「你刚才在搞什么飞机？」

    傻眼到无话可说，就是指这种情况吧。

    在那里的是只把翅膀往前伸，动作显得怪怪的纸鸟。

    纸劳作。用厚纸张摺出来的普通纸鸟。

    要说是普通纸鸟，摺得也未免太精致了点――

    我看……这应该是凤凰。

    「笨蛋步就是不懂吧。」

    你是松鹤家（注：日本的说唱艺术家）啊？我这样吐槽读者会懂吗～？应该不懂吧～耶～。

    「我才不想被傻不愣登的你那样讲。」

    叩叩。敲电暖桌的声音。

    「纸相扑」

    一身铠甲配手甲的银发少女，亮出便条给我看。

    她是将我变成僵尸的死灵法师大人，由于某种因素不能讲话。

    所以才像这样用笔谈。

    原来如此，春奈刚才在做纸相扑的力士――等等，纸鸟！那是只鸟嘛！你该摺的是力士啦！

    纸相扑是要让纸摺的相扑选手较量啦！

    「哼哼――这在我的世界是八岁小孩玩的游戏。」

    春奈说得一脸得意。她交抱双臂，态度趾高气昂。

    「在这世界也一样啦！」

    我想了许多吐槽的词，结果只说得出这句。

    「只要摺出来的成品能赢，交给春奈试试看不是也很好？」

    赢？当我十分好奇她们要和谁比赛时，有张传单被摆到桌上。

    「纸相扑镇内对抗赛」。

    那似乎是镇内互助会办来哄小孩的比赛。

    我整个人泄了气。

    「嗯――所以你们要参赛啊？」

    我在茶几上捧着腮帮子，懒洋洋地回话。

    「优胜奖品是三大袋白米。」

    瑟拉面带喜色。她偶尔露出的笑容，会让我有点小鹿乱撞。

    男人为什么对美女的笑容这么没有抵抗力啊？不，是对马尾没有抵抗力吧？不，我想应该是对胸部……咳咳咳咳咳。

    「很像互助会会准备的奖品。其实挺大方的。」

    「你好像没什么兴趣。」

    「差不多。你们就随便比一比，随便赢一赢回来吧。」

    「你对我的作品没有什么感想吗！」

    我想吐槽的可多了。

    你为什么会摺成鸟――或者该叫凤凰才对。

    拜托你摺个力士出来行不行！

    比的是纸「相扑」啦！

    「呃，我没什么感想。」

    谁理你――我露骨地将脸别开。

    摺那什么怪东西嘛。

    「哼哼～你是看过这尊『黑暗炼狱绿凤凰之海』，就吓到了吧？」

    「之海」！春奈凑了一堆感觉帅气的字眼――最后却是用「之海」收尾！

    你还懂得在词尾沿袭力士取名的逻辑喔！

    基本上，黑暗炼狱绿凤凰之海这名字太长啦！

    再精简一点行不行！

    还有它明明是凤凰，你却涂成绿色！是用抹茶上色的吗？不行不行。我不能介意那些。

    我是沉得住气的高中生。

    我没发飙喔。能让我发飙可就了不起了。

    说到底，力士的模样应该要更壮硕吧。

    虽然……它的尾巴是蓬蓬的啦，但鸟腿终究是鸟腿，不是细得活像牙签吗？

    啊，因为要比纸相扑，两片翅膀才会伸向前面。

    原来它姑且还有搏斗的意愿。

    我很怀疑那样子上场比赛，能否得到优胜。

    「孱弱」

    没错没错。优说得对。

    腰腿必须跟这个千代富士（注：赢得第58届横纲殊荣的前相扑力士）一样，再壮硕结实点才像样………………

    咦？

    ………………这个千代富士打哪儿来的？

    我发现了。

    就像春奈眼前有黑暗炼狱绿凤凰之海将绚烂翅膀平举向前，优的茶杯旁边也有个精巧得仿佛人偶的纸劳作。

    那个体型宽硕的纸相扑力士――就像那位曾经被当成狼人设计蓝本的大横纲。（注：漫画《金肉人》当中的狼人，是参考千代富士设计出来的角色）

    力士就该这样嘛～

    做得真精美。

    瑟拉都在帮忙春奈，所以这应该是优自己做的吧。

    优是长年和纸相处的用纸高手。不知是否拥有「The Paper」别号的便条传教师。（注：称号出自小说《R・O・D》）

    关于用纸这方面，优会比春奈技高一筹也是可以理解的。

    那并不是对折就完成的纸相扑娃娃，而是像摺纸工艺品一样构造复杂的纸劳作。

    尽管优面无表情，略显自豪的她，亮出了便条给我看。

    「他是迷你版千代富士　简称小小富士」

    讨厌……好可爱喔……

    于是，东拉西扯地就到了隔天。

    在附近小学的体育馆里，聚集的人还算不少。

    明明只是纸相扑比赛，却还有观众。

    参赛者全是小鬼头。

    年龄层低到连我和瑟拉看起来都像家长，不过身高一四五公分，而且胸部和屁股都根本没发育的春奈和优要自称小学生，也不至于被怀疑。

    乍看之下，倒也像国中生就是了。

    家长要陪同参赛，两人一组。

    因此我就和优一起参加。

    并……并不是因为纸相扑感觉很怀念，才让我变得有点想玩啊！

    纯粹是因为春奈好像会捅出什么漏子来，我才无法坐视不管。

    我作梦都没想过自己读到高中了，居然还参加这种哄小孩的活动。只希望别碰上熟人。

    外表像高中生的人嘛――

    很好很好。看来没有吧？

    只有小孩和成人。

    小孩――嗯。

    有个发型直筒卷，穿白色歌德萝莉服的少女拿着酒瓶。

    她还对旁边那个不知哪户人家的爸爸劝酒。

    等等――为什么那家伙会来！

    我大吃一惊。这叫我怎能不惊讶。

    因为在那里的，是我「认识」的少女。

    身高和优差不多，棘手程度则和春奈差不多。

    克莉丝。过去在魔法世界韦莉耶身负「最强」盛名的少女，正盘腿坐在体育馆一角，拿着酒瓶往嘴里倒。

    我叹着气，瞒着春奈她们走到体育馆角落。

    蹲下来以后，我朝着混在小学生里也丝毫不逊色的小不点攀谈。

    「你怎么会在这里？」

    「呼耶？人家要在哪里做什么，和大哥哥没有关系吧？咕噜……咕噜……噗哈～」

    我开始有不好的预感了。

    该不会像春奈那只性感什么来着的凤凰一样，克莉丝也打算用怪模怪样的力士参赛？

    蹦～

    我本来想板着脸吼她一句，却有东西搁到我头上。

    「呃……你是艾尔顿・洗拿《注：曾三度获得F1个人总冠军的已故赛车手）小弟对吧？」

    头上传来问话声。

    怎么会这么舒服啊？

    这种柔软度……这种柔软度是――！

    过去研究胸部的第一人，织户教授（高一）曾说过：

    假设，有东西和胸部一样软。

    假设，有东西和胸部具备相同的质感。

    然而那些东西，终究并不是胸部。

    无可取代且独一无二之物。

    那就是――胸部。

    我发现了。

    我发现搁在我头上的东西是胸部。

    不用看也知道。

    是本能，哺乳类的本能正在呐喊。

    「连……连妮妮小姐也来了！说真的，你们怎么会在这里？」

    我急忙纵身后退。

    因为让胸部继续摆在头上，我的脑袋会麻痹到连话都说不好。

    在那里的是头发高高地束起左右两撮，发型显得睡乱了的爆乳大姊姊。

    呃，无论做什么动作都会暴跳的那对胸部，大概要叫做「暴乳」。

    连写真女星都相形失色，或者相形变平。

    在我认识的人当中，拥有最强大上围的美女――妮葛蕾莉亚・妮比罗丝。通称妮妮小姐。

    即使同样在东京，她平时是住在和这里正好相反的另一边，日夜绘制同人志。

    她怎么会来到我们镇上……

    「就算你问人家怎么会在这里，理由也只有一个吧？」

    「奖品有米……呼噜～」

    睡着了！妮妮小姐俐落地睡着了！

    「G，妮葛蕾莉亚。讲解台词不要说到一半就睡着啦～」

    妮妮小姐似乎总是忙着画同人志，有睡眠不足且随时随地都会入眠的特质。

    ……虽然好像还有其他因素。

    「我大概明白了……不过何必特地用那副外表过来啊。」

    克莉丝目前是个可爱的白衣萝莉，但她平时还有另一种外表。

    她怎么会特地用「克莉丝」的模样出现――

    「这里有场不能输的比赛。白米对独居的人有多重要，相川你这小朋友大概不懂～吧～」

    你是松鹤家啊？……奇怪，我觉得自己讲过这句台词。

    算了。

    「拜托你尽量不要给人添麻烦喔。」

    「好好好――」

    我在起身时侧眼看了敷衍答话的克莉丝，以及站着入睡的妮妮小姐，然后回到春奈她们那边时又深深叹了口气。

    谁叫我已经看到了。

    有只用纸摺出来而且像黑龙的玩意。

    当时我就确定了。

    这下子，决赛就是性感什么来着的凤凰VS性感什么来着的龙，变成魔装少女之间的单挑――八成会这样。

    「你刚才　去了哪里？」

    回来一看，春奈和瑟拉已经不见人影，只剩优迎接我。看来春奈是去参加第一回合了。

    「喏。」我用拇指比向体育馆角落。

    「妮葛蕾莉亚」

    「对啊，不知道为什么，克莉丝和妮妮小姐好像也参加了比赛。希望不会出奇怪的状况。」

    「她们　好像已经有动作了」

    听了那种让人头痛的话，我会跟着害怕耶。

    于是，大赛开始了。

    第一回合。

    亲子组队参赛的爸爸和眼镜少年，对上春奈、瑟拉组。

    身为普通参赛者的少年手上，拿着一个只是经过对折，然后用粉蜡笔之类涂上水汪汪眼睛，长得很可爱的纸力士。

    虽然我们也是普通参赛者，该怎么说呢，我们家这几个并不算普通人。

    春奈和少年将各自的力士放上土l。

    眼镜少年发出赞叹之语：「好……好棒喔！」不过从他眼里感觉不到敬畏，似乎单纯是对春奈的凤凰觉得感动而已。

    小孩子果然就该这样嘛。

    脸上仿佛写着「我最爱相扑」的互助会爷爷，穿成了一身传统典雅的司仪模样，将军扇比向眼镜少年和他爸爸那边。

    「东方～从四国来航的黑船――山本山～」

    名字取成了从上面念或从下面念都可以的回文耶！

    有必要编那串介绍词吗？偏着头大感纳闷的似乎只有我。

    伤脑筋。真想取回童心。

    接着，军扇又比向春奈那边。

    「西方～烧灭所有洋葱的漆黑火焰――黑暗炼狱绿凤凰之海～」

    喂，那火焰也太会找麻烦了吧！

    凤凰英勇站上土l的模样，让敌手少年眼镜下的纯真目光更加发亮。

    「好……好酷……」

    不不不，那超矬的。主要是名字。

    少年会把那只凤凰看得英挺雄伟的心情，倒也不是不能理解。假如他自己的纸力士只是经过对折的普通货色，自然更不用说。

    「对吧对吧！喵哈哈哈哈！」

    敌手抛来的话，让春奈产生优越感。

    总有比洋葱再帅一点的词吧？

    「盯紧对手～双方预备……比赛开始！」

    眼镜少年，以及从后头伸手的爸爸敲着土l的边边。

    相对地，春奈则是大剌剌地抱着双臂，由瑟拉一个人来敲。

    纤纤玉纸敲出的声响，宛如莫札特的旋律。

    弹跳的指头好似在琴键上轻舞，凤凰也随着节奏跃动。

    太过美丽的景象，让少年和他的爸爸都停了手。

    「趁现在！」

    春奈推开瑟拉，然后接手敲起土l。

    左手敲的是↑↑↓↓←→←→，右手则敲了两次。

    她不断输入密技指令。

    ↑X↓BLYRA。

    比如这种指令。敲的时候连土l侧面都会利用到。

    指速可比高桥名人。

    卡卡洛卡卡洛卡卡卞卡卡卡洛特……是的，请看得懂的人窃笑就好。（注：电玩游戏《七龙珠超武斗传2》中，在进入标题昼面以前，输入「↑X↓BLYRA」就会出现这句布罗利的语音）

    春奈另外还输入了许多疑似密技的指令。

    于是乎，战况变成怎样了？

    隆隆隆隆隆……

    整座体育馆微微颤动。

    地震？不，不对。这是春奈输入密技指令才产生的震动吧。

    不晓得魔装少女的普通民众，大概连想都不能想像。

    「拳拳体爆光！肃清可乐波――！」

    黑暗炼狱绿凤凰之海高高地飞起，并且从鸟喙喷出可乐。

    我不清楚其中到底是何原理，但土l都被可乐喷湿了。

    而且，还出现了一旦要求做说明，八成就会让春奈搬出魔法当藉口的现象。

    和春奈打对台的眼镜少年，他的衣服劈哩啪啦地全爆开了。

    咚。

    力士在土l倒下。现场被欢呼及掌声包围。

    纸上面洒了水，那当然会倒嘛。

    春奈「耶～」地和瑟拉击掌，优则默默盯着她们俩。

    「那招式　很危险」

    「对啊，确实很危险。」

    居然会让衣服破掉。

    优显得有些紧张。

    那是因为快轮到她上场，或者有其他意思？

    从一向面无表情的优脸上，我能判读的讯息仅止于此。

    后来，比赛大致都如我所料地进行得很顺畅，但发生了一件怪事。

    我本来以为衣服爆掉的原因，是出在春奈的什么可乐波上头，看来并非如此。

    连普通人比赛时，衣服也会莫名其妙地破掉。

    有人袖子不见，有人的裤子则变得像B'z的稻叶先生那么短，还有人衣摆少掉了一半。

    ……不对劲。

    难道魔装少女玩的纸相扑就是这样？毕竟她们都能马上让衣服复原。

    克莉丝在这世界滞留很久，玩纸相扑的常识她应该懂――呃，对喔。现在她只是个醉鬼。

    更让我在意的是，明明衣服破了，大家却玩得颇开心的这种状况。

    尽管碰上这种状况，确实也只能笑了。

    好，该我们上场了。

    「加油」

    「噢。我第一次看见用汉字写『加油！』的人耶。」（注：原文中，优写的是加油的日文汉字「顽张」）

    我们带着迷你版千代富士――「小小富士」，走到体育馆中央。

    体育馆虽然宽广，准备的土l却只有一个。

    互助会办的比赛，终究是这种规模吧……我本来这么认为，接着才想通是春奈让另一个场地泡汤的关系。

    大概因为紧张，对手是个一语不发的内向男生，和感觉很温柔的妈妈。

    「请多指教。」

    我低头问候，对方的妈妈也带着笑容回礼。

    「双方预备……比赛开始！」

    在司仪出声同时，双方开始敲起土l。

    加油！别输给他，小小富士！我和春奈不一样，再怎么敲也只是普通的纸相扑。

    我被对方的力士逼得越来越后退，最后终于到了土l边线――

    啪啦！我这件衣服的袖子纵向裂开了。

    简直像剥香蕉皮。

    说真的，这到底怎么回事啊？

    「换手」

    这样下去太危险，就换优上场了。

    优的指上功夫，好比西洋剧集里敲键盘的程式设计师。

    结果，小小富士虽然差点在土l边缘倒下，仍然靠上手抛摔拿下一城。

    啪啦！妈妈的裙子开衩了。尽管对人妻的大腿感到心动，我还是非礼勿视地拿起小小富士，推着优的背匆匆离开。

    原来换个敲法就能让胜负大幅逆转。异世界的人真是不同凡响。

    「好逊」

    优这句好狠。

    「对不起啦。」

    「可是　我很开心」

    有傲娇！傲娇出现了！

    「嗯，我也玩得很开心。」

    啊，优怎么这么可爱。我明白，在那张面无表情的脸背后，是一张微微的笑容！

    后来，比赛又不断继续，轮到我最在意的一组了。

    和她们对上的是普通民众。

    「好～人家要拚。嗝。」

    克莉丝拿着酒瓶，还做出肩膀环绕运动，像昭和年代的动画角色一样地展现出干劲。

    而她操纵的力士是――

    「西方～骁猛的盐堆，白银黄金紫黑龙之山～」

    好黑！我脑海里浮现了克莉丝烦恼着要涂什么颜色，结果上色上得一团乱，只好将纸龙全部涂黑的情景。

    纸龙的尺寸，比普通力士大两倍以上。

    光看这体格的差距，胜败应该够清楚了。

    「盯紧对手～双方预备……比赛开始！」

    配合司仪宣布开赛的声音，克莉丝飞快地动指头。

    她用单手食指敲土l的模样，就像打摩斯密码。

    「好，我要使出高巨能龙焰了～」

    克莉丝讲出这种意义不明的话了。我不清楚会发生什么。

    我只知道，她会用一根指头击倒对手。

    ――结果立刻出现。

    也不知道是什么原理，纸龙张开嘴，从中冒出光束。

    冒出光束耶！

    比纸相扑时冒出光束耶！

    强烈的光芒让人别过脸去。

    体育馆地板受了撞击而震荡，被绊住脚步的我一个踉跄，然后就看到了变得焦黑的力士，以及连一公厘都没移动的纸龙身影。

    射出冲击力那么大的光束，却连反作用力都没有。

    冲击明明强得像轰了高射炮耶。

    那恐怕――是魔法吧。

    离谱过头的状况让众人大吃一惊，不过如雷掌声仍包围了体育馆。

    「真有一手。」

    「不愧是韦莉耶誉为史上最强的魔装少女。」

    瑟拉和春奈摆出全国大赛冠军般的架子，轻轻地拍了手。

    在那种情况下，我和优只是茫然伫立不动。

    状况超出常识太多，我所能出现的反应就是傻眼。

    揪。

    优从旁边揪了我的衣角。

    「怎么了吗？」

    「那相当　不妙」

    「对啊。居然一瞬间就让纸烤焦了。」

    优仰望着我的脸，缓缓摇起头。

    「这个国家　会灭亡」

    这什么状况！她突然讲这什么话！

    我心里如此大感动摇，但还是重问了一次详情。

    「怎么回事啊？」

    「春奈的黑暗炼狱绿凰凰之海那招肃清可乐波　和克莉丝的白银黄金紫黑龙之山那招高巨能龙焰　两个招式造成的魔力变动及超振波　会让日本群岛缩小」

    「噢……她们的取名品味根本让我有听没懂，可是从最后八个字听得出事情不妙。」

    耍什么蠢啊？

    那就是我坦率的感想。换做谁都会有一样的感想吧。

    不过，魔装少女就是那样。

    专门要蠢的种族。

    「缩小是什么意思？」

    「日本面积将减少两成　←结论」

    这写法我好像在哪部动画的歌词看过（注：指《幸运☆星》的片头曲《拿去吧！水手服》），但是对脑袋不灵光的我来说十分好懂。

    是经过什么原理变成那样，对我来说不重要。

    能知道结果以及阻止的手段，那就够了。

    呼……我深吸一口气，让心情镇定。

    「所以，我该怎么做？」

    「不能让黑暗炼狱绿凰凰之海　和白银黄金紫黑龙之山对上」

    换句话说――只有靠我和优打进决赛才能阻止吗……

    要是我有玩纸相扑的天分……啦。

    我和优一路顺利过关斩将。

    准决赛留下了四组。

    春奈、瑟拉组――黑暗炼狱绿凤凰之海。

    克莉丝、妮妮组――白银黄金紫黑龙之山。

    优和我――小小富士。

    正夫和正夫爸爸――正锦。

    当然，也会有普通民众打进准决赛。

    为什么我要提到他们的名字呢――

    因为准决赛第一回合――克莉丝、妮妮小姐对上正夫和正夫爸爸。

    这是场相当不错的比赛。

    「东方～我要去见比自己强的家伙（注：电玩游戏《快打旋风》的宣传句）――正～锦～」

    正夫的纸力士莫名其妙地穿了道袍。

    也不知道是怎么扯破的，那是件肩口破成锯齿状的无袖道袍。

    正夫小弟弟和他爸爸，同样穿着肩口破成锯齿状的无袖上衣。

    「西方～骁猛的盐堆，白银黄金紫黑龙之山～」

    相对地，黑色纸龙拥有比正锦大两倍的傲人体型。

    「双方预备……比赛开始！」随着司仪的吆喝声，正夫不畏体型差距，开始敲起土l底座。

    站在正夫后面的爸爸，也配合他敲的声音――

    「波动拳，波动拳，升龙～波动――拳。」

    这样喊着炒热气氛。

    实际上，在土l上移动的力士正锦，并没有出现特别奇怪的动作。

    然而――它和高大的白银黄金紫黑龙之山缠斗在一起，开始顺时针回转。

    「Tiger～Tiger～虎式上钩拳～」

    正夫的爸爸换了一套配音耶！

    正锦用左手搭向黑龙，应该是打算将对方推倒。

    但因为体格差距，黑龙果然动都不动。

    不对――

    虽然只有一点点，不过黑龙渐渐……渐渐地被推向后面了。

    看到这景象，克莉丝露出贼笑。

    「还挺厉害的，可是你绝对赢不了人家的白银什么来着喔。」

    连她自己都嫌名字讲起来麻烦了！

    多有自信啊。睡在后头的妮妮小姐衣服破了一点，黑色胸罩已经出来见人了。

    对于这点，正夫的爸爸也显得笑眯眯的。

    毕竟那是爆乳嘛！

    现在，这座体育馆里的所有大叔，都对正夫的爸爸送上了无言的喝采。

    不管衣服裂得多严重，妮妮小姐都没有遮的意思。要是继续拚下去――说不定就会露点。

    光是这样想像，鼻子就会猛呼气。

    在群情如此激昂之下，妮妮小姐醒了。

    可恶！这样她不就会用衣服遮了吗！

    尽管众人发出了那种沮丧和绝望的叹息――

    「嗯～奇怪？感觉衣服好像破了……算啦。呼噜～」

    明明胸口开了一大片，妮妮小姐却毫不介意地又入睡了。

    爸爸们跟我都摆出叫好的动作。我们都被肉感十足的双峰迷住目光，并没关心战况。

    「好，差不多该分胜负了。」

    虽然正夫这边一直占上风，此时克莉丝却举起右手，像是摔角手表示准备发大招。

    拜托，还不要下手。再拖一会――等胸罩也破掉――

    高巨能龙焰无情地发射了。

    豪光灿烂，大地摇荡．

    变得焦黑的正锦――以及正夫的爸爸。

    爸爸――！

    你怎么也跟着遭殃了！

    然而，正锦没倒下。

    执着――那是一股执着。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    体育馆里爆出满堂彩。

    没想到这座镇上，有普通民众能和我们这群不是人的家伙斗成五五波。

    正锦将黑龙一阵阵地推向土l边界。

    那模样看起来，只像是靠在敌人身上。

    不过，正锦确实将黑龙逼上绝路，妮妮小姐的衣服也呈正比地越破越多。

    啪啦。

    胸罩的肩带，总算断了一条。

    然后，又一条……

    每破一点就会涌上欢呼。

    接下来只剩主城了。

    然而，变成焦黑的正夫爸爸却一蹶不振，已经连半句话都不吭声了。

    「居然能撑过高巨能龙焰……可是，这样就结束了！」

    第二发高巨能龙焰。受其冲击，正锦终于倒下，正夫爸爸的衬衫顿时碎散。

    正夫爸爸！

    不行！他已经连身体都没心情遮了！

    毫不保留的掌声包围了正夫父子。

    露点没能实现。

    虽然没能实现……还是给了我们梦想。

    能看到爆乳和胸罩……不就很好了吗？

    果不其然，克莉丝晋级决赛。

    紧接着，就是准决赛的第二回合。

    要是能趁现在，就让春奈败阵――

    不过该怎么做？

    「西方～烧灭所有洋葱的漆黑火炎――黑暗炼狱绿凤凰之海～」

    抱着双臂将呆毛翘来翘去的少女，在今天看来，简直像罗德斯岛的巨像那么庞大。

    而且笑得自信的瑟拉，胸部看起来同样比平常还大。

    「双方预备～开始！」

    或许因为对手是我们这队，瑟拉敲得稍微有点抢拍。

    我们这边从一开始就是让优出马。因为我根本不是对手。

    「即使面对海尔赛兹大人，我也不会放水！」

    敲敲敲。敲敲敲。

    小小富士将凤凰推得往后退，优将对方赶到了土l边界。

    我们占上风。瑟拉的平口无肩短上衣冒出裂痕，胸部挤了出来，盖在粉红色胸罩底下的双峰呼之欲出――

    唔喔。我莫名其妙地挨中一记飞踢。

    「不能直接开扁吧！」

    「对不起。因为太不愉快，让我忍不住。」

    瑟拉立刻像个吸血忍者地用黑斗篷遮住身体。没错，现在换成呆毛少女上场了。

    「就是现在！」

    她连续输入密技指令，打算发出那招。呃～那是叫什么来着――

    「肃清可乐波！」

    对对对，就是那招。

    尽管原理至今仍难以理解，凤凰的鸟喙中依然溢出了发泡液体，将土l沾得湿湿黏黏的。

    而且，体育馆也跟着大幅摇荡。

    为了重整阵脚，优敲起土l，小小富士的右臂却外翻折弯了。

    同时优的右手也离开土l，就像是被某种力量震开。

    大概是手麻痹的关系，优变成只用左手继续敲。

    而我将左手绕到她的腰上，并帮忙敲了起来。

    由我来当优的右手就行了。

    「哼！凭你来帮忙也没用！除非发生奇迹，不然你们赢不了啦！」

    「说得也对……没发生奇迹就赢不了。应该正如你所说吧――」

    「正因为如此，我们才要奋力一搏！」

    死心的家伙创造不出奇迹。听了我的话，优微微点头，瑟拉则愉快地笑了。

    「喵哈哈哈啥！我要给你致命一击！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    小小富士和凤凰在土l边界冲突。

    战况激烈得几乎冒出火花，甚至连土l都快要着火。

    优将麻痹的右手，凑到了我的右手上。

    现在，我们是一心同体。

    结果怎么来着？奇迹发生了……一丁点。

    原本那样强大的黑暗炼狱绿凤凰之海，被小小富士推得快让尾巴出界了。

    「上吧――！」

    奇迹这玩意，我之前就创造过好几次。

    也许那些奇迹小之又小。

    不过，那都是货真价实的……奇迹。

    「呵呵，我也想创造所谓的奇迹看看。」

    说着，瑟拉就从春奈后面伸出手，帮忙一起敲土l。

    不只是我。以往她们同样创造了许多小小的奇迹。

    英雄总会创造奇迹，并得到胜利。

    可是，敌人未必就不会引发奇迹。

    奇迹和奇迹互相冲突，然后双双倒下。

    两败俱伤。乍看之下，双方是一起倒地的。

    「黑暗炼狱绿凤凰之海胜～」

    胜者是――春奈。

    小小富士之前外翻的右臂先触碰到土l，因而落败。

    右半身先倒――换句话说，我就是败因。

    要是我再强一点――

    「对不起，优。」

    「我　并不介意」

    也对。

    与其在意我们的心情，还有事情非处理不可。

    不妙。不妙不妙不妙。

    这下子，决赛就确定是由黑暗炼狱绿凤凰之海，以及白银黄金紫黑龙之山两强争霸了。

    那代表日本的末日已近。

    怎么办？

    该怎么办――

    我心急如焚。

    「喵哈哈哈哈！我会赢！」

    「你哪有可能赢过人家嘛。噫～嗝。」

    小孩样的两个人，亮出了龙与凤。

    简直像在看神奇宝贝的冠军战。

    「该怎么办……」

    「抢走　她的酒」

    对喔，还有那一手。只要克莉丝保不住魔装少女的模样，肯定就使不出魔法技俩。

    要等机会――现在只能等待机会。肯定有机会。而且是让人忍不住把时代剧的台词说成：「主公，CHANCE来了！」的大好机会。（注：影射NHK大河剧《毛利元就》中的剧组失误）

    决赛激烈得高下难分，每次冲突都有电流般的光芒闪过。

    克莉丝和春奈的衣服，都像被镰鼬砍中似的变得破破烂烂。

    我只能猛吞口水望着那一幕。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    春奈开始输入密技指令。

    「哇哈哈哈哈哈！」

    显得开心无比的克莉丝也准备动用高巨能龙焰。

    就是现在――只有趁现在。

    我得出手阻止，同时让她们再也发不出绝招……

    我冲了过去。

    好比玩沙摊抢旗一样，我伸出右手，朝体育馆中央猛冲。

    当我扑在睡倒的妮妮小姐身上，并且摸到酒瓶时――

    啪啦！

    我的衣服爆掉了。

    「有变态闯进来了！」

    我打算从克莉丝手上抢走酒瓶，让她无法使用高巨能龙焰。

    也不知道是幸或不幸，由于我变成光溜溜的，克莉丝正呆然地仰望着我。

    成功让她歇手了吗？

    还是万事休矣？

    由于我是飞扑过去的，并不知道大地有没有摇动。

    我只知道，自己的衣服全炸得粉碎，连件内裤都不剩……

    我「蹦～」地扑在妮妮小姐的爆乳软垫上，那阵冲击让她噎了气。

    「唔……怎么回事啊？」

    我就这样耗尽了力气。

    我摸到了酒瓶，却无法从克莉丝手上抢走，只能泄气地垂下头。

    「对……对不起，妮妮小姐。」

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀哎呀。」

    这是有原因的――赶在我解释以前，妮妮小姐就拍了拍我的背。

    现场出现喧嚷，不过并没有地震或任何异状。

    是我吗？我解救了这场危机？

    克莉丝只是呆望着我。

    这样啊。酒瓶虽没到手，但我拚死飞扑又突然全裸，克莉丝一分心就没发动高巨能龙焰。

    我保住了……保住了这个国家……也保住了我的故乡……

    「你不用解释，我也大致能明白。辛苦你了……爱兰德小弟。」

    妮妮小姐紧紧搂住我。

    她人真好。

    发生这种状况，就算要我挨上一记螺旋钻子拳也怨不得人。

    「妮妮小姐……我叫相川啦。」

    妮妮小姐明明被光溜溜的男人扑在身上，却没有赶人，还温柔地对待我。

    假如大家都这样就好了――

    「你……你这变态做什么啊！情色聚乙烯！」（注：原文中，春奈是将「ポリエチレン」讲成了「ポリエロレン」）

    春奈使劲朝我脸上踹来。

    那一脚就像儒尼尼奥・佩南布卡诺（注：巴西足球员）踢自由球，柔中带刚。假如我的头掉了，大概就会以无回转方式飞出去吧。

    「好了啦好了啦……」

    正夫的爸爸出面阻止春奈。

    应该是因为光着身子被踹的我，看起来很惨。

    「对啊，春奈。拜托听我说。」

    就在我起身，打算向春奈解释时――

    啪啦。

    又多了两个赤身裸体的人。

    正夫爸爸，还有春奈。

    春奈怒涛般的踢腿，像鞭子一样地抽了过来。

    咦？既然春奈人在这里――

    比赛怎么了？

    我让她猛踹并瞧了瞧状况，只看见满脸不甘的瑟拉，以及横躺倒下的凤凰。

    瑟拉上场补了春奈的缺，不过光靠她似乎敌不过魔装少女的敲土l技巧，结果不幸败阵。

    倒下的黑暗炼狱绿凤凰之海。大概就是随着其败北，春奈才会变成全裸。

    「唔～～～～～～！」

    她气得满脸通红，呆毛直竖。

    像妮妮小姐爆衣当时的欢呼……………………并没有出现。

    「变……变态啊啊啊啊！」

    担任司仪的老爷爷，却莫名其妙地对我们有兴趣。

    还出现了警车的警笛声。

    不知不觉中，有人报警了。

    优胜的克莉丝似乎喝酒喝过头，已经呼呼大睡。

    瑟拉则背着司仪的眼睛，将黑暗炼狱绿凤凰之海扶起来，并且把白银黄金紫黑龙推倒。

    不愧是忍者，够卑鄙。

    我有气无力地离开体育馆，然后朝站在入口的优微微低头。

    「抱歉，我真的很没用。」

    「你并不会没用　只有我　才知道这点」

    被优那张便条疗愈心灵的我，心甘情愿地和正夫爸爸一起被带往警察局。

    今天，在镇上互助会举办的纸相扑大赛中，冒出了全裸的变态。

    世人普遍的认知大概就是这样吧。

    然而背后发生过什么事，只有少部分的人知道。

    像在玩卡巴迪做的吆喝「没出界没出界」背后，日本幸存下来了。

    不过，那样就够了。

    真是万幸万幸。

第十三卷 不，我完全没有印象 第六话「是的，这纯属假设」――这次的故事，是这样的。

    大家好，我是僵尸相川步。

    呃，大家有没有车呢？

    「慢着，瑟拉芬！你打算开到时速几公里！」

    「呵呵，娑罗室惊慌的模样还真稀奇。」

    常听人说，住在东京都心就会因为电车太方便，根本不用搭汽车。

    「蠢材！现在是红灯！」

    「旁边是绿灯啊？」

    不过身为男人，都会想要开车飙一次看看。

    「啊啊啊啊啊！你为什么要在这时候打方向盘！会撞上！会撞上了！」

    「不要紧。车身侧一边就能勉强过去。」

    比如在首都高速公路上赛车，就让我挺想尝试的。

    像西洋影集那样。

    「或许我们以往引发过不少状况。可是，我们也将那些状况一路解决掉了。并非求助他人，而是靠我们自己。我也不认为这次的三界会议万无一失，但我们绝对会将问题解决给大家看――难道这样不行吗？」

    我一次又一次地，在答辩时重复相同的内容。

    那简直――和国会一模一样。

    「我明白步先生并没有在事前预防的意思了～对不对？」

    糟糕。大师那样回话啊。

    看来她并不是站在我们这边的。

    呃，如……如果可以，能事前防范当然是再好不过啦。

    我该怎么回应呢――可恶。

    「优克莉伍德。」

    我陷入苦思，结果安德森点了优的名字。

    「议长～我问的可是步先生喔～？」

    「对啊对啊！」「快答话，总理！」「总理！」

    「先由优克莉伍德答询，之后再让相川接着回答。」

    感谢你，安德森。你帮了大忙。

    「我们　接到情资　就会应变」

    对啊。优说得没错。

    这项问题，并不是只有我们要面对。

    那是对方提出来的论点，也是这项会议召开的理由。

    我们要反过来利用这一点！

    「各位听着！如果在场所有人，都对这件事情感到挂怀――我希望大家都能帮忙。要是只靠我们处理会让人忧心，那么希望大家都来帮忙。无论什么内容都好，只要将情资传过来，我们就能应变。我们会做给所有人看！」

    在我态度坚决地演讲完以后，奚落声就静了下束。

    「这提议不错～可是，感觉也会被你们当成失败时的藉口耶。」

    唔――大师的意见刺中了痛处。

    「我完全没有那种意思。我只是纯粹希望将事情谈妥。」

    「那么我请教你，过去你有任何一项成功预防问题的事迹吗？」

    「对啊对啊。」「你们每次都是事后才补救嘛！」「问题一旦发生就没意义了！」

    确实没错。

    夜之王、克莉丝还有女体化的时候，我都是处于被动。

    难道连一个先发制人的例子都没有？

    *

    那是在炎炎夏日的某一天。

    我一如往常地待在客厅，和银发少女悠哉喝着茶。

    一身铠甲搭配手甲。寡言无表情的可爱少女，优。

    我们围坐于茶几前，只是呆呆地看电视，过着极其懒散的假日。

    然而星期日白天，对于身为普通高中男僵尸兼魔装少女的我来说，并没有好看的节目。

    难不成，这是「小孩就该乖乖到外面玩」的意思？

    「优，你觉得这个节目有趣吗？」

    叩叩。优用笔敲了两下桌子。表示她想让我看便条纸。

    由于某种因素，优不能出声。所以她才会像这样写便条。

    「并没有」

    说着，优就用戴着手甲的手，将电视遥控器递给我。

    意思是我可以转台吧。

    蓝色的漂亮眼睛。光是让那双眸子凝望，脑袋就会幸福得飘飘然。

    被可爱女生看着，是一件美事。

    平时客厅里都会有另一个马尾美女，和我们一起看电视，不过她今天从早上就不见人影。

    不知道她到底在忙什么。

    当我望着无聊的电视发呆时，有个嘴里叼冰棒的少女从二楼下来了。

    「步，要不要去海边？」

    身高一四五公分。特征是栗色头发上长了根呆毛的少女。她叫春奈。来自异世界的厚脸皮食客。

    「我讨厌太阳～」

    我用了高鼻子的洋人口气回话。很能感受到满不在乎的感觉吧？

    「你就晒干算了嘛。就留在贵重物品旁边。」

    「你不让我下水喔！原来我被放在老妈子的定位！反正要去也没有东西能代步啦。大热天的光是走到车站，就会让我变人干了。」

    「我也　懒得　走路」

    「这是严重的『贫走症』耶。你们这些家里蹲……咦？」

    春奈嘟哝着转了头，看向玄关那边。

    「怎么了，春奈？」

    「外面有汽车的声音。」

    把冰棒咬碎吃掉的春奈，像是感应到什么而伸直呆毛。

    难道有妖怪出现？

    呆毛伸得笔直，像是随时会有眼珠妖怪从头发里冒出来。（注：影射漫画《鬼太郎》主角鬼太郎感应到妖怪时，头发就会竖起一小撮。鬼太郎的爸爸是以眼珠妖怪的面貌陪在身边）

    「多少会有汽车声嘛。」

    毕竟外头就是马路――我本来想这样继续说下去，但春奈似乎有不好的预感，脸色微变。

    「呃，现在没有了……是在我们家前面停住的。」

    现在没有了？听她这么说，的确――

    既然如此，就只有一种状况。对方大概找我们有事。

    「是谁来了？」

    接着，传来的是开门声。

    喂喂喂，不按门铃也不问「有人在家吗」喔？

    我才这样想――

    「我回来了。」

    出现的是第三位食客。萌点在于黑马尾的大姊姊。凹凸有致的模特儿身材，从任何角度看都美丽。

    我那个戴眼镜的同学，看了她似乎会这么想：「多棒的胸脯。」

    「瑟拉？」

    「那种疑惑的表情是怎么了？你那副表情到尾来……也可以总结成一句『恶心』喔？」

    「别说什么『也』啦。听起来好像我平常就很恶心不是吗？还有，是『到头来』才对啦！到尾就什么都不用说了！」

    原来是瑟拉啊――春奈满脸失望地把冰棒棍叼得像香烟一样，还露出扫兴的眼神，她肯定是希望出什么奇怪的状况。

    真爱找麻烦。

    「叶片女，你有车子啊？」

    「不是……呃，那是我刚借来的。」

    「哦，原来你有驾照？」

    「其实，我之前去上过驾训班。现在总算拿到学习执照，我就向村里的同僚借了车子。」

    哦，瑟拉去考驾照，八成一次就会过吧。

    「这样就有代步工具啦。」

    春奈扬起嘴角贼笑的模样，让我看了觉得有点火。

    「什么意思？」

    「呃，因为很热嘛，我就提议去海边，可是却为了严重的贫走症在头痛。」

    「是这么回事啊……其实，我也想练一练开车。」

    「那正好。」

    「我们就快点准备吧。」

    说玩，擅自作主的瑟拉和春奈就上了二楼。

    海边……海边吗……

    变成僵尸以前，我最喜欢海了。

    可以和阳光嬉戏、玩沙、与海浪同乐。

    对僵尸来说，第一项是大问题。

    不过，既然好不容易张罗到车子，去一趟看看也不错。

    我一抱着这种想法，就传来了「叩叩」的敲桌声。

    「我　不去」

    咦？

    看了那张便条，我感到讶异。

    优虽然寡言无表情又不爱出门，但是她并不会排斥到海边玩之类的活动。

    假如我说要去，优就会一语不发地跟来。她具备那种内敛的传统女性精神。

    所以，优那样表示让我觉得很不可思议。

    明明又没有什么想看的节目。

    「为什么你不想去？」

    听了我的问题，优摊开素描簿，然后搁下笔。

    和优一起留下来看家好了……我原本是这样打算，不过看到那两个人穿着比基尼从二楼下来，我就吭不出声音了。

    春奈穿的是条纹花样，而且布料面积狭小的泳装。这种泳装应该让身材更火辣的美女来穿才对吧？她的比基尼就是会让人如此置评。要是由瑟拉来穿，南半球还有东西半球应该都会超养眼。

    瑟拉则是一身纯白得耀眼的比基尼。白色泳装浸水会变得透明――过去有这种传说，可是那已经是很久以前的事，让布料不透明的技术正日新月异，实乃憾事。

    不过，我不会放弃。迟早有一天，白色泳装会变得透明。

    呃，以上是我那个戴眼镜的同学说的。彻头彻尾不是我的意见。

    「你们衣服未免换得太快了吧？」

    竟然出门前就先换好衣服，又不是小学生。我为之傻眼。

    「我一到就会下水游泳，先换有什么关系嘛。」

    「太性急啦。」

    「别唠唠叨叨说个不停，请快点换衣服，你这臭虫。」

    「连我也要换喔！」

    所谓入境随俗。

    我照着吩咐，换上了一件泳裤。

    除了兴高采烈地过完盂盆兰节回来的小学生以外，没人会这样吧。真受不了，春奈是有多想去海边玩啊？

    「那我们走。」

    「路上小心」

    如果可以，我也想一睹优穿泳装的模样……不是啦。我也想和优一起在海边玩。

    我带着装了替换衣物的包包，走出玄关。

    另外，我们脚上全是穿海滩鞋。

    非人类的吸血忍者开的汽车――光因为这一点，我还以为张罗到的会是就某层面而言，已经超出普通汽车范畴的类似庞德车款。

    然而停在家门前的，是辆挺普通的车子。看起来只像平凡小客车。找不出什么特别奇怪的部分。顶多就是挂了一块新手驾驶中的标志。

    我坐到后座，盘腿时身上就一件泳裤，然后朝窗边捧着腮帮子。

    在我前面，副驾驶座坐的是春奈，瑟拉则坐上驾驶座。

    「系好安全带啦。」

    「没想到你会遵守交通规则。」

    车里有新车的味道。没有脏污或灰尘，座椅清洁。安全带直接勒在皮肤上会不舒服，所以我从包包里拿了替换用的衬衫――

    「等一下。喂，瑟拉。」

    「什么事？」

    「我记得，领学习驾照的人在开车时，必须让其他有驾照的人陪同吧。」

    我穿上衬衫、系好安全带，并且连看都不看前面就如此说道。

    「所以我不是坐上来了。」

    「啊？」

    听了春奈的回答，动作定住的我猛眨眼睛，盯着从椅背伸出来的那根呆毛。

    「拿去，这是我的驾照。」

    她迅速亮出一张我看都没看过的卡片。

    附大头照的发亮卡片。虽然不是日本发行的，看来倒也像驾驶执照。

    「还真的喔？」

    尽管我想吐槽：只穿着泳装的你，是从哪里掏出这张卡片的？不过春奈总有带钱包吧。

    于是，当我傻愣愣地望着那张驾照时――春奈又补充了新的情报。

    「这是白金驾照。」

    白金驾照是什么啦！我只认得黄金驾照！（注：在日本，连续五年无违规纪录就可申请黄金驾照）

    上面有疑似出生年月日和身分证号码的整串数字。背面则写着我家住址。

    不过白金驾照是什么啦！

    「在便利商店亮出那张执照，肉包算九折。」

    白金驾照也太强了吧！

    我又看了一次驾照正面，就发现了让人好奇的文字。

    「这上面写的『仅限MF』，是什么意思？」

    我是听过AT……限开自排车的驾照啦。

    「提到MF，当然就是指中场球员啊。你要搞懂嘛。」

    「为什么驾照上会有足球术语啦？」

    「啊，我可是司令塔喔。」

    不用补充那些资讯给我！呃，虽然中场球员大概就会当球队的司令塔啦。所以为什么驾照上要写那些玩意？

    「还有，这个『草食系二种』又是什么？」

    车种并没分草食或肉食吧？

    「就是我也可以骑黑犀牛的意思啊？你要搞懂嘛。」

    喔，骑黑犀牛要二种执照啊。

    只拿一种执照或许真的不够格吧。有道理。（注：国内执照分为驾驶自用车的「普通执照」以及载客用的「职业执照」，在日本则分别称为「一种执照」及「二种执照」）

    我总觉得……有点……是的……我有那么一点觉得羡慕耶。

    「呼。那么，我要发动？」

    瑟拉没理会我那些疑问，转动了钥匙并踩下油门。

    她的嗓音里感觉有些紧张。毕竟刚拿到学习驾照嘛，那也没办法。

    还好这是自排车而不是手排车。要做出甩尾那些危险的驾驶动作应该有难度吧。

    「好。」

    我把驾照还给春奈，同时回答了要求发动的瑟拉，然后我的脸就埋到副驾驶座的椅背上了。

    车内剧烈摇晃。砰隆砰隆的怪声传出――熄火了。

    突然就发动失败。这样没问题吗？受不了。我只有不好的预感耶。

    早在这时候，我就该发觉瑟拉没有开车天分。

    我沉甸甸地坐在座椅上，又托起腮帮子。

    虽然我一脸不以为意地望着自己家，内心却不平静。

    春奈和紧张的我正好相反，并没有动摇。

    「好，重新发动引擎。」

    那句台词，已经变成教官的口气了。她不笑也不生气，只是淡然地下指示。

    瑟拉转了钥匙，并且发动引擎。

    「那么，我们换个心情出发吧――」

    噗隆隆隆隆隆……

    咚。这样形容发动声不知道对不对？

    油门被踩下，车子急遽加速。

    终于起动了――我并没有感到安心。

    这恐怕是改装车。

    也许是装了硝基推进器或喷射引擎吧，G力强到让我后背紧贴椅垫。

    叽叽叽叽叽……

    「你开直线却有类似甩尾的声音耶！」

    「这不要紧。」

    瑟拉低声回话，将方向盘忽左忽右地乱切。即使路面结冻也不必这样打方向盘吧！

    真不该上车的。我这么想着，却为时已晚。

    「春奈！你说说她吧！」

    「每个人一开始开车都是这样啦。」

    好像没人站在我这边。

    像玛丽莲梦露左摇右摆地晃着臀部前进的车子，不久就稳得让我吓了一跳。

    「好好好――你的直觉没错。照这样开下去。」

    「我明白了。」

    可是照这样开下去，我会很头大――

    「唔呃！」

    我忍不住叫了出来。

    因为瑟拉紧急刹车的关系。

    车子在十字路口前暂时停下。

    「假如你载了男友，这种开车方式会让一夜之情顿时熄火耶。」

    春奈莫名其妙地用了称赞的语气。这样开车反而好。

    「怎样都好，拜托你至少要守交通规则。例如时速限制。」

    「不用你说我也会遵守。」

    隆。

    又是急催油门。看来我习惯不了这种冲击。

    「叫你遵守速限啦！」

    「我都保持在时速四十公里。」

    原来如此，从零瞬间加速到时速四十公里，就会有这种冲击啊？

    真希望交通规则也可以将催油门的方式规定进去。

    「拜托你加速时和缓一点。」

    「很遗憾，这辆车的最低速度就是四十公里。」

    车主根本就是速度狂！完全无意减速慢行吗！这台车装的引擎是多猛啦！

    「喂，瑟拉。要变红灯了。」

    「没问题。冲得过去。」

    她坚毅的表情就映在后照镜上。

    冲什么冲啦！

    「你的直觉没错。横向车道的灯号从红变绿要三秒。」

    感觉春奈的背影变得像将领了。

    「好，我懂了。你们都是错的。」

    我拚命地抓稳……呃，这个要叫什么？我抓紧了车门上方像握把的玩意。这有没有名称啊？

    「没驾照的家伙安静啦！」

    「红灯不是要你『停下来』，而是『停着不要动』的意思。开车看到黄灯就要停了。」

    「你念个不停好吵。虫渣还敢这么嗦。」

    「步说得不错嘛――好！飙过去！」

    「什么意思！你绝对没听我讲话吧！会出车祸！这样肯定会出车祸！」

    「只要不撞上，就没什么大不了。」

    「那不是这种时候该讲的话啦！」

    「接着右转。」

    「我知道了。」

    「等一下！为什么你开得稍微偏左！」

    「外侧进弯、外侧出弯，就能用现在的速度过弯。」

    「就算这样也不要切到左转车道啦！快减速！」

    「尽可能用最快速度过弯，这在F1是常识喔。」

    「不要把职业赛车的常识扯进来啦！这里是普通马路！普通马路！」

    由于发生过这种状况，对云霄飞车没辙的我，变得彻底意气消沉。脑袋根本无法运作，甚至冒出了简单回顾人生的走马灯。

    沿大马路开向东以后，我们就碰上了塞车。

    旁边的并行车以及对向车驾驶，都色眯眯地看着穿泳装开车的美女。

    瑟拉大概习惯被人用那种眼光看待，一副事不关已的态度。

    春奈最爱受到吹捧或注目，所以脸上得意洋洋。

    只有我觉得难为情。

    居然和绝世美女共乘一辆车，而且还穿泳装。这男的太令人羡慕了吧――对方都是用这种目光看我。

    那家伙根本不懂。这辆车其实有多恐怖。

    没有比美女更危险的玩意。

    美丽花朵都是带刺的。

    我们就这样塞了十几二十分钟，一直没有动。

    我生下来头一次对塞车感到开心。

    先按捺不住的总是她。

    春奈开了口。

    「人行道有――」「没路给你开啦！」

    声音重叠了。

    谁叫春奈一直看着人行道。我就知道她绝对会觉得人行道很广，就要求把车开上去。我才不要当威尔森・菲利浦参议员（注：漫画《JOJO的奇妙冒险》中，被迪奥威胁着把车开上人行道的配角）。

    「真无聊。」

    春奈鼓着脸嘀咕。

    「也是啦。虽然我觉得无聊比较好。」

    忽然间，我听到警笛声。警笛有几种模式，不过这种响法是警车吧。小时候我以为救护车和警车的警笛响法都一样，现在就听得出分别。

    「步，警察来找你？」

    从侧边照后镜确认的瑟拉念了一句。

    「才不是我！我犯了什么罪！是找你才对吧！你触犯了交通法规啦！」

    警车以时速八十公里左右的速度飞快开过旁边。

    他们还挺赶的耶。

    「好机会。叶片女，追那辆车！利用前车的气流！」

    别用手指着警车啦！

    「我明白了。」

    不对吧，你明白个头啊！虽然我也知道你会这样回答！

    「受不了你，大呼小叫的吵死人了。你这重担兼负荷。」

    「语意重复了啦！你说的就像撒哈拉沙漠一样！不然也跟『头痛很痛』或者『做个问卷调查的调查』一样。」（注：「撒哈拉」在阿拉伯语中即为「沙漠」之意）

    「唉唷，烦死了！叶片女快冲啦！」

    瑟拉打了方向盘，跟到警车后面。

    识相的日本人，绝对不会跟在紧急车辆后面。

    用这种方式，八成可以不受任何阻碍往前开。就算遇到红灯，大家也会把路让出来。

    真是的，小鬼头就是这么让人困扰。

    真希望她们也能好好遵守交通规则。包括潜规则在内。

    「发生什么案子了吗？」

    「帮佣都看到了吧。」（注：影射松本清张小说改编的连续剧《家政妇は见た》。主角是一名喜欢探人家庭隐私的帮佣）

    「案发背景不在家里啦！警察追的是全球性国际案件！帮佣的守备范围是有多广啊！你以为和铃木一朗一样吗！」

    想来各位也发现我情绪格外激动了，还请见谅。

    因为太可怕啦！我没办法心胸开阔地接受啦！

    「最近的帮佣很厉害喔。还能逼出杀人犯耶。」（注：影射《家政妇は见た》的致敬作品《家政妇女王》，但风格和致敬的原作大异其趣）

    「就某个层面来看，我们也算帮佣啦。」

    听她们这样一讲，我又觉得帮佣好像很厉害了。

    「换成我们，不管有杀人案或是恐怖分子都能轻松解决啦。」

    「嗯。假如有什么部分能让我们帮忙――」

    没人要你帮忙啦！不会发生那种事件！所以你们不用插手！

    魔装少女、吸血忍者再加上僵尸，要对抗恐怖分子确实是足够的战力。

    「我来窃听一下警察的无线电好了。」

    「也好。」

    「你怎么会办得到那种事？」

    「这是我的兴趣。」

    好惹人厌的兴趣！

    对于春奈那执行起来极为轻易的龌龊举动，我只能默许。

    「犯人向东逃亡中！重复！犯人向东逃亡中！」

    收音机冒出耸动的话了。真的有在窃听吗？

    我刚这样想，好几辆警车就陆续经过旁边。

    简直像大家约好「要一起过终点喔」就一路慢慢跑，结果来到终点前却突然开始冲刺那样，所有警车都抢着往前冲。

    「感觉不太安宁耶。」

    「变有趣了耶！步！从包包里拿我的手机出来。」

    「这是我的手机啦！真受不了你。」

    我从包包里拿出黑色手机（我的），然后交给春奈。

    我还在想春奈要打去哪儿――她就开了免持通话功能，并且切掉警察无线电。

    「是我。」

    从（我的）手机传出来的，是一阵威风的说话声。

    「G，是不是发生什么有趣的事件了？」

    「唔？这声音并不是My达令耶。把我小鹿乱撞的感觉还来。」

    她名叫娑罗室伐底。

    娑罗室是瑟拉的上司，还率领吸血忍者部队，属于小有地位的人。

    她在我们学校是有名的棘手女生，实际上则是保护这个世界安宁的伟大人物，对警方的情资应该也很了解。

    「娑罗室，我是瑟拉芬。麻烦你尽可能简洁地回答问题。刚才有几辆警车开过我们身边，那是为什么？」

    「也没什么，听说警察原本逮到了国外黑道大咖，不过为了把人押送回国而前往羽田机场的途中，却碰上不明人物攻击，就让对方给逃了。」

    大概只有在电视，特别是虚构故事中才会接触到这种情节耶。

    「哦。那要怎么办？」

    「我们只打算袖手旁观。惩罚人类，并不是吸血忍者的本分。」

    原来吸血忍者不帮警察啊，毕竟这些家伙是降魔专家。

    「既然如此，叶片女，这件事就由我们来解决吧。」

    「嗯。就当成举手之劳好了。我们继续跟车。」

    「G，娑罗室。」

    我探出身子加进话题。

    「唔，这声音是My达令？」

    「你说的是真的吗？又是国外又是黑道大咖――」

    哪可能啊。又不是西洋影集。

    「是啊。要是你小看忍者的谍报能力，那可伤脑筋了…………喂，你们刚才提到跟车，总不会是开着车子在追对方吧？」

    「就是那样，我刚才坐在瑟拉车上，结果警车就――」「达令！现在立刻下车！我不是要泼冷水！瑟拉芬她――」

    讲到这里，电话就被切掉了。

    ……最后还留了个不太妙的伏笔。

    「好啦，那我们再来窃听警察的无线电，然后把那个什么大咖逮住。」

    我真没想过，这部作品居然会出现黑道和警察。

    连幽灵都比那些有真实感。黑道头头是谁啊？哪里出身啦？

    「好，接下来右转！」

    听了春奈那句话，我又紧紧抓住那个不清楚叫啥名字的把手。

    「放慢车速啦！」

    「不要紧。这时只要利用甩尾，即使不减速也能过弯。」

    「问题不在那里！拜托你改掉那种求快的观念啦！」

    叽叽叽叽叽……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我希望交通法规能加一条：「开自排车时不得用华丽甩尾过弯。」虽然可能已经有这条了！

    过弯以后，有三辆警车开在前头。

    「报告总部，我们被人跟踪了！」

    「什么？是对方的同伙吗？」

    窃听的无线电里，传来了新情报。

    「哦，还有分遗队啊？」

    「毕竟他们是要帮忙让黑道头头逃逸，自然会有别的人手吧。」

    不会吧。我希望不是我想像的那样，但现在先当成臆测好了。

    我只能说，感觉事情演变得越来越糟糕。

    「我要转弯。」

    叽叽叽叽叽……

    这个人已经对甩尾驾轻就熟了！

    开自排车甩尾还能这么俐落，实在不像领学习驾照的人耶。

    瑟拉以时速八十公里左右的车速，豪迈地右转。

    「可疑车辆右转了！」

    「好！追上他们！」

    「了解。」

    窃听的无线电里，传来了新情报的额外资讯。

    ……………………嗯。果然和我想的一样。

    「呃，我可以说句话吗？」

    「干嘛啦，呆瓜步！怎么看都知道现在很忙吧！」

    「警察刚才提到的，该不会就是我们这辆车吧？」

    「哪有可能！我们是正义使者！」

    要是那样就好了――

    「刚才看到的三辆警车，现在开在我们后面。他们会不会是特地回转跟来的？」

    「眼光不错嘛！竟然选了和我春奈一样的路线！」

    是那样吗？我总觉得漏了一个盲点。

    「好强的驾驶技术。这样下去会被对方甩掉！请求支援！请求派出支援！」

    「知道了！对方特征为何？什么车种！」

    「轻型汽车……特征为……练习……驾驶中？」

    「你说什么？」

    「犯人的车子，挂着练习驾驶中的标志！」

    「果然没错！别说要追犯人，我们已经被当成犯人的同伙了！」

    刚才讲话的，就是后面三辆的其中一辆啦！看，他们手上还拿着像无线电的东西！

    我原本一直望着后头追上来的警车，但是想到长相被看见会很不妙，现在我只好蹲坐在后座缩着不动。

    「你说的话可真奇怪。我们看起来像黑道吗？」

    「吸血忍者几乎和黑道一样吧！」

    「我又不是吸血忍者。」

    「你们那群魔装少女更糟糕啦！」

    完蛋了。已经完蛋了。

    「那群犯人正在南下。目的地恐怕是羽田机场！赶紧布署人力围阻！」

    咦？这不是指我们吧。讲的肯定是载着黑帮大咖的车子。

    「错了。」

    春奈气定神闲地看着窗外说。口气简直像刑事课长。

    「不然，你怎么说？」

    「那个头头，原本就在去羽田机场的路上。既然目的地是航空站，警察就会等他们接近机场附近再发动攻击吧？想来那里并不会是目的地。况且，航空站的起飞处都是规划好的，立刻就会被包围。换句话说，对方的目标――是走海路。」

    「东京湾吗？的确，要分辨是从众多港口中的哪一个出航，应该没那么快。既然这样，我们就去台场――」

    「不对，我看那些家伙的目标是川崎港！」

    「嗯……意思是他们佯装要前往羽田机场，其实还会进一步南下？」

    「没错。要是不安排疑兵，很快就会被锁定。那些家伙肯定也会另外派人手，在台场和千叶港附近引发骚动。」

    「我跟娑罗室确认看看好了。」

    在瑟拉把弄（我的）手机时，我决定把无心间突然想到的一点提出来。

    「G，你们两个。」

    「怎样？」

    「什么事？」

    「不知不觉中，我们是不是开上高速公路了？」

    我总觉得看不到多少汽车――结果就在柏油路面上发现了白色的「湾岸线」字样。

    要是没记错，这一带是首都「高速」湾岸线。

    难怪都是大卡车开在路上。

    完全看不到大楼，天空更像海一样蓝。

    「事到如今你还问这个？」

    果然没错！这是高速公路？呃，车度肯定是高速不会错啦！

    「我明明没看见收费站的大叔。」

    「是啊。因为这辆车有ETC。」

    「时速足足超过一百公里了对吧？」

    「因为这里是高速公路。」

    「我要下车！给我停车！我要在这里下去！」

    我再也忍不住了！我要从这件事抽身！我才不管谁是故事的主角！

    ――咦，奇怪？奇……奇怪了？

    车门打不开！

    「我上了儿童安全锁。」

    「那是什么啦！」

    「为了不让小朋友误开车门才设计的功能。」

    教官的补充说明，让我陷入绝望。

    「那样不是很适合用在绑架吗……」

    我会没命！我要被现代文明宰掉了！

    后来，不知道车子跑了多久。

    快要到羽田机场一带了吧。在漫长高速公路的前头，看得到盘查哨。

    警车数量众多。机动队手持盾牌。

    「立刻停车！」

    从扩音器传来吼声。

    「那是……对我们说的？」

    对啦！我很想这样开口，但我已经怕到发不出声音了。

    「才不是，因为我春奈是正义使者啊……那是敌人的间谍。」

    要是间谍人数那么多，黑道头头会逃得更轻松啦！

    「那么，我们要调头吗？」

    啊，那样或许可行。倒不如说我们干脆自首好不好！

    「照我的估算，飙到时速两百五十公里就可以冲破他们――你认为呢，春奈？」

    瑟拉小姐，你在说什么？还有，这辆车能飙到时速几公里啊？

    春奈满意地交抱双臂，大声回答：

    「我应该说过！你的直觉是对的！」

    「我知道了！」

    真的假的！你们说的是认真的吗！

    车速一举暴增。

    这辆车到底做了什么神改装啊？一五……一八……时速最终突破了二公里。

    紧接着则是――激烈冲撞。

    像打保龄球一样，我们突破了警察布下的包围网。

    车身凹陷，挡风玻璃破裂，车门扭曲变形，而车子仍在飞驰。

    「之前提到的轻型汽车强行突破路障了！」

    「太离谱了！那些家伙是怪物吗！」

    「我有看见！我确实看见了！车上有练习驾驶中的标志！」

    这下子确定栽了。

    已经无法开脱了，我们肯定会被通缉。

    瑟拉以超高速开下高速公路，在普通公路上同样飙得快到爆。

    她反覆利用甩尾左右转弯。

    大概是哪个装置故障的关系，雨刷缓缓运作着。

    用时速两百五十公里冲破包围，会这样也是难免。

    来到这一步，我已经铁了心，只管将背脊挺直，手则摆在腿上。

    我就像开悟的僧侣，心平气和地望着裂痕有如蜘蛛网，而且到处破洞的挡风破璃外侧。

    是的，我看着蓝天。

    「找到了！」

    春奈大喊。

    猛一看，旁边有辆箱型车正用异样的超快速度持续南下。

    对方大概彻底甩掉了警车的跟踪，就只有一辆车。

    显然那就是载着黑帮头头的车子。不会错。

    他们刻意不走首都高速公路，而是沿普通公路到川崎港。警察完全被反将了一军。

    说不定，真的有间谍在散布假情报。

    当我想着这些时――

    「我要上了！」

    「冲吧――――――――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们猛烈撞向对方车侧。

    黑色厢型车撞弯了公路围栏并且停下。

    我们的车子则打滑转了好几圈，然后漂亮地停靠在马路边空着的纵向车位。

    就这样，春奈和瑟拉冲出车子，抓住黑道头头。

    她们把犯人交给了后来赶到的警察。

    明天的报纸上，肯定会刊出一整面「泳装美女逮贼立功！」的报导吧。

    坏就坏在我一直坐在车上看她们大显身手。

    坐在练习驾驶中的轻型汽车上的我，被警察从车子里拖了下来。

    毫无辩解余地。

    她们俩望着逐渐落到太平洋的夕阳低语：

    「真希望也能让海尔赛兹大人看这片海。」

    「嗯，对啊。还有――帮佣也是。」

    于是――看完优编的这出纸上小剧场，我大声笑了出来。

    「不不不，再怎么说也不至于变成那样啦。优。」

    表明自己不想搭瑟拉的车去海边的优，将理由全写在素描本上。

    不，她没有用写的，那算是用画的才对。

    优以纸上小剧场的形式，说明得简单易懂。

    能用魔力操控笔还真方便。短短五分钟，我就明白优担心的是什么了。

    的确，瑟拉开车或许就是那么危险，不过和黑道头头飞车追逐――那未免太没现实感了。

    「我们准备好！」

    两个少女从二楼下来。

    春奈穿的是条纹花样，而且布料面积狭小的泳装。这种泳装应该让身材更火辣的美女来穿才对吧？她的比基尼就是会让人如此置评。要是由瑟拉来穿，南半球还有东西半球应该都会超养眼吧。

    瑟拉则是一身纯白得耀眼的比基尼。白色泳装浸水会变得透明――过去有这种传说，可是那已经是很久以前的事了，让布料不透明的技术正日新月异，实乃憾事。

    不过，我不会放弃。迟早有一天，白色泳装会变得透明。

    想到这里，惊觉的我叫了一声：「啊！」

    因为那些想法，正好和素描簿画的纸上小剧场第一面相同。

    不会吧。呃，总不会真的是那样吧。

    为了确认心中的疑惑，我拿起放在茶几上的手机。

    「是我。」

    威风的说话声。担任吸血忍者部队长，又以棘手闻名的女生，娑罗室。

    「G，娑罗室。我突然想问个怪问题，你有没有听到警察正在押送黑道头头的消息？」

    「会听到My达令提这个还真意外。的确，目前人正在押送到羽田机场的路上。唔？你稍等一下――什么！怎么会这么巧。实在耐人寻味。」

    「总不会……是警方碰上袭击，让人逃走了吧？」

    「什……你说对了，混帐达令。这些事你怎么知道的？能听到预言可真有趣。对了，我也要对你做个预言。」

    「嗯？」

    「刚领到学习驾照的瑟拉芬，肯定会约你去兜风吧。混帐达令，别搭瑟拉芬开的车――绝对不要搭。车子让她一开就不是车子了，那只能称作恶魔。」

    哈哈，该不会……吧。不可能不可能，才没有那种事。

    「步，你在干嘛？好了啦，要走。」

    「呃，该怎么说……」

    「你用不着担心，春奈有驾照喔？只有我是拿学习驾照。」

    不会吧……不会吧……！

    「我这是白金执照。在便利商店秀出来，肉包就可以打九折。」

    我声音颤抖地反问。

    「是仅限司令塔……用的？」

    「呼耶？嗯，当然。这可是我春奈的执照。」

    「也可以骑黑犀牛？」

    「唔？领到这张执照，连长颈鹿都可以骑喔？」

    我正色地看着优。

    帮佣（优）早就将这一幕看在眼里了。

    没错，帮佣看到了。全看在眼里。

    帮佣看到了事件，以及――

    未来――

    就这样，我放弃去海边。

    谁叫我已经看到了后果。

    真要说起来，我也是帮佣之一。

第十三卷 不，我完全没有印象 终章「是的，本节目由以下厂商赞助播出」我也有成为大人的一天吗？

    每次都是想到才行动，每次都是想到才处理。

    我一直重复着那样的生活，往后也会继续重复下去。

    可是，我并不知道自己那样做，其实都得让人帮忙收拾残局。

    不，我是明白的，只是没有实际感受到。

    吸血忍者、妮妮小姐还有大师，各方人物都在帮我们的行为善后。

    这表示身为小孩的我们，时时都让大人保护着。

    「我想请教各位吸血忍者。由于有我们的通报，黑道头头才会在川崎港落网。之前应该有过这回事对吧？从过去到现在，乃至于将来，我们的所作所为都是为了这个国家、世界着想。只要接获情报，要防范于未然是可能的。」

    「步先生，看来你只会同一套说词耶～」

    是你诱导我这样回答的吧。大师真难对付。

    「不管几遍我都要强调：这次的问题并不仅限于这个世界，而是三个世界都牵连在其中。正因为如此，我们非得举办高峰会！不举办就不会有任何改变！」

    「嗯～持反对意见的人，不就是认为维持现状比较好吗？」

    对啊对啊――有起哄的声音为大师助势。

    「不过，我想请教抱持那种想法的各位――」

    一个转身。

    大师变换了面对的方向，满脸笑容地朝着五百名与会者。

    「难道你们以为，状况永远都不会改变吗～？」

    会场沸沸扬扬。

    从那看起来只像小学生的娇小外貌、以及天真无邪的笑容背后，正散发出不容分说的压力。

    在场所有人，应该都感觉到了。

    那股……属于绝对强者的「力量」。

    「打破现状的时间点，时刻都在逼近。我想女王要攻打这个世界，只是时间问题喔？对于这次提出的三界高峰会，我表示赞成。」

    会场一片安静。

    出乎意料的倒戈――不对，大师原本就没站在任何一边。

    「以上是总理及各代表的意见，我宣布讨论就此结束。现在将进行表决。」

    投票吗？望眼看去，议长席摆出了票箱。

    原来如此，要是现在被否决，吸血忍者、冥界人以及韦莉耶，就不会请他们的首领、国王以及女王过来了。

    我明白，高峰会缺了任何一人就无法成立。

    众人鱼贯排队投票。

    几乎都是我没见过的人物。

    或许是因为优在的关系，事件每次都发生在我身边，不过原来还有这么多相关者。

    不对，这八成还是一小部分。

    聚集来的仅止于拥有发言力与权力的人。

    他们是代表。

    正因为如此，只要能让他们在此表示赞成，三界会议就可以成立。

    投票结果是――

    赞成――三十二票。

    反对――四百四十八票。

    议题被压倒性多数否决了。

    可恶……

    质询根本从一开始就没有意义。

    反对的家伙，从最初就只想着要反对。

    这场会议，就是让他们用来阻止议题过关的。

    有人对这个结果提出不满。

    「……开什么玩笑！步都跟你们说过不会有问题了嘛！」

    是春奈。

    原来…………你也在场喔！待在我们这边啦！为什么你会坐在敌方的座位！过来我们这边啦！

    「结果出来就是出来了。不对吗？」

    「嗦！话说回来，你们凭什么嘛！居然骂步恶心，又说他个性恶劣，上厕所超久――」

    那些事在会议上一项都没提过就是了。

    「反正！连替代方案都提不出来的家伙，就不要有意见！」

    春奈那句话，让奚落声全部停止。

    言之有理。

    在场只剩下这句感想。

    有理到一搬出那套说词，就没什么好谈了。

    「这是两码子事。这次的议题在于是否赞成三界高峰会，并不是要讨论解决方法――」

    「嗦！」

    春奈容不下其他声音。

    所有人都察觉到，她一旦变成这样，大概说什么都听不进去了。

    最明白这点的少女举了手。

    「呃～既然这样，可不可以商量一下？」

    是大师。

    恐怕在场所有人合力也赢不过的怪物。

    对于她的提议，大家唯有洗耳恭听。

    要说到有谁能对她出意见，就只有一个人。

    「这种情况下，与其由局外人出意见，不如让当事者自己决定吧？」

    冥界最强的女性――妮妮小姐打着呵欠表示。

    「我想说的也是那个意思～我们很合得来喔～」

    接着众人的目光是聚集在――平松身上。

    「问……问我？……呃……即使听了大家所说的……我还是不太清楚状况……不过如果是相川想做的事……我会表示赞成。」

    「好，定案。这个漆黑发束女说的话值一万票！」

    春奈笑着鼓掌。

    然而，在场的人们都显得不悦。

    「真没办法耶。既然赞成这边多投了一万票，要抱怨也抱怨不得。」

    娑罗室露出笑容。之前她代表吸血忍者的公意表明反对，但她自己似乎是赞成的，这句心声说得眉飞色舞。

    然而，在场的人们都显得不悦。

    「哈哈哈，你们每次都是这样强行解决问题的对不对？不错啊。感觉挺有趣的。」

    妮妮小姐轻松地说道。

    然而，在场的人们都显得不悦。

    「呃，让我说句话好吗？基本上～我们现在这种状况，不就像是在举办三界高峰会吗？」

    是大师温柔婉约的嗓音。

    然而，在场的人们――

    「啊，说得对耶！」

    都露出了像友纪那样的傻脸。

    「赞成者占多数，本案决议通过。」

    安德森说的话，让众人带着「哪有这样的啦」的表情转向他那边。

    「光从这次会议来看，我觉得能统括三界高峰会的，终究只有相川他们。冥界和韦莉耶都做不到的事情――由大家一起给予他们后援不就好了吗？」

    安德森。

    娑罗室。

    友纪。

    妮妮小姐。

    大师。

    对啊。站在我这边的还不只春奈、优、瑟拉。

    我有这么多同伴。

    不输给任何世界的最强军团。

    原本心存芥蒂的五百多人，都对这项决议鼓掌了。

    他们似乎肯相信。而且似乎也愿意成为奥援。

    对于我们。

    就这样，国会风格的大闹剧闭幕，我们几个也踏上归途。

    呃，不能叫闹剧。

    因为大家安排了那样的场合，我才能重新认识局面。

    尽管敲定得相当容易――

    但这难保不会演变成撼动世界的大风波啊。

    不过，这样就能找来三个世界的首脑了。

    而且就在明天。

    三位人物的行程空档，据说刚好都在明天。

    原来如此，难怪必须趁今天举办那场国会风格的家庭会议。

    我做好心理建设了。

    是他们帮我的。当时在场的五百多个伙伴。

    我仰望完全变暗的夜空，胸怀繁星般灿烂的希望，混身打起哆嗦。

    并非冬天的北风太冷。

    这是临战前的震颤。

    因为，明天大家就要聚首。

    冥界国王之一，杜拜斯。

    韦莉耶女王，莉莉亚・莉莉丝。

    吸血忍者的首领――

    唔？手机响了。

    是友纪打来的啊。

    明明刚刚才见过面，她还有什么要说吗？

    「怎么了，友纪？」

    「相……相川，不好了！」

    耳边传来大音量，顿时让我将手机挪开耳朵旁边。

    等我再次将耳朵凑到手机旁，友纪的话却让我瞪大了眼睛。

    「首领他……他遇刺了！」

第十三卷 不，我完全没有印象 后记

    大家好。呃，一个人住，就会被问到：「我猜你都只吃自己喜欢吃的东西对不对？」、「你都没吃蔬菜对不对？」这类问题。

    不不不不不……

    人都会吃自己爱吃的东西吧！

    成天吃讨厌的东西过日子的人才少啦！

    退一百步好了，「你都只吃自己喜欢吃的东西吧？」这种论调还可以接受！

    为什么要断言我喜欢的东西就是蔬菜以外啊！

    我爱吃蔬菜耶！

    我可是令人闻风丧胆的蔬菜男耶！

    我都在吃自己爱吃的东西啦！吃的净是沙拉！

    我在常去的馆子，都是优先点白饭，然后是沙拉和鱼。肉类当中最喜欢的是鸡肉，接着是猪肉，最后才是牛肉。

    而且牛肉算是我格外讨厌的类别。

    比如肋眼、沙朗、五花这种富含油脂的肉，我最讨厌了。

    叹就叹在漫画家或其他作者请客，基本上都是吃烤肉。

    最近我已经变得只和熟人一起去喝酒了。

    假如是菲力或内脏或横膈肉倒还比较好。

    跟烤肉相比，我更爱吃汉堡。

    牛井要是点标准份量，我也吃不完。

    吃的「王道」是什么？思考这一点时，我做出了以下的结论：

    那应该是「从小吃到大的东西」。

    对我来说，牛井的王道是要和亲子井一样淋上蛋汁。

    为什么牛井店都不淋蛋汁？这让我十分不解。

    我吃东西都走在有偏差的「王道」上，所以喜好才会和别人不一样吧。

    去年我搬到了荻洼，现在最常去的馆子叫「内脏阿吉」。

    聊到「那是什么样的店？」时，我总会这样回答：

    「这个嘛～假如问老板『有什么推荐的？』，他肯定会推荐鱼类菜色，不过那是一家内脏火锅特别好吃的店。」

    为什么要推荐鱼啦！你这家店不是叫「内脏阿吉」吗！推荐内脏给客人嘛！

    我最喜欢老板那种矛盾的调调。

    据说他们的材料是从京都直接运达，店里每天都有当日现捞的鱼鲜。

    所以要是点生鱼片综合拼盘，每天都会有不同的鱼，盘里要是出现了一般必备的鲔鱼或鲑鱼生鱼片，反而算是稀奇的。

    因此，老板才会对客人推荐鱼鲜，结果那里最好吃的却是「烧烤内脏」跟「阿吉沙拉」。

    而且，到店里的客人还是会点「内脏火锅」。

    内脏阿吉就是这样的一间馆子。

    另外，他们还有可爱的店员小姐――咳咳咳咳咳。

    虽然我也推荐鱼鲜，不过以那家店的「王道」来说，「烧烤内脏」是最棒的。

    好，注意！以上都是为这篇后记铺的梗喔！

    这种事如果没有先交代清楚，我总觉得没人能看懂，所以就先开诚布公。

    这次的主题是「冒险」。

    好！注意！这个主题之后也会运用到喔！

    我想说的意思就是：别用外表下判断。

    店名叫内脏阿吉，老板也未必会推荐内脏类的菜色。

    一个人住，不代表就不会吃蔬菜。

    那么，请顺便听我提一件事情。

    说到用外表下判断，前阵子我去了麦当劳喔，麦当劳。

    当时，我记得店里办了所有容量薯条均一价特惠活动，而我点了双层吉士汉堡和中包薯条。

    结果，等东西一送来――

    「点大麦克的客人，您的餐点好了～」

    我迟疑了一瞬。

    因为柜台就只有我一个客人。

    我没有点大麦克啦――――！

    「呃……我……我点的是双层……吉士汉堡耶。」

    「啊――不好意思，让您久等了，这是您点的双层吉士汉堡和大包薯条～」

    「呃……嗯，谢谢。」

    搞什么嘛！因为外表吗！是看外表对吧！你从外表判断我会点大麦克和大包薯条对不对！

    根本弄错我点的东西了嘛！

    就算点双层吉士汉堡，也已经跟猪一样会吃了好不好！

    等等，谁是猪啦！我是喜欢鱼更胜于猪的木村。

    ――就这样，偶尔来写一下「大家好，我是○○的木村」。

    ――偶尔我也想来一段将○○部分写得较长的后记，就付诸实行了。

    这次是久久出一本的短篇集。

    短篇连载终于结束了，再来也只剩一次了吧。唉呀唉呀。

    志在当作家的人应该会懂，写作最有趣的部分是埋下伏笔；最痛苦的部分则是将故事收尾。

    想当轻小说作家或漫画家而开始创作故事的人非常多，不过能将故事收尾的人其实很少。

    写短篇，就必须在每一回重复那样的步骤。

    有能力将故事收尾的人，会让我相当尊敬。

    比如在《僵尸》第一集中，春奈会有褐色头发又取日本名字，是因为她是混血儿；出现在医院的大蓝鲸其实是要找京子――构思这些环节时是最有趣的。

    而现在我做的已经不是埋设伏笔，而是将伏笔收拢的作业了。

    本来要在第七集亮相的恶魔男爵女儿，下一集能不能让她出场？

    我没想到故事能延续这么久，伏笔也拖得越来越长，尽管可能都没有人记得，那部分就继续用「因为故事是我高中时编出来的」当藉口好了――

    就这层意义来说，写新作是很有趣的。

    我在设计角色时，会帮他们各自安排一段过去。

    他们是如何活过来的、有什么价值观、和主角等人认识后又有怎样的改变，这些在我下笔前都会一次想好。

    照现在的风气，假如有三人一组的角色阵容，其中一个就会是沉默寡言的类型啊。

    虽然那倒没关系，不过沉默型角色，是在过去发生什么才变得沉默――我觉得常会看到作者没有对此着墨的状况。

    那个角色为何会沉默？发生过什么事？是受了周遭影响？或者是被家人影响？

    我并不想创造毫无背景的沉默型角色。

    所以――

    关于下一部新作……

    我把角色的过去编得太长了。

    伤脑筋。这下出槌啦。

    创作漫画或轻小说第一集之际，需要几项要素，其中之一就是「什么都不懂的人」。

    这个「什么都不懂的人」，扮演了相当重要的角色。

    因为读者正是「什么都不懂的人」。

    读者要透过「什么都不懂的人」，一起认识故事中的世界。

    举例来说，像是「主角转学过来」的套路。

    故事会从主角不认识那座城市、那间学校以及登场角色的状况下开始。

    主角等于闯进了作品的世界观里――和读者一起。

    藉着那种方式，就能将感情逐步投入在其中。

    然而，我却编出了过去。

    主角和女主角都有。

    他们各自处在「已经熟知那个世界」的状态。

    对特殊能力的存在、用途、都市机能以及一切，都了然于心。

    这样一来，我想就不容易投入感情了吧。

    而我刻意不去修改。

    呃，其实是应该修改的。毕竟那个世界的常识，已经跳脱了读者生活的常识。非得让读者和角色一起去认识那些才行。

    那就是我们从小一直看到现在的「王道」吧。

    我常被书迷问到：

    「怎么样才能写出卖座的故事？」

    我的答案，是这么回应的：

    「要有具冲击性的设定，以及普通的故事情节吧。」

    这属于个人论点，不过对于具冲击性的设定，我的定义是「读了会想告诉别人」。

    和别人聊到那部作品时，会想介绍、表达出来的部分。没有这一环就不会卖座。

    也就是：感觉这套设定不错耶，要不要实际读读看作品？于是――

    「什么嘛，剧情又是这样演啊？」大家有没有如此想过的经验？

    那就是正确答案。要让故事卖座，就该那样做。

    结果卖座的东西就是王道，那是会让人觉得「这我也写得出来」的作品。

    《僵尸》也是希望让读者认为「既然这也能得奖，我也来写看看吧」才写出来的。

    所以，大家也放手投稿新人奖吧！要表达的差不多就是这种讯息。

    但是很遗憾的，下一部作品并不一样。

    就这层意义而言，这次我采取了冒险的方针。

    至于要提到有不有趣，我从来都不曾认为自己的作品有趣。

    因为对我来说，所谓的「有趣」，必须是「超出我想像的东西」。

    不过――我有将心思放在冲击性这一点。

    主角、女主角、所有角色身上都有一件瞒着他人的事情。

    我想这应该算是一个爆点。

    为了制造出那样的情况，我替所有角色设定了过去。

    这样就无法走「主角转学过来然后能力觉醒」的套路。

    总之，内容也因此变得挺复杂就是了。

    为什么要那样做？

    那是因为，我并没有替僵尸步设定多了不起的过去。

    步这个角色有他的过去，然而，那对吸血忍者和韦莉耶来说都毫无关系。

    不仅限于我的作品，要是各位读者有机会接触某部作品，而且感觉到「这里不是该这样演才对吗？」，请务必想想看「作者为何没有那样写」。我觉得那也是一种享受作品的方式。

    不用提作家的这些内情啦，报告一下有趣的近况就好了――各位是不是这样认为？

    那同样是一种王道啦。

    我深切觉得就该那样。

    那么，最后请让我致谢词。

    写自己想写的东西。我能这样冒险，都是托各位的福。

    假如各位没有买下这本作品，新作企画肯定就变成废稿了吧。

    感谢大家。在上一集募集角色原案时提供构想的读者们，请容我使用其中几个点子。大概会从第二集才开始就是了。

    こぶいち老师、むりりん老师，虽然我想指定的角色扮演装似乎都轮过一次了，往后还请你们多多指教。

    心怀对其他相关人士的感谢之意――好，要来忙下一项工作。

第十三卷 不，我完全没有印象 插图



第十四卷 对，反正我是家里蹲 是的，这是面试

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：米大可

    面试官「好，呃～名字是？」

    春奈「我叫春奈！」

    面试官「原来如此。呃～你上面写身高170……」

    春奈「是的。基本上是170。」

    面试官「原来如此。呃～胸围是89E罩杯？」

    春奈「是的，我是属于穿衣服会显得比较瘦的类型。」

    面试官「原来如此……不是骗人的吧？」

    春奈「是的。我并没有说谎、虚报或是混淆视听。」

    面试官「原来如此……呃～你的兴趣，上面写『用微波炉加热Range Rover休旅车』？」

    春奈「啊，那是骗人的。请你忘掉。」

    面试官「…………原来如此。呃～春奈小姐。你的初试不合格。」

    春奈「啥！开什么玩笑！我这种能耐居然被刷掉！」

    面试官「恭喜你初试合格。」

    莉莉亚「对……对不起。」

    面试官「你真谦虚，和刚才发飙的呆毛妹差多了。复试的审查项目是舞蹈。」

    莉莉亚「舞蹈……吗？我对那并不拿手……对不起。」

    面试官「哎，总之先试试看吧。放音乐！」

    莉莉亚「那我跳……………」

    面试官「好好好好好，先停一下――原来如此，没想到你是跳黑田民谣。」

    莉莉亚「这样不行吗？对……对不起！」

    面试官「麻烦你跳华丽一点――或者说，激烈一点的舞步。」

    莉莉亚「我会的其他舞蹈――只有剑舞和枪斗术了。」

    面试官「原来如此。应该算你通过……吧？……呃，我再想想。」

    面试官「恭喜你通过第三次面试。」

    优「谢谢」

    面试官「这次呢，呃～要审查的是歌艺――你没问题吗？」

    优「我做好对策了」

    面试官「那么，就麻烦你开始吧。」

    …………………………噗咻～

    呼呼呼呼～

    面试官「嗯，请你停一下。」

    优「怎么样？」

    面试官「难道说，你并不会吹口琴？」

    优「不拿手」

    面试官「完全是两手虚悬战术呢，那吉他也不行吗？」

    优「不拿手」

    面试官「然后你也发不出声音？」

    优「没办法」

    面试官「原来如此。」

    面试官「最后要审查的是泳装。来到这里几乎等于合格了。」

    彩香「嗯。反正妾身八成会落选……」

    面试官「我们要拍照了，请你摆一些姿势。」

    彩香「像……像这样？反正八成会失焦……」

    面试官「麻烦你多点笑容。」

    彩香「笑容是吗？妾身拚命挤也就这样了……」

    摄影师「那个，不好意思。」

    面试官「怎么啦？」

    摄影师「不管怎么拍都只拍得到灵异照片耶。」

    面试官「咦？唔哇，幽灵有够多的……这根本是团体照嘛。」

    摄影师「我不想再拍了。」

    面试官「……………………不错喔。嗯，你被采用了。」

    彩香「不了，请容妾身辞退这次机会。反正像妾身这样，当上偶像也不会光彩。」

第十四卷 对，反正我是家里蹲 彩香的负面思考度检查

    □ 害怕收银台。

    □ 总是把手凑在嘴边说话。

    □ 先存档一次，确认过装备以后，又存档一次。

    □ 咦？门有没有锁？

    □ 口头禅是「硬要说的话～」。

    □ 一得感冒，就担心自己会不会死掉。

    □ 敬语不离口。

    □ 觉得别人窃窃私语都是在谈论自己。

    □ 对汽车喇叭介意得不得了。

    □ 对二手烟介意得不得了。

    □ 「这不是在整人吧？」

    □ 说不出谢谢。

    □ 角色职业往往选补师。

    □ 流汗量多到不寻常。

    □ 回到家后第一件事是「后悔」。

    打勾数　　结果

    15　　　　你的负面思考是负负依旧得负的等级呐。

    9～　　　 你属于慎重派。慎终且甚重的慎重派。

    4～　　　 介意太多了。这个社会没那么把你放在眼里啦。

    1～　　　 对日常生活不至于造成妨碍的思考模式呐。

    0　　　　 反正你一项也没检查对吧？

第十四卷 对，反正我是家里蹲 序章「来打扫吧！这是足以名留青史的……大扫除！」

    就算这样――发生吓人的事情，还是会让人受惊吓呢。

    你相信灵异吗？

    大家好。我是从某个角度而言，也属于灵异的相川步。

    这世上有许多无法置信的事。

    铃木一郎的存在、田中将大的存在、汉斯・乌尔里希・鲁德尔的存在。

    尽管那些传说一时间难以取信于人，但确实是存在的。

    没错，据说确实有圣诞老人，也确实有耶稣基督。

    在这世上，根本没有什么事情，是不可能的。

    我目瞪口呆。

    感觉再没有比这更让人眼睛脱窗的事了。

    我从来没遇过这么突然、这么具有冲击性的事。

    友纪从电话那端传来的声音，在我脑海中重复响起。

    「首领他……他遇刺了！」

    毋须赘言，友纪提到的首领就是那个统率吸血忍者的吐血男，同时也是在魔法世界韦莉耶被称为恶魔男爵的恐怖人物。

    什么人遇刺倒不算问题。

    不过，光是从朋友那里听到有人遇刺就够惊悚了。

    话虽如此，每三天就会被树叶剑捅一次的我，为什么非要对这种事讶异得失去声音？

    那是因为恶魔男爵遇刺的时间点，未免太凑巧了。

    「你说遇刺――是指被蚊子叮？」

    姑且先确认一下好了。

    我问了手机另一边仓皇失措的友纪，音量正如蚊鸣。

    「只是被蚊子叮到哪会需要打电话啦！」

    那倒也是。

    虽然友纪笨得有名，也不至于耍宝到那种地步才对。

    「至少也要被蜜蜂叮到，你才会打电话吧。」

    「哎，蜜蜂的话，或许会联络啦。」

    「所以说，他伤势如何？」

    我确认过这是正经事，就用了严肃低沉的嗓音问。

    「唔，你想嘛，首领的身体状况不是一直都很糟吗？」

    「对啊。」

    恶魔男爵在大约一百年前，曾经对韦莉耶女王「莉莉亚・莉莉丝」发动叛变，然后落败。

    于是，他在当时被女王下了「时时濒临死亡」的诅咒。

    所以恶魔男爵不管做什么，都马上就吐血――

    「记得那是叫……昏秘冥威？」

    …………忽然来了句暗语，让我很困惑。友纪想说什么？我开始回顾话题。刚才要问的是什么来着？

    「啊～昏迷命危啦。」

    「就是那个！」

    原来如此，那可不得了。

    之前恶魔男爵受过好几次重伤，但是都没有变得不醒人事。

    难不成他真的会死？

    反正他每次、每～次都差点死掉，大概没那么容易死吧。

    只好相信那个厚脸皮的家伙不会那么早挂掉。

    「步，你在谈什么事情？」

    身旁的马尾少女找我讲话了。

    拥有苗条修长的体型外加丰满胸部，任谁看都觉得正的她，是瑟拉。

    瑟拉平时并不会在别人讲电话时不长眼地插嘴，但是我谈的事情实在很严重，所以她才会担心吧。

    「嗯，听说首领遇刺了。」

    唰！

    我被捅了。

    「首……首领遇刺！你这废渣！为什么不早点说！」

    将树叶化成剑捅在我侧腹的瑟拉，震惊得失去了平常那凛然的表情。

    也难怪啦。她是吸血忍者。而遇刺的，正是他们的首领。

    「友纪，地点在哪？」

    「在医院。吸血忍者经营的――」

    「她说在吸血忍者的医院。」

    「万分感谢。」

    瑟拉回完一句，就像忍者似的当场消失了。

    看来瑟拉应该对首领担心得不得了，连待都待不住呢。

    她消失在冬天的夜空，只留下飘散的树叶。

    「刚才瑟拉往那里去了。我是不是跟着去比较好？」

    朝空中呼出白气的我，问了电话另一端。

    「呃，现在除了吸血忍者以外禁止出入耶。」

    友纪的语气显得很遗憾。

    「你们不知道是谁下手的吗？」

    「对啊。不过，我们吸血忍者不可能下手。肯定是其他势力的人。」

    原来如此，所以才禁止吸血忍者以外的人出入啊。

    犯人会是谁？

    为什么恶魔男爵会遇刺？现在，重要的是动机。

    时间点太糟糕了。

    因为，我们明天将要召开三界高峰会。

    魔法世界韦莉耶。

    死者前往的世界，冥界。

    再加上，我们生活的这个世界。

    首领本来是我们世界的代表。

    既非美国总统亦非日本总理大臣，而是吸血忍者的首领来当代表。

    守护社会秩序是国家的工作；守护社会不受异界侵扰的则是吸血忍者，要这么说也没错。

    可是，既然首领昏迷命危，明天就无法来参加高峰会。

    也就是说，这件事要想成某人企图破坏高峰会的阴谋才自然吧。

    真火大。

    我希望能和平交涉。

    为什么要破坏高峰会？

    是想发动战争吗？

    虽然不知道是哪来的混帐干出这种事，但我绝对要把凶手揪出。

    犯不着赌上爷爷的名字。

    「我也会查查看是谁下的手，不过还真是让人伤脑筋耶。希望高峰会不要因此中止才好。」

    「就是说啊，明天就要开会了吧？虽然目前娑罗室表示有意愿代理。」

    「我不想找她到家里耶。」

    因为娑罗室一下子就会反过来对我性骚扰。

    假如她出现在自家这种无处可逃的地方，肯定不得了。

    「――相川。」

    「怎么啦？你声音忽然变得像饲料喂不够的小狗。」

    「……相川……你也要小心喔！我怕你会不会像首领一样遇刺。」

    我小声地笑了出来。

    友纪有一点、就那么一点点让我觉得可爱。

    这家伙担心人的语气，听了反而会让我担心。

    「啊～说不定我也可能被找上喔。不过，你担心得太晚啦。」

    「咦？」

    「刚才，我就被瑟拉捅了。」

    我带着笑意和友纪打趣。

    「咦！不……不要紧吧！」

    友纪显得困惑。

    哎呀，这玩笑开得不谨慎。

    「我都这么活蹦乱跳了，首领肯定也没事的啦。」

    「也对喔。谢啦，相川。我相信你！首领肯定不会有事。」

    友纪原本的活泼嗓音终于回来，我觉得很高兴。

    回到家以后，决定先等瑟拉的我们往客厅走，可是――

    咕溜～

    褐发及肩的魔装少女春奈，被掉在走廊的塑胶袋绊到脚，现了一手可比卓别林的跌倒搞笑。

    尽管后脑杓撞到墙，约一百四十五公分的娇小身躯，还是仆倒在地板上。

    那样滑跤，简直像快打旋风的贝卡大人，而且撞到头让她着地失败了。

    春奈的背重重摔在地板，整个人痛得像捞上岸的鱼一样到处打滚。

    精彩得让人忍不住发笑的跌倒模样。

    现在还有人表演得出这种水准的跌倒搞笑吗？

    在小内小南的小内以后，我不记得有看过像样的「跌倒搞笑」。

    我不禁鼓掌。

    「白痴步你不要笑！」

    那或许是应用地板舞步吧，背贴在地上的春奈直接翻了一圈，猛踹我的小腿。

    虽然我的身体没有痛觉，不过光想像就痛。

    为了掩饰丢脸，有的人就是会忽然抓狂发飙嘛～

    从地上蹦起来的春奈似乎在害羞，紧闭着眼睛往客厅走，结果却踩到了掉在地板上变得硬梆梆的炸薯条。

    她直接失去平衡，一鼻子撞在门框上。

    像海驴「唔啾……」地叫出来以后，春奈猛然转身，并且高举右手宣布：

    「来打扫吧！这是足以名留青史的……大扫除！」

    我哑口无言。

    反正之前将塑胶袋丢在地上的肯定是你，炸薯条没吃完的也是你，把那甩在地上就放着不管的还是你――我好想这样吐槽。

    因为会搞脏我家的只有这家伙。

    可是，我刻意不讲。

    明天这里会有一群顶着「国王」头衔、身分尊贵且活在上流社会、带有布尔乔亚气息又识得风雅之趣的人光临。

    不能让一点小差错，害气氛变得险恶。

    让心思焦躁的人谈事情，也无法和平交涉。

    要大扫除的话，我大为欢迎。

第十四卷 对，反正我是家里蹲 第一话「G！原来贞子被解决了喔？」

    把卖拉面的叫来吧！

    我是吉田！啊～首领他……首领他……！

    到底要怎么办才好啊！

    话虽这么说，笨笨的我不管去哪里都会被人嫌碍事。

    明明我也想为首领尽一份心，却没人肯让我出力。

    咦？相川需要我的力量？

    ――好耶～～～～～～～～～～！

    不愧是相川！我会加油！

    总之先努力――

    「准许　大扫除」

    银发少女对我亮出这么写着的便条。

    穿着铠甲及手甲，一副西洋打扮的可爱少女。

    尽管我想直接花两小时来谈她有多可爱，还是作罢好了。

    哎，现在应该提到的，大概只有她是「客厅之主」这一点。

    这里虽然是我家，不过客厅早成了她的东西。

    要对客厅的哪个地方动手脚我都不在意，但如果她说不行，我大概也会跟着反对。

    「好～来动手吧！睡魔！」（注：春奈提到的睡魔，是指青森县传统祭典中的「ねぶた」）

    把呆毛翘来翘去的少女也开口赞同。

    我大致上也赞成，可是有一件牵挂的事情，让我没办法跟着起哄。

    青森一带的电子花车游行，倒没有让我感到害怕。

    不过呢，把大扫除搞得像祭典那样轰动，确实很烦就是了。

    为了迎接明天即将到来的三界会议，要动手做准备。

    我本来认为那是必要的。

    不过，怎么说呢？

    照现在这样，不也可以营造小老百姓的安逸感吗？

    假如春奈开始大扫除，八成会重新改装家里。

    最糟的情况下，难保不会变成几乎不留原型的「全能住宅改造王」状态。

    哎，算啦。

    反正交给春奈，不管做什么改装肯定都是三分钟热度，立刻就会弄回原样。

    没错，既然她是韦莉耶的魔装少女，就能把家里变回来。

    …………变得回来吧？

    我牵挂的，就是那一点。

    「G，春奈。你想把大扫除搞得像睡魔祭一样High是可以，不过之后还能恢复吧？」

    「我春奈没有办不到的事！」

    她抬头挺胸抱着双臂，一副了不起的样子。

    唔～感觉不太能信任耶。

    这家伙面对任何质疑，似乎都会这样回答。

    「我辨得到」

    不过，有优保证就另当别论。

    既然如此，说不定弄得盛大点会比较好。

    「我们来准备，让瑟拉回来时吓一跳。」

    惊喜很重要。

    抵达旅馆之际，假如看了房间不会脱口说出：「哇～好棒喔。」就没有旅行的感觉吧？

    既然决定要动手，就盛大地来个改装吧。

    「我要打扫就会弄得惊天动地，你们要觉悟啦！」

    呵呵呵。

    春奈抱着胳臂，把沾到脚的炸薯条蹭在地板上。

    「要是这样，干脆做个改装或许比较好。把装潢全面翻新。」

    我说的话，让春奈翘了翘呆毛。

    「我可以动手对吧！」

    「心情　也会改变」

    迷人的提议，似乎也让优满心欢喜。

    改变心情是吗――难道说，优是担心我为了首领遇刺的事情而沮丧？

    因为如此，大扫除就这样开始了――反正我们只会请客人进来一楼客厅，像我和春奈的卧室及其它房间，属于二楼的部分就没必要动。

    总之，为了将客厅里所有东西撤到庭廊外面，我在庭院铺了野餐时常见的双色横纹塑胶垫。

    客厅有大型电浆电视，和安放电视的台座。

    圆形茶几和四方形座垫。

    剩下的，顶多就是摆着日用品的橱柜，和室里没贴海报也没摆沙发――不过环境打扫得无微不至。

    「春奈，从哪一个搬起呢？」

    「先搬电视！」

    运用僵尸之力，就可以轻易搬动电视。

    优负责茶几，而春奈――

    「啊～哒哒哒哒哒哒……哗哒～！」

    她把纸门上围成格子状的小框框，一个一个戳破了。

    混帐东西――我从小就一直想那样玩玩看的耶。

    有日本人的道德心就不会做出那种行为，但春奈毕竟是最爱搞破坏的魔装少女。

    「和式风格都拿去丢掉！」

    接着，她居然口出天大的狂言。

    被酱油渍、茶渍弄得脏兮兮的地毯也要抽走。

    等搬运工程告一段落，看了干净溜溜的客厅，才实际体会到这个房间原来这么广。

    没有摆家具，房间居然让人觉得这么神清气爽。

    哎，虽然没家具也不方便啦。

    「好啦，你想怎么下手？」

    「我们自己做橱柜！除了我自己设计的款式以外，我都不认同！」

    你很麻烦耶。

    「那我们去家用品商场，把东西买一买好了。这下会需要多一点人手。还要找代步工具。」

    我身为普通的高中一年级学生，没办法驾驶搬运物资的交通工具。

    呃，顶多骑脚踏车。

    「呵呵呵。交给我春奈吧。」

    春奈说着迅速掏出了驾照。

    白金驾照，连骑黑犀牛都合法的方便道具。

    当然，那并不是这个国家核发的玩意。

    用她的驾照，真的可以开车载人吗？

    虽然更大的疑问是春奈开的车到底能不能搭？不过总比让瑟拉开像样吧。

    问题在于，车子本身没着落就是了。

    这种时候，可以仰赖娑罗室。

    地位相当于瑟拉上司，担任部队长的女性。

    那家伙足以匹敌财主型角色，要什么都能立刻准备出来。

    到了夏天，她肯定也会招待我们去别墅才对。

    肯定连私人喷射机都能轻松帮我们搞定。

    我抱着那样的想法拨了电话。

    「是我。达令打来的电话，我等很久了。二十四小时全天候待接。」

    她开口时，并不是平时那副严正的语调。

    「啊～娑罗室吗？首领的事我听说了。我很遗憾。」

    我立刻就发现了。

    娑罗室内心正在动摇。

    娑罗室在哭。

    「嗯。要是我陪着就不会发生这种事了。在我消沉地这么想时，能听到达令的声音实在很高兴。有什么事吗？」

    「呃……不要太沮丧啦――抱歉，还是我之后再拨给你？」

    「不要紧。我刚才说过吧？很高兴能听到达令的声音。没有问题。眼泪已经停了。你打来的时间点真的很巧。」

    「哎，怎么说呢……想法要积极啦。」

    「呵呵，愿不愿意和我约会？」

    「约个会就好的话，近期内吧。」

    「谢谢你。混帐达令。那么，差不多可以说正事了吧？」

    「其实为了明天的会议，我们想改装房间，不过没有车子可以开到家用品商场。像这种时候，你最能依靠了。」

    「哦。那样的话，就来我们公寓吧。只要和玄关管理员报上我的名字，从黄包车到蓝宝基尼都能借到。」

    「得救了。哎，要是和对方谈不妥，到时或许会再打给你。别太消沉喔？」

    「嗯。能帮到你，对我来说就是最好的良药。」

    于是，接受了娑罗室的提议，我们便动身前往吸血忍者居住的集合公寓。

    这里的一楼也住着友纪，还设了能将入侵者炸死或用枪刺死的保全系统。

    事到如今挺让人怀念的，虽然那些陷阱我全部中过。

    由于今天并非偷偷潜入，我们就和正门走进去立刻能找到、疑似管理员的大叔说明来意。

    结果，他表示已经听娑罗室提过，给了我们一堆车钥匙。

    「我要这辆！」

    春奈说着拿走的车钥匙，是一辆黑色SUV。

    在西洋影集里常有FBI探员开、也常有犯罪集团开的大型车。

    选这辆的话，就算东西拚命塞也载得完吧。

    让春奈开这辆车，究竟行不行啊？

    当我这么担忧时――

    「相川～」

    哒哒哒哒哒。

    矮个子的少女晃着胸脯冲过来了。

    一头短发，在冬天也穿短裤和过膝袜，感觉不怕冷的吸血忍者。

    是友纪。

    被衣服包得紧紧的那对胸部，是俗称的隐性巨乳，不动时没有存在感，一发威就会窜进眼帘引人注意。

    这家伙是田径队的，就算在男生间受欢迎也不奇怪，但遗憾的是或许因为脑袋不太灵光，都脱离不了以朋友而言是个好家伙的范畴。

    毕竟友纪住的套房也在这栋公寓。难免会遇到吧。

    我本来想举手回一句招呼：「嗨～友纪。」可是办不到。

    因为在她后头，跟了一群壮硕的男人

    没有一位是我认识的，不过看来都是面容精悍的可靠大哥。

    如此具有威迫感的团体来到我们旁边，停下了脚步。

    简直像要将我们围住。

    这表示，他们找我有事。

    我拍了一下手掌。

    「难道说，你是来帮忙的？」

    「对！娑罗室交代我的。」

    不愧是娑罗室。安排得真周到。

    不只准备了车子，连人手都替我们张罗好了。

    「所以，你后面那些人――」

    我朝排成一列的男人看了一圈。

    他们全都将毛巾当头巾缠在头上，穿着黑T恤。

    这几位大概是吸血忍者吧，不知道平常是做什么的。

    ――我试着问了最近的人。

    「请问你是建筑业人士吗？」

    于是乎，对方如此回答：

    「不，我开拉面店。」

    ………………奇怪？他们是找来帮忙改装的人员吧？

    「那这一位是建筑业的吗？」

    「不，我开拉面店。」

    ………………奇怪～？这些是来帮忙改装的人手吧？

    「啊～辛苦你们了～那么，下一位也是开拉面店的吗？」

    「不，我爸妈开拉面店。」

    「哦～是家里开拉面店的公子啊。G？你长大了耶～」

    我脑袋混乱过头，反应变得像是久久在新年见一次面的爷爷。

    毕竟，我哪说得出口。

    ――开拉面店的来干嘛啦！

    那么，在家用品卖场买了一大堆资材以后，虽然有三十个男人跟着我们回到了家里――

    「位于东京的相川家。这间住宅有个问题。那就是――」

    由于春奈在车上用录音机录了奇怪的旁白，我实在放不下心。

    这是因为，她那些话和全能住宅改造王的开场白十分相似――巧就巧在我们要打扫。（注：日文中「相似」和「打扫」同音。）

    尽管知道的人大概都心里有数，我还是为不晓得的人做个说明好了。

    全能住宅改造王的标题前面，有加上一个「大改造！！」的字眼。用来表示惊讶的惊叹号一口气写了两个。这可不是件小事。（注：全能住宅改造王的原文节目名称为「大改造！！剧的ビフオ`アフタ`」）

    我容许家里做改装，可是听到「大改造！！」，实在难掩不安。

    另外，我们家才没有问题啦！

    我们家既没有问题，想做的也只是将内部装渍全面换新而已啦！

    哎，我没有拉大嗓门吼出这些，是因为家里有那些陌尘的拉面店大哥，所以怕生的我几乎什么话都不敢讲。

    把房间里的家具全搬到外头时，专家大概都已经计算好了。

    啊！糟糕。我不小心就讲成专家了。

    是春奈才对啦。

    我可不会接受大改造！

    「G，春奈。要动工的只有客厅对不对？」

    「嗯～整个一楼吧？」

    我就知道。

    「我说，高峰会明天晚上就要开始了耶。」

    我试着向她暗示时间不够。

    「所以我才没有给出确定的答案啊！这种事你要懂嘛！」

    原来如此。时间足够的话，她会把客厅以外的部分也全部改造？

    好恐怖。可是总不会将房子拆了吧。

    最大的悬念，是专家会不会动工到一半就腻了。

    要尽量避免坏了她的心情。

    春奈是天才。

    一旦决定要做，肯定就会让改装完美竣工。

    要是那些帮手来自建筑业，至少还可以将事情交给他们办，但毕竟都是拉面店老板嘛。

    所有人大概都只能照着春奈的指挥做事。

    再说他们应该是吸血忍者，体能八成也非常杰出，工程本身会轻松结束才对――

    但我反而尽是在祈祷，希望不要两三下就把一楼改造完毕。

    「好，首先要怎么做？」

    友纪戴上工作手套，捶了捶自己的手掌。

    「你们先撬开地板，把地基――」

    「地基够稳不会有问题！」

    好险。家里差点就被大改造了。

    「不然，就在庭院弄个体能游乐区――」

    「不需要啦！我们家没那么多小朋友！而且庭院现在满满都是东西！」

    好险。庭院差点被铺满干净安全的草皮。

    「啊，要不要在玄关弄个瀑布？」

    「不用啦！负离子根本什么功效都没有！」

    好险。玄关差点被安装孑孑饲育装置。

    「………………十二月。」

    闭上嘴闹脾气的春奈，忽然嘀咕一句。

    「咦？」

    「感觉就像一，二月耶。」

    「冬天……冬天吗……不愉快对吧！难懂得要命，有话就直说啦！干嘛把语言改装！」（注：日文中「冬天吗」和「不愉快」同音）

    糟糕。让春奈继续不愉快下去，她绝对会发飙搞一些没营养的事情。

    「那基础工程就算结束了，接下来呢？」

    被友纪一问，我们的专家毅然回答：

    「在地板加装暖气好了！」

    那我倒是赞成，就在这时候――

    手机来电。

    娑罗室打来的。

    「春奈，我去讲一下电话。」

    「反正笨蛋步在这里也帮不上什么忙！赶快闪边去啦！」

    要我闪边去也过分了点，但我还是一面讲电话、一面背对自己家离去。

    「怎么了吗？娑罗室。」

    「其实，我有件事想专程找达令谈。现在能不能直接见个面？」

    现在能不能见面？

    ……听娑罗室这么讲，某种危机意识会让我把屁股夹紧，不过她的语气听来很严肃，因此我正色回答：

    「好啊，要在哪碰面？」

    假如那家伙哭了，想要人安慰的话，我随时都可以飞过去。

    无关于恋或爱。

    只是出自道义而已。

    我欠她的恩情，就是那么多。

    那么，虽然家里的事也很让我担心，不过再糟还是可以靠魔装少女的不可思议力量或优的超级神秘力量将东西复原。

    还能事后补救的改装工程就交给友纪、春奈还有优去办，我一个人来到了和娑罗室约好的地点。

    尽管我靠着手机装的地图程式勉强走到了这里――心里却在犹疑：真的是这里吗？

    因为这里是――

    「唔哇～简直像黑道的房子。」

    一栋大豪宅。

    保有昔时情调的平房。

    停车场里停了几辆宾士，屋顶豪华得像是城堡的屋顶，玄关大门金碧辉煌。

    有铁栅一样的门，外加两台照过来的保全监视器，这种情况下会有人想进去里面吗？

    况且让区区的高中生独自登门拜访，只会觉得恐怖。

    有种就在这里按门铃恶作剧看看。

    肯定会有煞气重到要贴三张符才能镇住的狠角色追出来。

    吉良上野介就是在这里被砍的喔――若有人这么介绍，我大概会「哦～」地信以为真，整座屋邸庄严得好似城堡的一部分。

    我杵在原地呆呆望着那样的豪宅，结果在宛如黑色铁栅的大门另一边，有个女性从玄关出现了。

    是娑罗室。

    「来得好。My达令。」

    原来如此，只要看监视器，立刻就明白我到了。

    「你说不能在电话里谈的事，是指什么？」

    为了掩饰自己丧胆的模样，我把手插到口袋，用舌头顶着脸颊内侧。

    感觉像乡下的不良少年。

    「进来再讲。」

    说着，娑罗室对我现出笑容。

    看来她已经振作了。

    铁门「铿铿铿铿」地缓缓打开。

    那大概是设计成自动门。让紧张感更上一层的开法。

    门大到这种地步，不慢慢开的话会造成事故吧。

    我踏进里头。

    要避免让人发现我在调整呼吸。

    单纯是因为那样很逊。

    金闪闪的玄关里，晶亮光灿得像是上了漆，而且一片安静。

    「里面都没有人吗？」

    我脱了鞋子，往里面走。

    「卡洽宾里面？」（注：卡洽宾（Gachapin）是日本儿童节目里的布偶吉祥物）

    「你为什么会觉得我突然在好奇卡洽宾里面的玄机啦？」

    「啊哈哈。开玩笑的。目前，这房子里只有三个人。」

    娑罗室一边开心地笑着、一边把我的鞋子调头摆齐。

    总觉得对她过意不去。

    「三个人啊。」

    换句话说，有秘密要谈的，就是娑罗室提到的第三个人吧。

    娑罗室来到前面，替我准备拖鞋。

    我穿上拖鞋，不出声音地走在平滑的走廊。

    「首领状况怎么样？」

    「至今仍在昏睡，不过性命似乎无大碍。」

    这就奇怪了。

    我还以为是首领恢复意识，才会找我过来。

    穿着袜子走这条走廊好像一下子就会滑倒耶。应该每天都有打磨吧。

    「失礼了。」

    娑罗室跪着，悄悄地拉开纸门，只见宽阔和室里有一位老人家。

    或许该称呼他老爷子吧。

    有个表情刚毅的老爷爷在。

    他穿上附家徽的裤裙，抱臂背对着挂轴，只顾盘腿打坐。

    看来，他应该一直静静地在那里等。

    感觉好像曾经和这老爷爷见过面。

    明明只是闭目坐着，却有这种存在感及威严感。

    仿佛去朋友家时，碰上朋友的爸爸那样，我退缩了。

    所谓的严厉，可以从仪态体会到。

    我感受到一股似乎对门禁、用餐方式都有着严格要求，有如顽固老爹的氛围――

    「嗨！好久不见！」

    结果这个人超亲切的！

    留得像圣诞老公公一样茂密的胡须。穿和服也能看出隆隆肌肉的肉体。

    再加上这种亲切――我想起来了。

    这个老爷爷就是在瑟拉放弃杀害优的荒谬任务，而被同伙的吸血忍者排挤时，出面讲话的那一位――

    「这位是元老大人。」

    透过娑罗室介绍，印象中的轮廓总算浮现了。

    比身为瑟拉上司的娑罗室还要高端的上司。

    我猜，他恐怕是位阶仅次于首领的大人物吧。

    八成如外表所见，是个有头有脸的角色。

    「来，这边坐这边坐。」

    老爷爷招了招手，让我坐到他面前。娑罗室则是一进房里就端端正正地跪坐着。

    「好久不见了。」

    我低头行礼。

    「其实呢，现在事情变得满错综复杂。」

    元老搔了搔头，露出困扰的脸色。

    「怎么说？」

    那严肃的表情，让我紧张地回话。

    元老口里低吟有声，仿佛烦恼着该不该讲。

    我等待着。

    既然把我特地叫来，一定会告诉我理由的。

    代表这是一度决定要找我商量，到现在却又让人踌躇起来的大事。

    他从刚才就像冥想似的一直闭着眼睛，应该也是在思考吧。

    「行刺首领的――是吸血忍者当中的某人。」

    唰！

    那句话捅中我的内心。

    不会吧？

    吸血忍者当中的某人？行……行刺首领？

    友纪说过，不会有那种事。

    我也认为不会有那种事。

    「那么，找我来是为了？」

    我掩饰着讶异，继续和对方谈下去。

    「你想想，不是要举办三界高峰会吗？」

    「喔。」

    「我们打算找彩香代为出席。」

    「嗯？那是谁？」

    一个好像在哪听过又好像没听过，被忘得远远的名字，让我开口反问。

    「首领的女儿。」

    娑罗室偷偷告诉我。

    首领有小孩喔？这么说来，我也觉得之前似乎有听过。

    「我以为吸血忍者取的全是西洋名字耶……」

    娑罗室和瑟拉都不脱此例，像友纪也是假名，她另外还有一个叫梅儿什么来着的名字才对。

    现在却来个彩香？

    感觉实在不像吸血忍者。

    「因为彩香根本不做吸血忍者的修行呐～她到现在，都还没有被赋予能力和姓名。」

    原来如此，要得到身为吸血忍者的名字，非得经过相当程度的修行才可以。

    我也觉得自己好像听过这些。

    毕竟，我的脑袋没有好到听一次就能全部记起来。

    明明是首领女儿，做为吸血忍者却只有半桶水――

    那样的话，就算有声音反对她继任首领也不奇怪吧。

    首领的女儿――咦？

    「请……请等一下。呃，我记得你们首领失去行踪，是在一百年前对不对？」

    「嗯嗯。」

    元老爷爷像小动物一样地点头肯定。

    「表示说，那位女儿是在他失踪前出生的对不对？」

    「嗯嗯。」

    「她没有成为吸血忍者的话――不是就没有长生不老的力量？」

    有得到吸血忍者之力就另当别论，可是首领在那之前就失踪了啊。

    「有啊。」

    元老轻松断言。

    「为什么？」

    我皱着眉头回话。难道，这当中有什么复杂的因素？

    「因为首领是异世界人啊。」

    ………………啊。

    我想起来了。

    对喔。

    首领本来是韦莉耶的人。

    他的小孩，也会继承韦莉耶，也就是魔装少女的血统。

    那个万年萝莉集团的血统。

    她们给人的印象是越年轻就越强。

    「既然如此，她不是一下子就能成为吸血忍者？」

    「我说啦，那孩子不修行嘛。就是因为她什么事都能一下子学会，做事情都要拖很久才会有意愿。拖太久了呐～」

    这种事我好像在哪听过。

    由于天才到无所不能，就觉得所有事情都很无聊，而变得不去学校的少女。

    以前，我听过那样的故事。

    是春奈。对，春奈以前就是那样。

    春奈属于韦莉耶和这个世界的混血儿。

    而那个叫彩香的女孩子，也有相同境遇。

    人界和韦莉耶混血就会生下天才――我冒出类似赛马配种的想法。

    「所以你们要找那个女生代打，我是不反对啦――不过她了解情况吗？」

    「哎，在新干线上简略说明一遍，她大概就了若指掌了。毕竟是个脑袋灵光的孩子。」

    越听越觉得和春奈一模一样耶。

    「找我过来，就是要护卫那孩子？」

    「哦？你察觉啦～」

    元老贼贼地露出微笑。

    「吸血忍者会行刺首领，理由恐怕是为了破坏三界高峰会吧。所以，你们希望找吸血忍者以外的人担任护卫。简单来说就是这么回事吧？」

    「正是如此。所以才会像这样秘密找你商量。」

    「你会接受吧？」

    在后方的娑罗室开口催促。

    「哪有什么接不接受的，不答应就开不成高峰会啊。不过，这样好吗？」

    「唔？」

    「我记得，你们有分成保守派和改革派，为了继任的事在争执吧？假如让彩香出席高峰会，届时不就等于认同她是继承人了？」

    「倒不会那样。我们终究只是希望让掌有权利的人，来代理出席高峰会。」

    「既然如此，由元老出席不是也可以？与其因为总理不能去就派总理的小孩代替，应该让大臣出面才对吧。」

    「因为我是保守派啊。」

    基本上，吸血忍者在首领不在的期间分成了两支。

    问题就在于要选谁当继任者。

    我记得吸血忍者有他们的传统、或者戒律，要由血脉相承的人接任首领，该以此为准让彩香担任首领？还是让受过正式修行，又得到众人厚望的其他吸血忍者来坐上首领之位？

    因为这样，才会有希望照戒律选彩香当首领的护宪派，也就是保守派；以及不惜打破戒律让其他优秀人选坐上首领之位的修宪派，也就是改革派。

    「说来懊悔，不过目前离『下任首领』之位最接近的就是彩香大人。她并非没有权力，更非缺乏谈判力。」

    「是喔。既然娑罗室这么说，改革派应该也会接受吧。」

    「你只要把彩香带来这栋屋子就好。很简单吧？」

    元老爷爷说着，对我抛了媚眼。

    没有人看了那个会高兴吧。

    「――所以，她什么时候会到？」

    我从元老面前别开视线，改问娑罗室。

    「她已经从村子出发了，算来大概要两三小时吧。」

    「G，这件事真够仓促的耶。」

    「嗯。行动越迅速，越能够秘密行事。」

    原来如此。吸血忍者是谍报专家。

    拖太多时间，那个叫彩香的女生上京的事八成会马上露馅。

    「彩香大人平时都一直窝在家里，不过她似乎刚好想来东京，立刻就答应了这次的事。」

    明明是家里蹲，却愿意外出啊？

    不对，有些家里蹲是属于被强迫出门会排斥，但只要有动机就会发挥行动力的类型。

    那个叫彩香的，大概就是那种类型。

    看来她并不算废到骨子里的糟糕女生。

    「你别坏了她的心情呐。」

    娑罗室叮咛。

    「是是是。」

    「因为她一有什么不称心，马上就跑得不见人影啊。」

    我脸色紧绷地叹气。

    「一有什么不满意就跑，这样喔。」

    我觉得那也跟春奈很像。

    「要说的就这些。那么，请你到东京车站接她吧。」

    「了解。彩香的事交给我。」

    我下定决心起身。

    「拜托你啦～」

    我向把手挥来挥去的元老爷爷点了头，和娑罗室来到走廊。

    「话虽如此，还有两个小时左右的时间呢。」

    我一边出声音做伸展、一边走在光滑的走廊上。

    「两小时啊――正好可以稍作休憩。」

    娑罗室状似开心地跟到我后面。

    「休憩？」

    我把不熟悉的字眼重复了一遍。

    「嗯。好，混帐达令！我们去唱卡拉0K。」

    「喔，原来你是指卡拉OK。」

    既然如此一开始就那样讲嘛，在我边想边小声回话时――

    「两小时五千圆的那种。」

    娑罗室讲的话，让我忍不住回头。

    「那是什么地方啦！是点了什么才会花到五千圆！」

    在卡拉OK消费，东加西加也会超过五千圆没错，可是要短短两小时就花五千圆，不点好几种吃的可办不到――

    等等。难道是因为我都去两小时一千圆左右的店，其实这样才普通吗？

    「你还是小朋友呐。」

    「哪有。」

    我一个人没听懂，就朝着笑得神秘兮兮的娑罗室板起了脸孔。

    于是听人说要去唱卡拉0K，却被带到五光十色宾馆街的我，用了全力拔腿逃胞，结果就抵达东京车站了。

    早上和中午被国会占掉时间，回到家开始大扫除，之后又被娑罗室约出来，接着还跑到东京车站。

    我连现在几点都不清楚。

    「应该还有一小时以上吧。」

    我靠着出了车站验票口就会看到的柱子嘀咕。

    「嗯。所以我才约你去唱卡拉OK――」

    旁边则有娑罗室的身影。

    她和我一样靠着柱子，而且居然还想朝我的肩膀贴过来，因此我稍微拉开距离。

    「骗人啦！你包包里都冒出一根像麦克风的奇怪按摩器了！你用那个是想让什么东西频频抖动！」

    「不就是――你的屁股吗？」

    「你那种『您应该晓得』的调调是怎样！」

    我弹了娑罗室额头，结果她莫名其妙地露出满足似的笑容。

    「好啦，那个彩香是怎么样的人？」

    「嗯。在我们地头上有所谓的网路偶像排行榜。」

    娑罗室担任吸血忍者的部队长，同时暗地里也在当偶像。

    哎，那并不属于上电视表演的类型，而是像大江户线那样地下，要内行人才会知道的地下偶像，不过她还满有人气，办演唱会就会有男歌迷像蚂蚁一样前仆后继地跑来。（注：大江户线在东京属于运行路线深度最深的地下铁）

    「是喔。」

    「当中第一名，就是彩香大人。」

    我掩饰不了自己的讶异。

    这样哪叫家里蹲。

    压根儿就是户外活动派少女嘛。

    而且还得第一名，好厉害。虽然我不知道娑罗室排第几。

    「表示她比你可爱？」

    「那倒没有。」

    居然回答得这么干脆。即使对方算上司，娑罗室果然也不会在自尊上让步。

    「口气真笃定耶。要不然，她是有别的卖点吗？」

    「你想想看，偶尔会有灵异派偶像吧。她就属于那一种。」

    「啊～对灵异很敏锐的那种艺人吗？偶尔会有啦。不过，那不是会得第一名的类型吧。顶多只受小部分欢迎。」

    「她的除灵秀非常红。」

    「除灵秀是什么啦！」

    可恶。虽然不甘心，但我好有兴趣。

    「嗯。那是把观众找来，然后当场召唤灵体进行除灵的现场表演。」

    「呼嗯。」

    这句回答听起来像是置若罔闻，可是我内心正在大喊：

    超想看的啦――！

    可以现场看到幽灵吗！

    等等，那还能目睹幽灵成佛的过程！

    要是真的有机会，我确实想见识一次。

    好在意耶～

    「正好，我有她之前办除灵秀的影片。」

    娑罗室从包包里拿出类似iPad的行动装置。

    「呼嗯。」

    可恶……

    我想看。

    超想看的不是吗？

    可是，既然我已经装成随便听听就算了的酷哥，事到如今也说不出自己有兴趣。

    现在只好祈祷娑罗室介绍的兴致不要消退。

    「要看吗？达令。」

    「嗯……好啊……你就播看看嘛？」

    我和娑罗室各分了一支耳机戴上去。

    我们靠着肩膀，贴紧得像是要拍大头贴，眼睛盯着挺大的画面。

    影片一播，就响起了观众鼓噪的热闹声响。

    我知道这是找了观众的除灵表演，不过这人数怎么搞的？

    有三百人？五百……不对，应该更多。

    人满为患的观众围着一口古井。

    那自然是在一片漆黑的晚上，完全没有任何灯光的户外表演。

    「这里会有什么样的幽灵出现吗？」

    「嗯。你知不知道『皿屋敷』？」

    「咦？啊，是那个保管十张盘子的绝世美女阿菊，不知道被甩掉的男人还是谁藏了一张盘子，然后就蒙受偷盘子的罪名含冤而死，还会在作祟时数着一张～两张～少了一张――那个超有名的怪谈吗？」

    「除掉那个幽灵的就是彩香大人。」

    「她把阿菊除掉了！就在这段影片里吗？」

    我终究还是兴奋起来了。

    喂喂喂，我还以为她除灵的对象是路上的地缚灵、或照片上显灵的猫那种小里小气的玩意，结果这可不是灵界的当红花旦吗！

    所以才会有这么一大群观众啊。

    我甚至冒出了办得更盛大就能赚钱的歪念头。

    「又不是单口相声的『阿菊数盘』。」（注：在鬼故事中，相传只要听女鬼阿菊数完九张盘子就会发狂而死。在单口相声的版本里，则是有许多男人风闻阿菊的美艳，都会专程跑去看她数盘子，并且在数到第六张时赶紧逃跑。后来观众越来越多，大伙挤得来不及逃跑，以为万事休矣时，却发现阿菊一直数到第十八张盘子，所有人都没事。结果一问之下才知道阿菊明天要休息，就多数了一倍的盘子）

    「哦，不愧是My～达令。对单口相声也精通啊？」

    「你不要学阿菊拖尾音啦。」

    咻～咚咚咚咚……

    像这样，古意盎然的鬼故事配乐一放――

    『唷！大家久等了！』

    就冒出了江户人调调的说话声。

    『好啦！除灵秀要来！今夜，将会发生大事！』

    「喂，刚才我怎么好像有看到播报员？」

    「因为实在太暗。附现场播报。」

    这不就办得够盛大了吗？

    「即使观众来得更多也不奇怪耶。」

    「嗯，报名表总计超过八万，不过还是控制在一定人数了。」

    不愧是第一名的偶像。单独表演也能吸引八万人啊。

    在我们东拉西扯时，有道青光蓦地照亮天空，从井里阴风惨惨地冒出一个美女。

    对喔。

    据说这位叫阿菊的姑娘，可是绝世美女。

    一旦像这样亲眼目睹，果然很令人感慨。

    死得可惜。哎呀，想来倒也是因为她在年轻貌美时殡命，我们才能看到美女化成的幽灵――

    『喔！她要登场了！我们最强的偶像，彩香大人――！』

    有个少女走过了观众席中间的通道。

    穿着镂空火辣巫女服搭配红色迷你裙的少女，伸手扶了扶眼镜，一路行礼走到井口边。

    『彩香大人～』『彩香大人――！』

    感觉满怀歉意地低着头的女生，受到了此起彼落的欢呼。

    话说，所有人称呼她都会加「大人」耶。

    这算粉丝间的规矩吗？

    『好！担任解说的星川辉罗罗小姐，您认为如何？』

    影片里冒出熟悉的名字，我将目光从荧幕转到了娑罗室的标致脸孔上。

    「原来你是解说员喔？」

    对了。星川辉罗罗是娑罗室的假名。

    在学校她是那样自称的。

    「嗯。能在最前排看到表演很棒喔。」

    我不禁有点羡慕。

    『这个叫阿菊的幽灵，会数盘子。』

    『是啊。』

    『她要是数到第九张――所有人大概就只能等死了。』

    『哎～那真可怕。』

    『即使只数到第八张，恐怕也会对身心造成不良影响。』

    『好强的对手喔～彩香大人能赢吗？』

    『应该会是场艰苦的比赛。』

    听了娑罗室解说，观众们一片安静。

    因为，他们并不算隔岸观火。

    听阿菊数到第九张盘子就会死。

    他们这些人，同样也在现场。

    『各位，我不泼冷水，要离席随时请便。』

    表示说剩下的事情自己负责？

    不错耶，这种紧张感。

    和跳伞一样。

    要是有个万一，说不定会死。

    要是有个万一――这很有想像空间，但是到头来，端看能不能相信主导活动的人。

    换句话说，重点在于粉丝们有多爱彩香，这是考验他们意志的试胆大赛。

    『怨恨呐～』

    阿菊离开井口，缓缓来到彩香这边。

    彩香什么也没说，悄悄摆出架势。

    那副架势，简直像要使出北斗神拳。

    难道说，她会徒手应战？

    『一张～』

    『喔！阿菊开始吐怨了――！』

    播报员超带劲的。

    『不妙。彩香大人还没有进入除灵态势。被对方抢先出招了。』

    除灵态势是啥玩意？

    『两张～』

    数到第二张，彩香立刻有动作了。

    或许是掌镜的人太会抓角度，她像水鸟般纵身一跃，裙底倒没有走光。

    『哎呀～！那招是……涅盘闪电飞踢！开场就忽然发大招了耶，星川小姐。』

    『嗯。看来她想速战速决。』

    高高跳起的彩香垂直落下，一脚踏在阿菊脑门。

    『挨了这脚阿菊也不能不倒！星川小姐，这场比赛会不会一招定生死呢？』

    『不，似乎没那么简单。』

    『三张～』

    『哎呀～！她中了让怨灵阿岩成佛的涅盘闪电飞踢，还是没有停止数盘子！』

    播报员讲的阿岩，是四谷怪谈那个阿岩？真的假的。我也想看那场对决耶。

    『四张～』

    尽管阿菊还在数，脚却站不稳。

    有效！那招什么来着的飞踢对她有效！

    而彩香绕到了阿菊背后，伸手使劲将阿菊拦腰抱住。

    『出……出现了！真言咒断背摔――！然后是～唯我独尊关节锁――！』

    彩香抱着阿菊的腰，扛到肩膀后面重重一折，并且趁阿菊虚弱时又来了个锁喉功。

    尽管阿菊拚命拉扯巫女服的袖子反抗，但彩香丝毫没动摇。

    『嗯。做得漂亮。看来胜负已分。』

    『五六～……七张！』

    阿菊作弊！

    刚才她数的方式加快了！

    现场嘘声四起。

    『看阿菊邪恶成这样，观众一片哗然呢。』

    『不过，她也无法反扑了吧。彩香大人锁住了她的喉咙。』

    原来如此。所以才用锁喉功啊。

    只要让阿菊数不下去就行了。

    「八……八张～」

    阿菊挤出声音。

    『哎呀～！到底还是数到第八张了！星川小姐，我好像开始头痛了。』

    『嗯，我也头痛欲裂呢。』

    再一张。

    再数一张所有人或许就会死。

    然而，没有人打算离开现场。

    他们应该都对彩香寄予绝对的信赖。

    『九……九……』

    没救吗？

    糟糕。

    会死！

    紧张感支配周遭。

    在那里的，是绝望。

    有几个人或许是灰心了，起身准备要离开现场。

    可是――

    啪啪啪啪……

    阿菊频频拍彩香的手臂表示投降。

    铿～铿～铿～铿～

    结束的钟声响起。

    投降的阿菊身体悄悄化为青光，然后四散。

    「这样她就成佛了？」

    「嗯。由于她认输，就失去了维持在人世的力量。怨灵这种玩意，是用恨意当做滞留人世的媒介。一旦忘掉那种念头，自然会成佛。」

    「哎～我好像会变成彩香的粉丝耶。没有其他影片吗？」

    「这个嘛。还有一部――类别是从荧幕爬出来的长发女幽灵。」

    从荧幕爬出来的……怨灵……

    「G！原来贞子被解决了喔？」

    「不对，并不是那么有名的幽灵。虽然她们属于同一种类型――啊，就是这部。」

    娑罗室找出了当时的影片。

    我想看得不得了。

    「这里是……电影院？」

    「嗯。他们在大阪STATION CITY CINEMA播了受诅咒的录影带。」

    「大画面大音量耶。」

    「有怨灵所以大音量？呵呵，有意思。混帐达令。」（注：日文的「怨灵」和「音量」同音）

    「我又不是在讲冷笑话，再说也不好笑。」

    宽阔的电影院里似乎能容纳三百人。

    所有观众安分地坐在看起来相当舒适的椅子上，大荧幕播着风吹沙般的杂讯影像。

    表演好像已经开始了。

    『好，究竟这位贞子型女怨灵会不会出现呢？』

    又有人实况播报。播报电影院内的状况。

    荧幕前，有个少女屈膝坐在地上。

    摄影机一举拉近距离，选用了绝不会拍到内裤的角度让她入镜。

    偶像底裤不上镜。真是行家的手法。

    约十分钟过后――那玩意现身了。

    整面大荧幕播出了黑长发女性的特写，让人忍不住惊呼。

    随后――

    会来～一定会来～

    这么唱着的配乐闪过脑海。

    实际上，电影院里只有沙沙作响的杂讯，不过在场的观众脑中，肯定都放着和我一样的配乐吧。

    一名女性悄悄从大荧幕冒了出来。

    速度并没有多快。

    藏在受诅录影带里的「怨灵」，化为实体出现了。

    话虽如此，大小同常人。

    好像不会因为荧幕大，就使她巨大化或数量变多的样子。

    头发太长看不到脸。

    白色洋装上到处是血迹。

    如果独自在房间里看到她这样冒出来，大概超恐怖，不过这里是电影院，人很多。

    『唔哇，人有够多的……』

    那个像小号贞子的怨灵，确实有这么嘀咕。这年头的高性能麦克风录到了她的声音。

    不过，像贞子的怨灵大概是这么想的吧。

    ――幽灵不可以胆怯退缩。

    她没有再说什么。

    原本屈膝坐着的彩香站了起来。

    『好，这次会是什么样的招式发威呢？』

    播报员也情绪高涨。

    同样兴致勃勃的我，早就一语不发地只顾看影片。

    彩香先下手为强――使出双腿飞踢。

    『哎呀～！出现了！是婆娑罗双腿飞踢！』

    好高。出腿位置相当高的一记飞踢。

    终于走光的内裤则是柠檬黄。

    被踹飞的贞子型怨灵趴倒在地，准备要反击。

    可是，下个瞬间――

    彩香用双腿把贞子型怨灵的头夹住了。

    『舍无量心剪刀脚！』

    彩香夹着对方一个翻身，把贞子型怨灵摔了出去。

    『然～后～是～？』

    光使出剪刀脚抛摔还不会结束。

    没有人希望那样。

    我也和实况播报员想法一致。

    脑袋里有小小的声音期待着：「然～后～是～？」

    于是乎，正如我们期待，彩香抓起了头昏脑胀的贞子型怨灵的手。

    『出……出出出现了！法莲华关节锁！』

    还外加折臂效果。

    不对，手臂和脖子同时勒住了。这算骆驼扳式的折臂锁喉功。和这招最接近的应该是维新力的恶魔岛擒拿。（注：维新力是一名当过相扑选手的摔角手）

    贞子型怨灵撑不过这招，拍地板认输了。

    『啊～对手就这样投降了～！狂澜般的演变连播报都跟不上！』

    彩香靠精湛的迅捷身手，赢得了胜利。

    这并非套好招的摔角。

    而是赌命的除灵仪式。

    除灵秀在掌声喝采中迎接结束。

    不愧是第一名。我本来就猜测她的表演不会平凡无奇，但没想到这么有魄力。

    虽然贞子型怨灵一下子就投降了，对我来说仍是值得大呼过瘾的比赛内容。

    「好壮烈的表演。」

    哎，看得太满足了。

    娑罗室把行动装置收回包包。

    「正因如此，表演结束后换来的绝对信赖感可厉害了。那早就不是偶像，要叫宗教才对。」

    「不对，从最初就是宗教啦！在她搞除灵那一套的时候就算宗教了！」

    「哈哈，说的也是。」

    「不过我满想见她的耶。我对这个女生有点兴趣了。」

    「对我就没有兴趣？」

    「好啦好啦，不要闹脾气。讨厌你的话，我现在就不会像这样和你在一起吧？你想嘛，影片里完全没出现彩香的声音啊。我是在好奇啦。不知道她会穿成什么样子过来？」

    当偶像却连一句话都不说就能够表演，我还是第一次见识到。

    「她是矮个子。还有视力也不好，所以大概会戴隐形眼镜。」

    娑罗室比手画脚地拚命想表达出彩香的模样，不过――

    「我懂我懂，矮个子戴隐形眼镜的女性――满坑满谷都是啦！光我现在眼睛扫过去就有几十个！话说回来戴隐形眼镜从外表也分不出来啦！」

    她没有表达好啦～

    那样的特征要认人根本不够。

    「有道理。」

    娑罗室苦恼似的闷声嘀咕。

    「话说回来，吸血忍者视力不好是怎样！我对吸血鬼和忍者都只有眼睛超尖的印象。」

    「因为她常熬夜。眼睛会充血。」

    「红眼睛的你不要那样说别人啦。」

    「唔～其他有特征的部分嘛――我想不到。」

    娑罗室伤脑筋地咕哝。

    在我和她绕着类似的论点打转时，视野角落忽然出现了一个模样陌生的少女。

    那个少女，穿着红色迷你裙和白色的――巫女服。

    ………………巫女服啊。

    还戴着眼镜――

    ………………眼镜啊。

    ………………不就是她了吗？

    我没花多少时间就认出来了。

第十四卷 对，反正我是家里蹲 第二话「是怎样是怎样？你要撒多少盐巴～？是这样唱的对吧？」

    ……像……像这样一想……感觉……真不好意思。

    ……今天……我又遇见……相川了。

    虽然……那很让人高兴……

    可是相川……又和我不认识的女生在一起……

    好好喔……他们看起来那么开心……

    将来……我也希望像那样……

    即使只是挽着相川的手走路也好……

    哒哒哒哒哒。

    彩香带着笑脸，朝娑罗室跑了过来――

    「抱歉，妾身来迟了。」

    她低头道歉。

    长相很可爱。身高和国中生差不多――应该说，和春奈差不了多少。

    嗓音比我想的要低，还带着某种阴郁。

    「不会，反而比我想的早。」

    我试着缓颊。

    「您一个人吗？」

    娑罗室看向四周。的确，首领的女儿怎么会连护卫都不带就过来。

    「嗯。有两人守在那待命。」

    一看过去，明显像保镖的黑西装墨镜男正窥伺我们这里。

    对方和娑罗室目光交会，点了头以后便转身离去。

    交班手续似乎这样就结束了。

    「那么，这厮是谁？」

    「这厮」是什么词啦？三点的这厮。我说着玩的。（注：日文的「这厮」音近于「点心」）

    「这是我的达令，相川步。」

    「哦哦。哦～」

    彩香扶起镜架，上下打量我的全身。

    「看来不大称头呐。」

    讲话真是直白。

    这口气满有吸血忍者的味道。应该说，一点都不婉转。

    「你就是彩香？」

    「妾身正是彩香啊？」

    我偷偷瞪了娑罗室一眼。

    她戴的是眼镜，根本不是隐形眼镜嘛。

    「你好，请多指教。」

    由于初次见面，我有些怕生但还是打了招呼。

    「也请你多指教――反正妾身可能明天就会死。」

    「咦？」

    「彩香大人是一位想法彻底消极的人。」

    消极是吗。

    「也就是说你并没有得什么病？」

    「嗯。没错。哎，虽然也有可能在今天得病……」

    这个女生好麻烦！

    「那我们动身吧。」

    「去哪？」

    听了娑罗室的提议，我偏过头。

    这么说来，我没问过彩香有什么行程。

    最后要带她去元老爷爷那里就是了。

    「彩香大人说过想去秋叶原看看。」

    「是啊是啊――反正会下雨。」

    「晴天啦！今天一整天都没有水气！」

    我这句吐槽，让彩香拉开距离。

    「穷追烂打型的吐槽男……真不敢领教。」

    她躲在柱子死角嘀咕。

    让她不称心，就有可能跑得不见人影。

    原来如此，和元老爷爷说的一样呢。

    虽然我好像已经被讨厌了。

    秋叶原是常听人提到想去的地方，不过我觉得在漫无目的时，再也没有这更无聊的地方了。

    以观光地点而言虽然有名，可是为什么会有这么多御宅族都爱来？

    我完全无法理解。

    和平松之前一样，只是来看看电脑零件吗？

    那次是因为有目的，而且我和平松也认识才逛得开心。

    现在则是和初见面的人一道。

    有娑罗室陪着是如此让我安心――哎，虽然前例很多，但是她在安心度排行榜应该是可以排得第一名。

    「对了，彩香。」

    「哇！你已经开始装熟了！莫非，你以为妾身年纪比你小？」

    哎，不愧是韦莉耶人的女儿，不管怎么看都只像国中生。腿很漂亮。真的。

    胸部可以说几乎没有。哎呀，大概只是因为穿巫女服看不出来，脱掉的话或许很有料。

    尽管我敢发誓自己具备无论是大是小都能疼爱的胸襟。

    「不然我还是将你当女士对待。」

    「不，无妨――反正妾身就是这样……」

    我还不太懂这女孩子的想法。

    人都有地雷。

    比如绝不能当面讲出来的字眼。

    要是在优面前说：「去死。」就算开玩笑也会让她生气吧。

    那样的「地雷」，彩香身上实在太多了。

    在车站验票口，我和娑罗室都是用储值卡感应一下就过去了，远道而来的彩香却是拿车票。

    她有些迟疑地停在验票口。

    「怎么了吗？」

    「嗯……妾身担心会不会过不去。」

    「不会有问题啦。」

    彩香一将车票放进机器里，就打算冲过验票口――

    结果她撞到腹部了。

    「唔。」

    不知道为什么，彩香被挡住了。

    放车票的手续没错。只不过，或许感应器一时失灵，总之我猜大概是因为她用跑的。

    扭来扭去硬是钻过验票口的彩香，当场一蹶不振。

    「果然……妾身就知道会这样。」

    她一脸沮丧地捧着肚子，态度像在说：「看吧？」

    「你没事吧？」

    彩香搀着娑罗室的手，状似难过地起身。

    「东京真是个恐怖的地方。」

    咦～

    验票口不是东京才有吧？

    这大概是家里蹲精神促成的行为模式。

    八成又惹她讨厌了。

    「哎，就当作运气不好。」

    「也是。反正妾身――就是不走运。」

    怎么帮她说话都会被顶回来。我身边没遇过这种人耶。

    头痛处在于要如何应对。

    离开车站，看到钢弹咖啡厅以后，可以发现彩香的情绪越来越兴奋。

    「那么，要去哪里？」

    我试着问。

    她总不会只是想到处闲晃吧？

    只是要闲逛的话，去池袋会比较有意义。

    「安利美特――妾身到的时候八成就关门了。」

    不不不，不会关门啦。

    我没有这么回话。

    现在我懂了。

    要忽略她的消极发言才对。

    因为打圆场也不管用。

    正眼不瞧在排钢弹咖啡厅，穿衣品味都同个样的男生，彩香大大摆动双手走在路上。

    看她的头发跟着左摇右摆，感觉挺有趣。

    「哼哼～哼哼哼哼～哼哼～」

    她愉悦地小声哼着歌，走起路甚至有点连蹦带跳。

    「为什么要哼召唤夜响曲3？」

    我微微嘀咕一句，彩香就把头转了过来。

    「怎……怎么了吗？」

    突如而来的反应让我有点怕。

    接着，彩香将眼睛闭了一会儿――又转回前面继续哼歌。

    「哼～哼哼～哼～哼哼哼哼～哼哼～」

    「为什么要哼银河之星的船上插入曲啦？你不用唱的喔？」

    我一嘀咕，彩香又把头转来。

    哎呀，我不应该插话的。

    「唱出歌词不是会被JASRAC抓吗？要不然――愿时光停留～」（注：JASRAC是日本的音乐版权协会）

    「剑芒2没人听得出来吧――等等，那首就不会被JASRAC抓喔？」

    彩香顿时停住。

    她的动作就像按了暂停钮，一动也不动，而且眼睛不看我这里就问：

    「难道，你连剑芒罗曼史都知道？」

    「咦？呃……对啊。」

    「哼～哼哼哼～哼哼哼～」

    「热血乙女青春记？」

    为什么她从刚才就尽是在哼电玩配乐？

    而且，都是些地位微妙的作品。

    「怎……怎么会？」

    彩香扶起镜架，认真地盯着我的脸。

    「呃～呃～那你知道这个吗？哼哼哼哼哼～哼哼哼哼～」

    「喔，没想到会是春风战队耶。那是晚樱花大战两个月出的PS游戏嘛。我还满喜欢的，不过就是没续作。」

    彩香浑身不停哆嗦。

    「………………呐，娑罗室伐底。」

    「在，何事？」

    被叫到名字的娑罗室向前一步。

    「你好歹也是做御宅族生意的，对电玩也精通吧？」

    「是，虽然大概比不上彩香大人。」

    「那妾身问一句：让人感动的游戏作品是？」

    彩香抱着胳臂，脸色正经地问。

    不不不，这不是那么严肃的议题吧。

    「感动的游戏作品……应该数不胜数，比如FINAL FANTASY的十代吗？」

    彩香对娑罗室的答案不屑地笑了。

    「出现啦，FF。哈，做作得可笑。」

    「你说得太过火了吧？虽然剧情和风之少年确实有点重复，还是好游戏啊。十代的话。」

    「那妾身再问：让你感动的游戏作品是？」

    我不知道自己被期待着什么，但是彩香那双在眼镜底下像猫咪一样的大眼睛正满怀期待。

    「嗯～初代冒险奇谭……不对，将暗影之心1代破关后再玩的2代吧。」

    我把随便一想的游戏名称讲出来――结果右手就被人用双手揪住了。

    仰望我的那双眼睛散发着光彩，脸颊泛红，随后，彩香大大地张口说：

    「妾身喜欢你！能不能和妾身交往！」

    听了那忽然的告白――

    「咦！」娑罗室显得困惑。

    「……咦？」我则是被吓到了。

    忽然说这什么话？我完全搞不懂意思。

    就算没听错，娑罗室之前已经把我介绍成她的男友了吧？

    呃，虽然我不记得自己有答应要当娑罗室的男友。

    彩香居然要求和有对象的人交往，这可不是随便就能说出口的。

    还真是奇怪的女生。

    不过，这也能当成好机会。

    我可以把之前降到谷底的印象分数一口气争取回来。

    「哎呀，抱歉。妾身一时失去分寸。」

    彩香连忙拨了拨乱掉的头发，害羞地笑了。

    「呃，我有吓到，不过没有人被示好会不高兴啦。」

    「反正你也不可能答应和妾身交往……抱歉。」

    「哎，该怎么说呢。」

    「喂，达令。」

    我被人拉住手臂。

    而且，连耳朵也被拉了过去。

    「怎样？」

    没受过这种对待的我，应声得比较凶。

    「接受彩香大人的要求。」

    「………………啥？」

    我用整张脸来表达：「你在讲什么？」这句话。

    「执行任务，有时候也需要谎言。」

    「啥？虽然吸血忍者为了任务，感觉确实可以毫不在乎地说谎啦――可是瑟拉绝对不会。」

    「嗯。所以瑟拉芬才一直当不了上忍。达令――」

    「拜托，我可不是忍者。哪有那么简单就把谎话说出口。」

    在我和娑罗室窃窃私语时，彩香拽了拽我的袖子。

    「G，你啊。」

    「来了来了。」

    不小心冷落她了，我抱着歉意回话。

    「…………不，没什么事。」

    彩香别开目光，露出忧愁之色。

    「呃，就是因为有事才叫我的吧？」

    「反正，妾身早知道会被拒绝。」

    「你是指交往那件事？」

    「哎呀，呃……是那样没错，至少到妾身回村子为止――可以吗？」

    她提出期间了。

    简直像报纸推销员从订一年改口为订一个月就好那样。

    唔～

    我陷入苦恼。

    呃，我不是在烦恼要说OK或NO。

    到她回村子为止，换句话说，交往到高峰会结束就好的关系，到底能不能称为男女朋友？

    还有，那样有意义吗？

    我在烦恼那一点。

    根本没意义。

    要是做得出这种结论，我大概会轻易答应吧。

    所谓的交往是什么？

    恋爱是什么？

    年轻又是什么？年轻就是不回首。

    哎呀，脑袋里不小心冒出宇宙刑警的情节了。

    但是，宇宙刑警这样说过。

    ――爱就不要犹豫。

    「G，娑罗室。要是坏了她的心情，会变成怎样？」

    看着彩香似乎正闪闪发光的眼镜，我悄悄询问娑罗室。

    「彩香大人可能会窝到附近的漫画租书店两个星期不出来。」

    伤脑筋，这位公主真麻烦。

    不犹豫是吗……好。

    将勇气托付给我！（注：特摄片《宇宙刑警卡邦》的片头曲歌词）

    「彩香。」

    「嗯。」

    「那我们，就在这段时间当男女朋友吧。」

    「真……真的吗！答应得太好了！――反正你八成立刻就会对妾身厌倦。」

    只能拚了。

    要是让彩香躲起来，高峰会就办不成。

    她开心地挽住我的胳臂。

    唔……唔喔。

    这么积极。

    应该有听过越文静的女生，发飙时就越恐怖的说法吧。

    越宅的人，在紧要关头时的行动力越惊人。

    家里蹲，其实也可以解释成大家闺秀。

    况且，她并不是人称尼特族的「不想工作」型宅女。

    尽管不出声，彩香仍然在当偶像。

    真是个大胆的女孩子。

    「听好了人渣，只有彩香大人在东京这段期间！」

    我被娑罗室揪着耳朵郑重强调。

    「我知道啊，不过你怎么没加上达令？人渣达令才对吧，平常你都那么说。哎，我倒不是希望你加啦。」

    「嗦。」

    「难道说，你在嫉妒？」

    「……嗦。」

    娑罗室把脸转过去以后就什么都不讲了。

    就这样，我的任务从护卫变成了约会。

    如鱼得水。如龙飞天。如虎添翼。

    哎，简单说，大概是我们合得来，彩香一股脑地聊电玩的话题。

    「银河战国列传里那个老婆婆――」

    「赤血风暴的轻甲脚――」

    「超能力大战的四字名词――」

    「千剑物语的片头动画――」

    我以前孤僻时同样玩遍了各种游戏，因此在怀念的同时也聊得很开心。

    兴趣相合要交朋友只需一眨眼，然而经历过相同年代也是一样的吧。

    「哎，吸血忍者里都没有人可以聊电玩。妾身现在好高兴――反正你明天八成就不记得妾身的存在了。」

    「不不不，没那回事。」

    「怀旧的家伙玩红白机。最近的人玩PS3。妾身最喜欢的，是SEGA Saturn那个年代呐。身边的年轻人，都没有听得懂这些话题的。」

    「哎，也是啦。真希望那台主机的所有游戏都能重制。」

    「啊哈哈，那不可能呐。我们的意见果然很合。妾身好开心――你八成就没有了。」

    「不不不，我也很开心。银河战国列传那部分要聊一整天都行。」

    我和她聊着聊着，就抵达安利美特了。

    我们进到店里四处闲晃。

    上了楼梯还是继续闲晃。

    途中曾经有客人找娑罗室握手，彩香却被忽略了。

    或许是彩香不太抢镜头的关系，明明在排行榜的第一名，知名度却似乎不高。

    不对，大家应该是觉得她不可能出现在这种地方。

    或者是彩香挽着我的手，才让他们敬而远之？

    对喔。

    虽然只是网路上的少数族群，可是得了排行榜第一名的少女，正和我走在一起。

    「这么说来，我有看除灵秀的影片喔。」

    「咦……哎呀，感觉真难为情不是吗――你肯定对妾身幻灭了吧？」

    「没有，我一看就变成粉丝了。有机会我也想看现场的。」

    「你想看……妾身失败的模样？」

    「我想看你成功除灵的过程啦。这么说来，为什么你是用擒拿术除灵？啊，那应该算摔角招式吧。」

    「不懂擒拿术的人，中了就绝对挣脱不了，要制服门外汉很方便。而且，大部分的灵都不懂擒拿术。」

    「原来如此。所以你才能一招就成功除灵。」

    「古时候会洒盐，或者光用念佛除灵，方式很多种呐。现在的时代则是用关节锁加念佛。这是最迅速的除灵方式。」

    啊，难道她使出折臂锁喉功和擒拿术时，都有在怨灵耳边念佛？

    那样的话，看起来也像踏踏实实的除灵过程。

    我们一边聊着这些、一边逛文库小说和CD和精品，结果什么都没买就出来了。

    「妾身接下来想去看看同人志――反正八成不会找到想买的。」

    没有想买的也一样要去，这让我有点摸不着头绪，不过就奉陪吧。

    毕竟，仅限今天。

    「呐，娑罗室伐底。」

    「在，彩香大人有何吩咐？」

    彩香朝着一直跟在后面的娑罗室开口。

    「能不能买个饮料过来？」

    「遵命。」

    「啊，不然我去买好了？」

    「不必，你这混帐现在是彩香大人的男友。由我去买。」

    虽然我总觉得话里带刺，不过娑罗室的脸是工作时的脸孔。

    平常老是向娑罗室拜托东拜托西的我没什么资格讲话，可是要叫她跑腿还是挺过意不去。

    「嗯。你真温柔――对妾身以外的人。」

    「没那种事啦。前半句和后半句都没有。」

    「彩香大人想喝什么？」

    「妾身要可乐――虽然可能卖完了，要是那样买什么都好。」

    在东京这样的大都会，要遇到自动贩卖机的可乐卖光倒没有那么容易就是了。

    「卑职了解。」

    「那么，买个你想请我喝的东西好了。」

    我说着露出笑容。

    「达令……嗯，我了解。」

    娑罗室回了一副迷人的笑容。

    用笑容答覆笑容。

    感觉这也满像情侣的互动。

    「唔～你果然偏好那种身材棒的女性？」

    「呃，我对那方面并不在意。」

    「不必安慰妾身了。」

    无论说什么，果然都无法让她相信的样子。

    我搔起头思考该怎么办。

    也许不停换话题会比较好。

    「对了，你除了除灵秀以外还有表演什么？比如唱歌跳舞。」

    这是我身为粉丝想问的。

    彩香能当上第一名，肯定还有涉猎其他表演。

    「嗯～例如替神明代言？」

    「咦？你能和神明交谈吗？」

    她的回答比想像中更让人感兴趣。

    「算可以。话虽如此，并不是全知全能的那种神明。妾身想想。大概类似圣诞老人吧？」

    「那是哪种神啊？」

    我不懂什么叫类似圣诞老人的神。

    「然后呢，妾身会听那种神明发牢骚。」

    「原来神会发牢骚。」

    心胸宽阔不是神明的优点吗？

    哎，毕竟日本有八百万尊神明嘛。

    当中说不定也有那样的神。

    「比如说，最近不是有新春参拜吗？」

    「啊～有有有。」

    「某间神社的神，就对那件事情抱怨过。」

    「咦！很多人去参拜不是应该高兴吗？」

    「k说就算是新年参拜，每年只来许一次愿望，根本分不出参拜者是哪里的什么人。」

    我没有从神明的角度想过耶。的确以实现愿望的那一边来说，来参拜的人那么多，也许真的会分不清谁是谁。

    我听过一种说法。

    向神明许愿时，要连自己的住址都说清楚会比较好。

    「也是啦，要是每天持之以恒地参拜，神明当然也会有心帮忙。可是呢，那些人每年只来一次，却还要求东要求西的，你不认为想得太美了吗？」

    「G，这位神明很会计较耶。」

    虽然我懂彩香说的意思，不过总比完全没人参拜好吧。

    不对，我是神明的话或许也会有一样的想法。

    对啊，该怎么说呢？

    感觉那样没什么诚意耶。

    「特别是报考国高中大学。」

    「嗯？在新年参拜的时期，会祈求上榜的人应该很多。那个实在没什么好抱怨吧。」

    「问题就在那啊，即使听到考生祈求上榜，实际上神明又能怎么做？」

    「怎么做喔……的确，祈求时并不会讲得太具体。」

    「比如说好了，选择题全部用猜的，都靠神明的力量挑出正确答案。用那种方式上榜，真的就心满意足了吗？」

    「哎，那种水准的人大概也不会报考。」

    「所谓的神明，基本上还是以公正为卖点。实现了哪个人上榜的愿望，反过来就难保不会害别人落榜。那种事情是没得商量的。」

    「呃，倒也不是不懂k们的心情啦。」

    「进一步说的话，『请保佑我考上○○大学』――许这种愿望，就会让神明好奇为什么那么想考上。k们也不是铁石心肠。只要动之以情，还是有意愿提供一点助力的。」

    「没救蜘蛛的犍陀多，就不会有蛛丝垂下来相救嘛。」

    「妾身有点不懂你说的意思，但是没错！」

    不会吧～

    ……我的比喻错得那么严重吗？呃，应该比喻得不错吧。

    「那么，你说的那尊神明，要怎么样才肯实现愿望呢？」

    「首先嘛，每天都要去参拜。这是最低条件。要不然，k记不住许愿的是谁。还有，要表达出自己无论如何都想考上哪间学校的心。」

    从神明的观点来想――

    即使要求那些，每年还是会有几万人来许愿，肯定很辛苦吧。

    假设愿望绝对会实现好了，让所有人都如愿不知道需要多少时间。

    啊，所以彩香才会提到「圣诞老人」吗？也许境遇确实满像的。

    「常有人放一千圆香油钱对不对？那个有效吗？」

    「哎，神明也是有感情的，多少会在意呐。不过――平时和妾身谈话的那位神明，应该绝对不会实现那种人的愿望吧。」

    「为什么？香油钱越多越好吧。」

    「想要贿赂神明是会让k笑掉大牙的。」

    「你说贿赂……唔，由神明来看是那样吗？」

    「毕竟日本有八百万的神啊。也有神明会那样想。当中或许还有看钱办事的神呐。」

    「对了，你认识的那尊神明是掌管什么？」

    「k是战神。」

    「咦？」

    「就是掌管干戈之事的神啊。交战、打仗、动武那一类的――」

    「啊～难怪讲话那么呛。」

    「k的口头禅是『要打随时来』。」

    「唔哇，根本是光会唬人但绝对不动手的那种类型嘛。」

    「哎，不过k是好神啦。」

    「怎么会跑去向那种神明祈求上榜――唔，应考也算打仗的一种吗……不对，反正那些人大概什么都没查过就去拜了吧。」

    「神明也曾经对那一点震怒喔。知名的地方人太多，就到附近神社拜一拜好了！有这样的人跑来许愿，神明当然会想发牢骚。」

    「用公司举例的话，哪有公司会录用应征动机是『离家很近所以就来了』的人嘛。」

    我之前参拜也是那样，听了真汗颜。

    「哎，k倒不是没有帮人实现愿望的意思，不过应考这方面实在无能为力。」

    「为什么？」

    「因为神明没有应考过啊。连要怎么做都不知道。」

    「神明还真辛苦耶。」

    「就是这么辛苦呐。」

    在我们聊着这些的时候――

    「啊，是相川。」

    「……相川……和……谁啊？」

    最糟的状况发生了。

    要怨或许就要怨我们离开了大街，这下刚好和熟人碰个正着。

    为什么她们会在这里？

    不妙了。

    非常不妙。

    因为，在眼前的是同班同学。

    会传出八卦。

    那家伙在秋叶原，和穿着巫女服的可爱眼镜妹――

    挽着手臂。

    对方是头发绑成两束的模范生，还有比起秋叶原更适合出现在涩谷的辣妹型少女。

    平松和三原。

    三原表情险恶地瞪向我。

    「你已经有小妙和友纪了，居然还――」

    她阵阵逼近，我目光闪烁。

    「呃，这当中有很深刻的因素啦。娑罗室，帮我和她们两个说明――」

    糟糕。娑罗室目前不在。

    快回来啊，娑罗室！

    我的心情就像遭受赛亚人猛攻的克林。

    「相……相川……那个……呃……嗯……这样啊。」

    脸一直朝着地板的平松，似乎靠优秀的头脑察觉了什么。

    「等一下，平松！你刚才理解了什么！」

    「原来，你有女朋友。」

    三原暴躁得几乎要开扁。

    「啊～关于这个呢。」

    糟糕。非常无情地糟糕。

    否认的话很难向彩香交代，承认的话又很难向平松交代――

    「我看你们交往很久了吧。」

    被彩香牵着手东晃西晃的我，立刻放了手。

    「才不久！还不到一小时吧！」

    「果然……你们已经交往了……唔！」

    「小妙！」「平松！」

    疑似昏厥的平松人一倒，被三原稳稳地接到怀里。

    「过分……你不用这样对小妙讲话吧！」

    咦～～～～？

    我说了那么过分的话吗？

    应该也对。毕竟她听得都昏倒了。

    可是，唔！可恶。

    怎么办才好？

    「说明过你们就会懂了，好吗？这当中有很多复杂的因素。」

    「男女出来约会，当然会有复杂的因素盘根交错吧。」

    「拜托你们听我说。」

    「那你就说啊。全部讲清楚。」

    被三原这样咄咄相逼，我非常为难。

    要怎么说明才对？

    从吸血忍者的事说起？还是从目前有三个世界要开会的部分开始解释？

    彩香是什么人――这个我也说明不来，就算扯到生命危险和首领那些环节……

    也没有任何地方能取信于人。

    因为，三原只是普通人。

    我下定决心，朝着三原耳语：

    「她是我亲戚的小孩，我们正在玩游戏。」

    烦恼到最后我讲出的是这种话。

    「玩游戏？」

    「对。装一天情侣的游戏。」

    「和你？」

    会在意这点我能理解。因为我最排斥那种事了。和我的个性不搭调。谁叫这是呼拢人的嘛！

    「至于裁判嘛，我们找了星川辉罗罗。她刚好去买饮料。虽然人不在，请你们相信我啦，」

    我这德性，简直像是跟官大人求饶的越后屋老板。

    现在在这里的可不是三原。

    而是三原大人！

    「你那是什么语气？好恶！哎，我不讨厌就是了。」

    不愧是三原大人。宽宏海量呢。

    「那个学姊又在管你闲事啊。」

    「这也不叫闲事啦。」

    「你喔，差不多该在友纪和小妙之间做选择了吧？」

    「就算你叫我选……」

    「你少自抬身价啦。」（注：日文中「选」和「自抬身价」同音）

    三原大人居然秀了冷笑话！我是不是该斗胆来个吐槽？

    究竟该不该继续演越后屋呢？

    嗯，还是算了。

    「……唔……相…相川……」

    三原狠狠瞪来，如果我是高校太保似乎就会演变成互扁的局面，在这种情况下――

    「你醒了吗？」

    「没事吧？小妙。」

    三原和我担心地看向平松的脸。

    「啊……没事……」

    平松目光空洞地望着我和三原的脸，最后又看向彩香的脸，表情变得似乎随时会哭。

    「我已经……不要紧了……」

    我用认真无比的脸色，对着站起来的平松说：

    「平松，其实这个女生――」

    「嗯……」

    她把眼睛转开了！

    「是我亲戚的小孩。」

    「…………嗯。」

    她后退了！

    糟糕。现在不管讲什么都没用。

    三原，能不能帮我讲话？拜托你。

    我朝三原的脸盯了一会儿，于是她露出好似拿我没办法的傻眼表情――

    「小妙。不用担心啦。相川这个人哪有可能和谁交往。毕竟他优柔寡断又八面玲珑。」

    虽然三原讲的话挺没礼貌――

    「也……也对。」

    平松又站回原本位置。

    这什么无谓的信任感啊？

    三原大人，您太Nice了，不过我感觉到一丝心寒。

    「人变多了不是？」

    耳熟的声音传来，我整张脸如获天助地变得开朗。

    转头看去，娑罗室的身影就在那里。

    唷，等你很久了！

    「星川学姊……这个女生是谁？」

    三原立刻立刻搭话。

    难得看见三原和娑罗室互动耶。

    她们并非完全没见过彼此，可是感觉也不算合得来。

    「……是达令亲戚的小孩呐。」

    答对了。

    不愧是擅长欺瞒的种族，吸血忍者。

    当场就判断出我会说什么谎。

    一定……不，绝对是这样。

    对于我会随口编出什么理由，娑罗室相当有把握。

    「原来是这样啊……太好了……对不起……我误会了。」

    平松放心地捂着胸口。

    勉强瞒过她们了。

    「这是可乐。」

    「嗯。不好意思。」

    娑罗室将买来的可乐递给彩香。

    然后――

    「这个给达令。」

    我对娑罗室拜托的是「买个你想请我喝的东西」，结果她挑的是――赤蝮精华液。

    就是跑去买这个，她才耽误了吧。

    我一口气把赤蝮精华液喝光，整张脸刚皱成一团。

    「啊哇哇哇哇哇……」

    由平松来讲会很可爱的困惑之语就传来了。

    那阵怪声，让所有人的目光转向。

    有个男的两手拿着霜淇淋，跌坐在地上。

    是刺猬头的高中男生，织户。织户某某。

    「原来你也在。」

    「你干嘛啊？」

    提问的人是三原。她对织户完全不敢领教。

    我也完全不敢领教。从织户拿在两手的霜淇淋都没动过这一点来看，是买给那两个人的吗？

    换句话说，三原和平松，是和织户一起来闲逛的。

    「你……你是彩香大人对不对？」

    三原听见抖个不停的织户嘀咕，一脸不爽地说：「原来你认识她。」

    啊，毕竟织户对网路偶像似乎很熟。

    「哪有什么认不认识，这位可是我们的彩香大人哩！当红的除灵偶像哩！」

    你那是什么地方的口音？

    「偶像啊……是喔～亲戚的小孩，刚好是偶像呢～」

    感觉三原心里的不信任感，正变得越来越大团。

    「偶……偶像……果然没错……相川喜欢的……是那样的女生对不对？」

    平松貌似十分遗憾地嘀咕。

    糟糕！话题又绕回去了。

    织户那混蛋。居然在不需要他的时候跑来搅局。

    「扶我一下啦。人家两手没空起不来。」

    别用女生的口气啦。恶心。

    「真麻烦。」

    三原接下霜淇淋，织户总算起来了。

    「哎呀，没想到会在这种地方遇见彩香大人。能不能和你握个手？」

    织户用手抹了抹长裤，笑着对彩香伸出手。

    「唔……唔嗯。」

    刺猬头的魄力让彩香显露出犹疑，不过她终究是个偶像，就爽快地答应握手。

    「你出的最新单曲『受潮洒不出的盐』我有买喔。」

    「此话当真――反正你八成没听。」

    「你总是在牛排餐的白饭洒盐～那一段歌词我很有同感。」

    什么歌啊！

    「啊，我也晓得那首歌。」

    三原也举手喊有。

    你这种角色不应该晓得吧！

    她把霜淇淋交给平松，然后舔起自己的份。

    不知道为什么，看女生伸舌头就让我觉得赚到了。

    「是怎样是怎样？你要洒多少盐巴～？是这样唱的对吧？」

    三原有些开心、也有些害羞地随口一唱。

    所以那到底是什么歌！

    「排了又排排了又排，结果已经卖光光～……那首歌是这样唱的对不对？」

    竟……竟然连平松都晓得！

    将霜淇淋前端含到嘴里的平松，嘴角不小心沾到一点，就用舌头舔了舔。

    不知道为什么，看女生舐嘴唇就会让我兴奋。

    「那是第二段歌词嘛。」

    讨厌啦～真是～三原用这样的调调拍了平松肩膀。

    「啊……对喔……」

    唯独我没赶上流行的这种感觉，是怎么回事？

    听别人热络聊着陌生话题的疏远感。

    常有这种状况呢。

    「话说，那首歌和巫女或除灵是不是没关系啊？」

    我试着参与似乎不容易加入的话题。

    「没有啊，提到盐不就是排名第一的除灵道具吗？」

    织户一副「你说什么傻话」的态度。

    看这家伙摆这种脸，超让人火大。

    「这样反而很有除灵偶像的感觉耶？」

    看三原摆那种表情，我就觉得……真的耶！

    因为是除灵偶像，才会推出以「盐」当主题的歌曲吧。

    「啊，抱歉。妾身快没有时间了。」

    「有什么行程吗？要不要我们陪你？」

    本来对彩香兴趣缺缺的三原，一发现是认识的偶像就变得友善了。

    对喔。

    差不多该去元老的屋邸――

    「抱歉。妾身要去看《影篮王子》的歌舞剧。」

    什么歌舞剧！我都没听你提过！位居幕后的王子！

    「那没有门票就不能入场。真可惜。」

    既然是歌舞剧，应该是要门票吧。

    那样我不是也进不去吗？

    「呃，不好意思。」

    在我担心到一半时，织户动作小小地举了手。

    他微微偏着头，仿佛在烦恼该不该说。

    「何事？」

    眼镜和眼镜。两个人在相同时间点将镜架扶正。

    「敢问彩香大人的邮件信箱，要花多少钱才能得到？」

    「你是白痴吗？好了啦，我们走吧。」

    被三原踹屁股的织户哭了。

    织户哭着离开，三原仍不停踹他屁股。

    平松则是低头行礼，对我露出笑容。

    「那么，相川……改天见。」

    「嗯，学校见。」

    看来误会是解开了。

    也对。

    既然是偶像，应该就不会和人交往搞绯闻。或许他们是这样想的。

    还是说，他们真的相信我和彩香是亲戚？

    毕竟是平松嘛，肯定从气氛就察觉另有隐情了。

    「G，彩香。」

    「何事？」

    「为什么你没有否认我讲的藉口？照理说不主张我们是情侣，应该会惹你生气吧？」

    当我解释我们只是亲戚以及伪装情侣的事情时，背脊早就凉了一片。

    「那时候就算妾身主张和你是情侣，也只会对你造成困扰吧。」

    「原来你是为我着想啊。」

    「瞒着大家扮情侣――这样就够了。妾身乐在当下。」

    眼镜妹带着一身巫女服翩然转圈，对我绽发笑颜。

    我忍不住跟着笑了出来。

    「娑罗室也判断得够机灵。」

    「看来你确实是用亲戚的小孩当藉口。」

    「真的，吸血忍者太可靠了。」

    「没礼貌。可靠的不是吸血忍者，是我。」

    「对啦。再没有比你更可靠的人了。」

    我们一边谈着这些，一边又回到车站。

    彩香并不是东京人，所以没有东日本的电车储值卡。

    她要先买车票，就到了售票处。

    哎，多亏储值卡方便，几乎没有人会买车票了，不用排队就能买得到。

    彩香拿出娑罗室给她的蛙嘴小钱包，从里面掏出零钱，买下一张成人票。

    可是，就在这时候，零钱从钱包里「唰～」地掉了一地。

    拿不习惯的钱包来用，有时就会发生那种状况。

    当彩香为了捡零钱而蹲下来的瞬间――

    爆裂声「砰」地响起，血柱从我的后脑杓喷涌而出。

第十四卷 对，反正我是家里蹲 第三话「裙子我倒是脱了喔！要看吗？」

    很让人兴奋不是吗？

    My达令考虑过别人的心意吗？

    ――有时我会这样想。

    彩香大人的心意、同学的心意、神明的心意。

    更重要的是，我的心意。

    不对，在我看来，他似乎连自己的心意都没有发现。

    没错，就是他暗中爱着我的那份心意。

    呃，假如达令发现自己爱我却还是那副态度――

    「达令――！」

    听得见娑罗室的声音。

    遇害成为僵尸的岁月已久，以往我经历过各种死法。

    甚至从炸弹爆炸到竹枪捅屁股都有。

    然而，那些都属于剑、魔法或忍术一类的「奇幻」玩意。

    所以这感觉挺稀奇的。

    被为了杀人而诞生的现代兵器――「枪」射中脑门。

    娑罗室立刻搂住我当场卧倒在地。大概是要我把头部放低。

    「啊～没事。你别慌。」

    我一边规劝娑罗室、一边用手指头堵住额头的弹孔止血。

    我明白自己一枪就挂了。脑袋茫茫然的。

    尽管思路停止，我还是用不灵光的脑袋环顾四周。

    有人从某个地方「狙击」我们。

    入射角是斜的。并非路上的行人开枪。

    砰。砰。

    第二、第三枪贯穿我的身体。

    明明已经射中头，对方还瞄准得越来越低，表示狙击目标并不是我――而是蹲着的彩香。

    忽然的狙击，让普通民众鼓噪起来。

    可是没有人尖叫，也没有人逃跑。

    状况就是这么难以相停。

    他们大概以为是拍电视或整人节目，总之不认为是真枪实弹吧。

    「先让彩香进车站。敌人在外面。」

    听我说完的娑罗室点了头以后，就一如往常地凛然披上身为吸血忍者证明的披风，并且一边用披风盖住彩香、一边领着她到死角。

    伤脑筋，看来元老爷爷担忧得没错。

    魔装少女动手应该是用魔法，冥界人也会用魔法才对。

    换句话说，这是吸血忍者干的。

    等等。

    我没看过冥界人做坏事。

    况且，平常都是由美迦洛负责惹事，也没看过吸血忍者用枪。

    冥界人行凶的可能性，应该还不能剔除。

    我回头望向四周。

    入射角是从偏高的位置下来。

    大楼窗口――楼梯――

    是从那里吗？

    基本上，狙击这种事要尽可能减少次数。

    越开火越容易被发现地点。

    提起狙击就会想到楼顶。

    这次行凶的人，同样不脱此限。

    地点知道了，不过要怎么办？

    与其由我跑过去，娑罗室的速度应该更快。

    「娑罗室，在对面大楼的楼顶！彩香交给我，狙击手拜托你了！」

    「了解！」

    娑罗室重新围上披风，凭着忍者的身手跃向对面大楼。

    我把手放到缩成一团的彩香背后，温柔地对她开口：

    「彩香，没事吧？」

    「……狙…狙击针对的……是妾身吗……？」

    她似乎受了相当大的刺激，眼睛睁得圆大，浑身不停哆嗦着。

    「彩香，彩香，振作点。已经没事了。」

    「你……你呢，你不要紧吗？抱歉，都是妾身害的――」

    「不必担心我。」

    我握着彩香的手臂跑向验票口。

    「你是……什么人？」

    「我只是只僵尸。」

    我咧嘴一笑，伤口立刻就不见了。

    「僵尸……」

    「嗯，所以不管死了几次，都能保护你。」

    「靠不住呐。」

    彩香用白眼望着我的脸。

    那倒也是。

    没有人会想让僵尸救吧。

    这算普通意见，而不是消极想法。

    此时，娑罗室赶上我们了。

    「娑罗室。敌人打倒了吗？」

    「不，追丢了。」

    她貌似遗憾且悔恨地摇头。

    柔顺的黑发摇曳生姿。

    「会让你追丢――对方果然是异世界的人？」

    「不，应该是吸血忍者。如果是那些妖怪，我不会比它们慢。」

    「不过，你在吸血忍者中算最强等级吧？」

    「正如你所说。看来，对方和我同样是『最强等级』的吸血忍者。」

    原来如此。

    被对方逃掉，可以确认凶手的身分。

    「可是，应该几乎没有人知道彩香大人上京的事。情资从哪里泄漏了？」

    「毕竟吸血忍者是谍报专家嘛。这样一想，可以确定对方就是吸血忍者？」

    「居然敢对首领和彩香大人下手――不可饶恕。」

    「无论如何，彩香，虽然很遗憾，看歌舞剧的行程要取消了。」

    「……也对。像妾身这样去看歌舞剧……也只会添麻烦。」

    彩香落寞地低下头。

    别那样说啦。

    我想这么安慰她。

    不过，却失去了机会开口。

    因为原本落寞的彩香抬起头，像是要一扫阴霾地握了拳。

    「可是，妾身打算刻意当诱饵！」

    彩香……

    「你只是想去看歌舞剧吧？」

    ………………

    「居然这么快就穿帮了！」

    彩香一阵发颤，受了和之前同样的刺激。

    想表现坚强的话，你要维持落寞的表情啦。

    你刚才有点陶醉喔。陶醉。

    「那么彩香大人，我们动身到元老大人那里吧。」

    那样应该最洽当。

    「不，既然如此就到这厮的家好了。」

    被彩香指着的我目瞪口呆。

    「啥？」

    「反正，明天还是一样要去你家。那么，现在就过去不也一样？」

    「怎么办？娑罗室。」

    「那样或许比较好。既然情资已经外泄，与其照预定送她到元老大人那里，去达令家大有可能比较安全。」

    有道理。

    毕竟有生命危险，无论如何都非得回避才行。

    就算吸血忍者里有叛徒，也不可能是瑟拉。

    多方寻思到最后――

    「那些家伙会怎么说啊？」

    结果我在担心家里食客的想法。

    回到家里时，我不禁停下脚步。

    「是这儿吗？」

    被彩香一问――

    「啊？嗯……大概。」

    我没办法立刻就回答。

    这里，到底是不是我家？

    那外貌简直像德国新天鹅堡，是一栋以白色为基色的建筑物。

    据说曾被参考为灰姑娘城堡蓝本的壮阔景观。

    它被缩小成单户民房的尺寸，耸立在那里。

    「真是超现实的景象呐。」

    彩香和我想法好合。

    我刚好也是那样认为。

    因为，隔壁户明明就是普通民房。

    「啊～好想快点进去参观呢！」

    你眼睛闪亮成那样，我也很困扰啦。

    对喔，彩香最爱电玩。

    像这种建筑，顶多只有游戏世界才看得到嘛。

    难怪她会想进去看看。

    毕竟这太有童话气氛了。

    可是，我很害怕。

    春奈指挥那群健壮的拉面店大哥，做了些什么？还有，工程仍在继续吗？

    里头会有什么等着我们？

    我不安到极点――这话可说不出来。

    不安和期待让我心跳加速。

    心情宛如穿着围裙洋装追在怀表兔后面的少女。

    「……走吧。」

    我大大地呼了一口气，打开门。

    可以从玄关通到厨房的走廊。

    那条动线，变成了惊人的模样。

    「怎么会这么广呐。明明是进入室内，感觉却像跑到户外一样。」

    我倒不是不能理解彩香的感想。

    延展于两旁的，是丛林。

    并非观景植物。应该可以称为原生林。

    话虽如此，从这些摆饰里感觉不到昆虫或生物的气息。

    当中有将花草树木区隔开来的一条路。

    宽度可供一人行走的小径延伸在前。

    既非泥土路，亦非水泥路。

    而是地板材质。

    没错，「走廊」确实就在那里。

    可是奇怪了。

    看不见走廊的尽头。

    有几公尺长啊？

    不对，有几公里远啊？

    长得荒谬的走廊。

    春奈那家伙……

    她又拿时空间乱搞了吧？

    以前就出过这种状况。

    在优过生日的时候。

    和那次一样。

    魔装少女的空间技术，让「空间」这个词变得无用武之地。

    她们活得真够方便的。

    「哦，这就是达令家吗？很不错不是吗？」

    「对喔，娑罗室是第一次来吧。」

    唉，虽然我也是啦。

    第一次进这样的家。

    基本上鞋柜还在，电锯也摆在旁边，还排着春奈和瑟拉她们的鞋子。

    脱了鞋进来后，彩香拔腿就冲。

    「哼哼哼哼～哼哼～哼哼哼～」

    「为什么要哼狂野历险啦？」

    她哼着歌跑步的模样，简直像个小孩。

    「你没有养宠物吗？」

    我看着帮我摆齐鞋子的娑罗室，忍不住笑了出来。

    因为，一行人看起来就像夫妻和女儿。

    要和娑罗室当夫妻，我敬谢不敏――不对，怎么说来着呢？

    其实我稍微觉得未必不行。

    「宠物只有春奈在养啦。」

    笑着这么说的我，头上感受到冲击。

    这可以简单用一个字来表达。

    盖。

    没错，就是「盖」。

    我的后脑杓被盖住了。

    简直像戴上连帽衣的帽子。

    简直像马超或龙骑士或圣斗土星矢。

    我的头被咬了。

    「抱歉，娑罗室。」

    「怎样？」

    「我现在被什么东西咬了。」

    「名称我不知道。」

    这样啊。

    春奈那家伙，居然养了看门狗？

    连屋主都咬的那种。

    「这个嘛，要举例的话，就是超级玛利欧中的食人花。」

    听彩香一说，我终于理解那玩意的全貌了。

    于是，我用两手抓着食人花又圆又巨大的脸，像脱安全帽一样地把它从头上拔掉。

    把它揍飞以后，我才搞懂那是什么。

    一种圆滚滚的植物。

    它浑身绿色，藤蔓长向天花板，就像用锁链吊着。

    等等――

    「喂，天花板太高了吧。」

    高到让我怀疑二楼是不是不见了。

    原来如此，走廊看起来会一路延伸下去，理由就在于天花板这么高吗？

    「身为屋主的你说这种话？」

    「其实我们家正在改装。」

    「哦，所以才显得这么别致？」

    「这样叫别致喔？原本不是这个样子的。」

    「这么说来，之前达令提过嘛。」

    啊，我有和娑罗室讲过改装的事。

    奇怪？那群开拉面店的跑去哪里？

    友纪也不在就是了。

    最重要的是――找不到春奈人在哪。

    「总之，我们找一下客厅吧。」

    在我说着踏出脚步时――

    脚就被藤蔓缠住了。

    我整个人被高高地倒吊起来，心情像是让原住民或泰山或蓝波抓到一样。

    就算扯藤蔓，也解不开。

    这玩意是活的？

    越挣扎就缠得越紧。

    等我回神过来――已经遭到龟甲缚了。

    「娑罗室，能不能快点救我？」

    「抱歉。我不禁看得入迷。」

    娑罗室奋力一蹬从地板跃起，替我将藤蔓斩断。

    唉，学个剑术或许比较好。

    「还设了陷阱啊。」

    为什么彩香能带着笑脸讲出那么耸动的话？

    「你看起来挺愉快的。」

    我已经累了。

    累弊了。

    「嗯。妾身住的明明是忍者屋邸，却没有任何陷阱呐。顶多只有走起来会叮当响的走廊。」

    不过，你实际让人改装看看吧。

    到时候想法八成会变。

    朋友家是忍者屋邸的话多好玩啊――变成这样。

    自己家弄机关会很不方便啦。

    为了避免中陷阱，我战战兢兢地挪步，然后就在左手边发现门了。

    「这里是――」

    悄悄推开门以后，展现在眼前的是一处圆形的房间。

    整面壁纸都是银色。

    银色天花板。

    银色的地面――这是什么材质啊？

    宛如丹普释压材质的柔软地板。

    银色世界。

    那里，简直像一片雪景。

    要说是白，色彩浓了一点。

    要说是银，也没有那么灰。

    用我国语言无法形容的色彩。

    我本来觉得房间的长相就应该是四方形才对，或许春奈匠心独具吧，那里呈现的是圆形。

    因为天花板和地面是平的，大概要形容成圆柱形。

    设计成这样，有没有确实支撑住二楼啊？

    我看不到任何梁柱。

    比以往的客厅要宽两倍。

    和厨房的隔间不见了，浑然一体。

    话说，这厨房怎么搞的？

    柜台式长桌上，有巨大的铁板。

    居然变得像普通小餐厅一样。

    替最爱做菜的春奈弄了独秀舞台。

    「海……海尔赛兹――大人？这……这位是本尊吗？」

    那圆形的房间里，有个少女。

    房间中央是圆形茶几。

    能看见优踏在茶几上面，正要将画框挂到墙壁的身影。

    「啊，对喔，记得优对吸血忍者来说，就像是神一样的存在。」

    我有点高兴。

    因为在陌生的家里，遇见了自己认识的人。

    优察觉到我们，就放下画框，亮出了便条纸。

    「你回来了」

    啊～真是疗愈心灵。

    比起原生林庄严的气氛，在这个被银色包裹得像UFO一样的地方遇见铠甲少女，更能疗愈我的心灵。

    「我回来了，优。」

    我用笑脸回答。

    「大人吉祥。」彩香当面跪下。

    她那下跪的姿态好似专家。

    让人觉得不愧是巫女的优雅跪姿。

    「彩香大人，请把头抬起来。」

    娑罗室立刻拍了拍彩香的背。

    「咦？抬头不会违反礼数吗？」

    「不要紧。海尔赛兹大人为人十分宽容。」

    「你好」

    「您……您好。」

    大人吉祥――彩香还是忍不住跪了。

    「优，你在这里忙什么？」

    「我想在这里　挂史蒂芬・席格的画像作装饰」

    她伸手一指。

    的确，圆圆的墙壁上清一色银，感觉没什么情调。

    把画框挂起来，当成海报那样作装饰或许不错。

    再说我也喜欢战将系列的电影。

    「我来挂吧。」

    我从优手里接过巨大的画框，踩到茶几上。

    唷咻。

    墙上刚好有镂空一块位置摆画框。

    专用的凹槽。

    我把画框塞进墙壁，像拼拼图一样。

    嗯～

    真有派头。

    像历届总统一样的凛然英姿。

    「摆得好」

    优满脸高兴地望着席格。

    「春奈和友纪呢？」

    「去庆功」

    「果然，工程都完成啦。」

    优轻轻点头。

    正好在此时，厨房那里――「咻～」地传来像是凄凉口哨声的声音。

    只要是日本人应该都知道，那是水开了的声音。

    优用幽灵飘移般的脚步走到那边，然后提着茶壶回来客厅。

    茶壶摆在锅垫上，茶杯准备了四只。

    「请用」

    「不好意思。」

    「妾……妾身来倒茶！」

    总不能劳烦在场最具地位的优，娑罗室和彩香都把手伸向茶壶。

    「我才是主人」

    优伸手一探，穿过了两人的手，拿起茶壶将热呼呼的茶倒进茶杯。

    「就是啊，你们都是客人，就乖乖放轻松点吧。」

    我在优旁边大剌剌地坐下，然后捧起茶。

    彩香坐到坐垫上，背脊挺得老直。

    她神色紧张地抚弄着眼镜，就像心神不宁的人抖脚那样。

    娑罗室坐在走廊，处于待命状态。

    优朝着那样的她招了招手。

    不过，娑罗室感到犹疑。

    她在担心：凭自己身分能和优或彩香平起平坐吗？

    「优要你一起来喝茶啦。」

    我开口以后，娑罗室才总算一边叩谢、一边来到我们身旁。

    干杯――我们没这么说，只是和睦地一起捧着茶杯就口。

    啊～

    我忍不住叹出声音。

    果然，寒冬中就是要喝热茶。

    顺带一提，不是喝绿茶或乌龙茶，要喝焙茶。

    多亏这种清淡好入口的茶，冷透的身体立刻就暖洋洋了。

    「对了，家里现在不摆电暖桌啦？」

    优拿出像电视遥控器的道具，「哔」地按了一下。

    于是乎，机械声响「嗡～」地冒出来，茶几微微上挪，接着棉被就自己摊开来了。

    「真是近未来耶。」

    我将棉被盖到肩膀。

    拉了多少，棉被就冒出多少。

    普通要是我这边有拉，对面分到的棉被就会变少，但好像用不着担心那些。

    光我这边盖到的棉被就有Queen Size那么大耶。

    究竟是怎么收纳的啊？

    「主题是　太空科技」

    「我觉得在太空不会用到电暖桌就是了。」

    嘴巴这么说，我还是钻进被窝。

    「妾身好想直接睡着呐。虽然八成会感冒。」

    彩香同样懒洋洋地钻进被窝。

    像这样从正面细看，该说她不愧是吸血忍者，或者不愧是偶像呢？

    好可爱。

    「嗯。果然日本的冬天就是要用电暖桌。」

    娑罗室一脸暖洋洋地拉了棉被。

    「电视跑到哪里去了？」

    环顾四周，根本没任何东西。

    只有圆圆的空间。

    印章、指甲剪、体温计、剪刀都找不到。

    哔。

    优又操作摇控器，伴随着「嗡～」的机械声响，娑罗室背后的一部分墙壁朝左右开启，巨大荧幕出现了。

    「G，挺厉害的耶。」

    坦白讲我本来很担心，乱天才一把的春奈和傻蛋友纪会怎么改装，不过这样倒是可以。

    好就好在设计得并不繁琐。

    只有白色一片、用于休憩的深度空间，和可供众人同乐的派对空间完美结合。

    恐怕连杂物盒都只要按个钮，就会从某处墙壁冒出来吧。

    怎么会这么棒啊？

    专家出招，成果亮眼得不得了。

    「这个家好好玩呐！」

    彩香眉开眼笑地环顾四周。

    「步看起来　也很开心」

    咦？

    听优提起，我才发现自己的脸十分放松。

    哎，这个近未来空间，确实有点像秘密基地，童心未泯的我，无论如何都会为此兴奋。

    不过拥有少年心的我，却忽然察觉一件事。

    电暖桌里面，有某种东西在蠢动的诡异迹象。

    我立刻就发现异象从何而来了。

    那是一股和少年心相距甚遥的感情。

    我的腿被缠住了。

    娑罗室那双修长而深具女性魅力的腿，正在磨蹭我的腿。

    还有，我的长裤被她蹭掉了。

    呃，连内裤都失守了。

    在那当中，并没有带进秘密基地的少年心。

    她带进电暖桌的――是色欲。

    「彩香大人，需不需要再来杯茶？」

    「不了，妾身这种人用不着多喝。」

    「别那么说」

    娑罗室小姐，你在干嘛？

    我已经讲不出那种话了。

    因为我不想被优看到电暖桌里面的状况。

    怎么办？

    怎么做才好？

    越是思考，我的内裤就被勾得越下面。

    啊，不行了。

    下半身完全露出来了。

    我根本没办法开口纠正。

    娑罗室从电暖桌里拿出我的牛仔裤，随手丢到一旁。

    处理得好草率！至少摺一摺吧！

    我看，你是买电脑或空气清净机之类的家电时，会兴奋得将心思都放在安装上，就把大纸箱乱丢，结果放了好几天甚至好几个月都没有拆开摊平的那种人吧！

    就是那种调调对吧！

    平时个性拘谨的娑罗室，会兴奋得连裤子都不摺的理由是――

    她那双裹着黑裤袜的腿――啊，现在裤袜居然脱掉了。

    娑罗室正拚命试着把脚钻到我的屁股底下。

    「娑罗室伐底。」

    彩香一脸享受地把茶喝得滋滋有声，并且隔着被热气薰白的镜片看向娑罗室。

    「在。」

    娑罗室低声答话。

    她分不出心思交谈。

    因为这家伙正光着脚蹂躏我的屁股。

    「你口水流出来了呐。真不庄重。并没有人叫你等，要喝茶就快啊？」

    彩香语气无奈地劝她喝茶。

    这家伙流口水时，基本上都和情色有关――不过彩香把原因想到贪嘴方面了。

    娑罗室为了掩饰对我的逆向性骚扰，才捧起茶杯品茶。

    此时――

    「呼～好好吃～」

    有个拍着自己肚皮的少女走来了。

    一边晃着头顶上呆毛、一边走进客厅的是――我们的改装专家春奈。

    「我就说吧？下次我们去吃长滨拉面！偏硬的面条超好吃喔！」

    跟着则是个短发少女――友纪。

    她们俩，带着傻瓜般的开朗笑脸回来了。

    「啊，娑罗室伐底在耶。」

    平时不会见到的人，让友纪低声惊呼，随后，她浑身打了个冷颤。

    「彩……彩彩彩彩彩……彩香大人？」

    「正是妾身。」

    「唔啊～你怎么会在这边？」

    「妾身要代替首领，参加明天的高峰会。」

    「原来是这样喔。请你加油喔！」

    友纪找了彩香握手。

    她那张晴天般的笑容，让彩香显得有些困惑。

    为什么，友纪能笑得这么海阔天空呢？

    彩香大概是如此想的。

    原因我知道。

    那是因为，这家伙呆呆的嘛。

    因为什么都没有想，所以随时都摆得出笑容。

    对于尽是在担心这又担心那的彩香来说，大概做不到吧。

    不过，其实我喜欢这种呆呆的笑容。

    「所以，这家伙是谁？」

    春奈一脸生闷气地拍着彩香的头。

    「你不要初次见面就乱打别人的头啦。」

    「我来介绍。这位是吸血忍者的下一任首领人选，彩香大人。」

    娑罗室立刻伸手，将事情说明给春奈了解。

    「反正妾身八成当不上。」

    彩香点头行礼。

    「呼嗯。我是下一任F罩杯的天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈。」

    「好啦，春奈你刚才跑到哪里去了？」

    「去吃控面。」

    「因为相川一直都不回来啊。虽然我有说想继续等啦。」

    「你们两个丢下优自己跑去吃喔？」

    「我只是　想等步而已」

    超窝心。

    有够窝心的啦。

    「那么，优还没吃饭吗？」

    优微微点头。

    「这家伙说过，她想吃步煮的饭。你就去煮啊？」

    ………………糟糕。

    我好想下厨。

    我想为优做一顿饭。

    可是，现在不行。

    谁叫我目前下半身光溜溜的。

    人家光溜溜的嘛！

    「这样啊。不然――今天就麻烦娑罗室来煮饭好不好？」

    我试着提议。

    叩叩。

    电暖桌被敲了两次。

    「她是客人」

    唔，说得也对喔。

    怎么办？

    我要怎么办才好！

    「也让我坐电暖桌～」

    友纪说着钻到我旁边。

    喂，慢着。不要掀棉被。

    我的心情宛如玛丽莲・梦露。

    「哇～喔」的感觉。

    没露馅吧？不对，要是她看见，大概已经用双脚飞踢招呼我了。

    「相……相川～」

    结果，友纪满脸通红。

    唉，让她坐到旁边，当然会发现嘛。

    你想吐槽：「干嘛脱长裤啦～」对不对？

    虽然我可以了解。

    毕竟连我自己，都不明白裤子为什么要脱掉。

    「我也要坐～」

    接着又有春奈――

    「别过来！」

    我马上伸手制止。

    「为……为什么啦！别开玩笑了！」

    嗯，毫无道理可言。我也觉得自己讲的话很奇怪。

    不过春奈，这可是为了你着想。

    这份心意，我想传达出去。

    可是――却传达不了而令我焦急。

    希望你能从我认真的表情，体会到这份真诚。

    「你要坐，就选我旁边以外的地方坐。」

    「要坐哪里随我高兴吧。」

    春奈应该不愿意和优挤一起，初次见面的彩香就别提了，坐娑罗室旁边也会让她排斥吧。

    她并不是想坐我这边。

    而是用消去法来看，就这里最好。

    可是，下半身光溜溜之事一穿帮，到时我就只能任人踹了。她的黄金双腿肯定会发威。

    怎么办？到底要怎么做才能安然混过？

    快点想。然后，找出答案――

    「嗯？这件是步的？」

    啊。

    春奈发现在娑罗室旁边皱成一团的长裤了。

    拿起长裤的春奈，呆毛开始像节拍器一样「滴答、滴答」地左右摆动。

    接着――

    「唔呀～～～～！」

    在她冒出像海豹一样的叫声后――

    「笨蛋步你干嘛乱脱裤子！马赫飞车色色色～色色色～色色色～！」（注：春奈自己改了特摄片《超人巴洛姆》的歌词：「马赫飞车冲冲冲～」）

    唔嘎。

    我挨了春奈的双腿飞踢，像寒天冻一样「咕溜」地滑出棉被了。

    脚力太扯了吧。

    地板并没有平滑到可以让人在上面溜。

    反而柔软得不容易打滑就是了――

    「好啦，大家来帮电暖桌除臭还有杀菌！」

    春奈拍了拍手，娑罗室和友纪便照着吩咐起立，优则开始操纵摇控器。

    我躲到众人的视线之外，把内裤和长裤穿好。

    只有彩香一个人盯着茶杯，显得无所适从。

    个性怕生。

    不对，她想参加大家的行列，却参加不了。

    我会察觉她那愣住的模样，是因为自己以前正是那么消极。

    于是，回复了在人前走动也不会丢脸姿态的我，往厨房走去。

    「总不可能连冰箱里都跟着改装嘛，我来煮点吃的。」

    「那我也帮忙好了。」

    娑罗室说着起身。

    她大概是对刚才的风波感到内疚吧。

    很好很好，就让她尽量帮忙。

    「刚才很抱歉。我一时情不自禁。」

    「所以我才不想找你来家里――但我没放在心上啦。」

    「达令这种冷漠的温柔，我很喜欢喔。」

    我们小声地这么聊着到厨房。

    我和娑罗室原本坐的地方，则是由春奈和友纪补上。

    「G，师父。我们来玩那个啦。」

    「咦～友纪基很弱耶。」

    两个傻蛋讲话之余，似乎有什么动作。

    遥控器按下以后，这回冒出来的是电玩主机。

    原来只是要玩游戏啊。

    我一边想，一边在冰箱里摸索。

    唔～

    「达令想吃什么？」

    「这个嘛。有绞肉，来个汉堡排好了。」

    「嗯。我做的汉堡排可是绝品。」

    「哦，真让人期待。那汉堡排交给你――我来弄蛋花汤跟沙拉好了。」

    说着我拿起蛋。

    在亮晶晶又陌生的流理台转开水龙头，总之先洗手。

    常做饭和不做饭的人之间，决定性差异就在这道「洗手」的工夫。

    平时不做饭的家伙，下厨时是连手都不洗的。

    就这方面来看，可以想见和我一样先洗手的娑罗室，应该也会自己开伙。

    「好――平底锅在哪？」

    被娑罗室问到的我转了一圈。

    唔～

    打开电热炉底下的橱柜找――没有。

    巨大铁板下面――也没有。

    平底锅这种玩意，春奈会摆去哪里？

    这么说来，连餐具都看不见嘛。

    「春奈，平底锅你摆去哪里了？」

    我朝客厅出声。

    她们好像已经开始玩游戏，听得到波动和瑜珈之类的音效从荧幕传来。

    「阴沉法师，你去帮他弄！」

    被春奈吩咐的优来到厨房。

    于是，她按了类似照明开关的按钮――

    嗡～咖锵。

    墙面开启，烹饪道具都整齐摆在一个像小房间的地方。

    简直像谍报片里面的私人武器库。

    「不错耶，有蝙蝠侠的感觉。」

    将菜刀、砧板、碗盘都准备好以后，就开始动手。

    「我这边也会用到绞肉，分一点给我。」

    「哦，明明是做汤和沙拉，却要用绞肉？」

    「稍微用一点。我想把干岛酱和肉酱掺在一起，调得像墨西哥塔可那样。」

    「听起来很好吃。不愧是达令。」

    娑罗室对我抛媚眼。

    要怎么说呢？偶像抛媚眼――

    相当犯规。

    「喝呀～～～～！」

    「唔啊～唔啊～唔啊～」

    「喵哈哈哈哈！友纪基果然太弱了。」

    「师父好强～我一路输到底耶。虽然我练了满久的～」

    听得见这样的声音。

    我一边看着惨叫还自带回音效果的友纪瘫倒在地，一边将莴菖切成适合大小。

    「好，输了就换人！接着换阴沉法师！」

    转交游戏手把后，就换成优和春奈对战了。

    为什么春奈玩游戏超强？

    因为她有练习。

    独自玩还是会遇到瓶颈。

    所谓练习，就是靠着和强劲对手切磋而更上一层楼。

    没错，优玩游戏和春奈一样厉害。

    像我的话，就算请优封印两个按钮也打不赢她。

    「对了，你有不敢吃的东西吗？」

    剁剁剁剁剁剁剁……

    娑罗室手脚飞快地将洋葱切成末。

    要形容那种技巧――大概就是南斗水鸟拳吧。

    才几秒就通通切成碎末了。

    连眼泪都来不及流。

    「嗯～我没什么不吃的耶。」

    「这样啊。好老公是不挑嘴的。」

    说着，娑罗室就用热好的平底锅炒洋葱。

    「虽然我不喜欢也不讨厌的东西实在太多了。」

    「你那种说法，和彩香大人很像呢。」

    「哎，我确实很少听别人说什么就肯定什么。但是她那样太过火了。」

    在我用锅子炒着大蒜和培根时――

    「好耶――！」

    春奈的欢呼传来。

    看来，她似乎险胜优了。

    「唔啊，这场超精彩。被打一拳就会死的状况下，居然还可以将对方的超必杀技全部格挡掉并且反败为胜。」

    友纪大概是想将决胜关键转达给看不见的我，就用了说明性台词帮忙解释状况。

    「好，接下来换你。」

    我和娑罗室看到春奈将游戏把手递向彩香那边，一瞬间手都停住了。

    「咦？妾……妾身也可以玩吗？像妾身这样也可以参加？毕竟妾身――不算你们的朋友……还是不用了。」

    个性消极闭塞的彩香，似乎始终对这个好朋友同乐的空间感到不适应。

    因此，她没有拿起手把。

    「嗦！叫你玩就玩！」

    有时候，春奈的这种任性会帮到我们。

    春奈将游戏手把丢给彩香，静静等待回应。

    她一直在等彩香参加对战――

    「彩香大人，输掉的话要换我喔！」

    友纪傻瓜般的笑容，帮忙推了一把。

    要换她玩喔。那句话的语气，已经把当彩香当同伴了。

    「……抱歉。」

    彩香将她们的心思，判断成「刻意体贴」了。

    不是那样的。

    我好想告诉她，不是那样。

    「初见面也能成为同伴。好怀念的青涩感。」

    娑罗室嘻嘻笑了。

    「春奈应该瞬间就发现了。一开始见到彩香时，看那种僵硬又不多话的反应――春奈就知道，她活在孤独之中。而且是困在什么都无法信任的思路迷宫。」

    「韦莉耶的天才魔装少女真不简单。」

    「――我想是因为春奈原本也和彩香一样。」

    「……这样啊。」

    我们谈到这里，接下来就一直守候着状况。

    ――然而。

    「咕唔唔唔唔……」

    「好……好强！」

    和彩香对战的春奈一路输到底。

    这时我才想起。

    想起彩香超喜欢电玩，不对，应该要叫她玩家。

    「友纪基，你绝对要打倒她！」

    「噢！」

    下一局――彩香对友纪。

    瞬杀。

    「阴沉法师！是你的话绝对能赢！上！」

    再下一局――彩香对优。

    秒杀。

    「刚才我摸熟你的招数了！可不要――小看我喔！」

    轮了一圈，又变成彩香对春奈。

    瞬杀。

    「怎么会！师父竟然输得这么快。」

    友纪惊讶得战栗。

    「为什么……」

    春奈目瞪口呆。

    交手过一次，就能看透对手所有招数的天才。

    绝对不吃对手同一套的春奈，输得落花流水。

    「招数　被她摸熟了」

    优的解说道出了一切。

    春奈的习惯和招数，彩香都记起来了。

    对，就像春奈做的那样。

    而且，彩香并未祭出被春奈记住的那一套。

    她看清了春奈的能耐，还对自己的能耐有所保留。

    结果――就促成了这出瞬杀的戏码。

    到最后，无论她们比了几轮都一样。

    「不玩格斗了！」

    春奈气得竖直呆毛，换了游戏软体。

    虽然她们改成玩赛车游戏――

    还是以彩香的大胜收尾。

    这时候――我在锅里加了鸡汤块和水，煮到滚。打个蛋进去，蛋花汤就完成了。

    「不太妙。」

    我开口嘀咕。

    「哦，怎么了吗？」

    娑罗室将混了炒洋葱的绞肉捏成汉堡排形状，一边用手拍掉肉里面的空气一边和我讲话。

    「春奈不是想找人比赛。她只是想赢。彩香要是继续全胜下去，难保不会被排挤。」

    「意思是必须故意输给她吗？」

    「那也很难拿捏。放水春奈就会发现。」

    「呼嗯――令人担心呢。」

    我将开始煎汉堡排的娑罗室搁在一旁，自己走到客厅。

    「也让我掺一脚。」

    我偷偷贴到彩香背后，朝她的侧腹部挠痒。

    「呀！」忽然被挠痒的彩香惊叫。

    于是，她在荧幕上的车冲出赛道了。

    「好！笨蛋步做得好！」

    春奈将手把转得像方向盘一样，还微微吐舌。

    「冲啊冲啊！」

    友纪跟着起哄，彩香被超前越来越多。

    可是――

    冲出赛道的彩香，在荧幕上却显示出第一名字样。

    「啥！」

    春奈低声惊叫。

    「从那边可以抄捷径呐。」

    游戏这东西会随着玩的年月长短，反映出技术差距。

    拥有的知识多寡，也会反映出技术差距。

    没错――玩得越久差得越多。

    其实春奈也把这款游戏玩到精通了。

    「闪啦――！」

    「冲吧～师父！」

    春奈又从彩香背后一举超车。

    滑流加速。

    这款游戏里，跟车的一方跑得比较快。

    虽然彩香之前靠着抄捷径赶到前面，不过，她就在春奈前面不远。

    可是，由于彩香被超车，下次就换成她超车了。

    双方展开不断超车与被超的拉锯战，一路来到最后弯道。彩香刻意不在最后的直线超车。

    现在超车，又会被春奈追过去。

    她打算让春奈先冲，到终点前再迎头赶上。

    于是――

    她在终点前――并没有赶上。

    「好耶！」

    得意到极点的春奈摆出胜利架势。

    春奈猜到彩香会在最后超车，就故意减速让车体相撞，使彩香无法从旁超越。

    「怎会这样呢……妾身明明输了，比起懊悔，却更觉得开心。」

    「这个嘛。我想这就是『玩』啦。」

    「玩……」

    「和朋友玩，不管是输是赢都会开心啊。」

    「啊，说得对。不愧是妾身的男友，真会开导人呐。」

    我都忘记有那个设定了。

    在彩香回村子以前，我们都是情侣。

    「男……友……？」

    友纪眨了眨眼皮，春奈露出愕然神情，优品尝着热茶。

    我猜友纪大概不懂意思。

    春奈大概想说：「又来啦？」

    优肯定在一瞬间，就领会到我们订的限定情侣契约了。

    「好！来举办步的所有权争夺战！」

    春奈拍手表示「事情就该这样办」。

    「好～！我绝对会靠着新娘的力量赢你们！」

    「我也不会输」

    游戏手把有四支。

    她们似乎要玩四人对战的游戏。

    「等一下。那我不就没办法参加了？」

    「废话。」

    我被踹了。

    春奈踹的力道足以让人飞出去。

    多亏如此，我才能如此自然地回到厨房。

    于是乎，料理都做好了。

    「真不愧是娑罗室。连我原本想弄的沙拉都能完美呈现。」

    「毕竟你说过想做加肉酱的沙拉。不提这些，谢谢你。」

    「谢什么？」

    「你是去帮彩香大人舒缓紧张吧？」

    「谁知道呢。哎，结果来说大概是那样。」

    「我有点羡慕瑟拉芬。」

    「为什么这时候会提到瑟拉？」

    「我们像这样待在厨房，不就跟夫妻一样吗？大家庭中的夫妇。」

    娑罗室将菜摆到托盘，端到客厅。

    看着她那样，我的确会这么想。

    在这里的――是「一家人」。

    哎，今天真够累的。

    时间来到深夜，我就回自己房间了。

    虽然一楼变成了夸张的模样，不过一进玄关就能看到楼梯，沿着那个爬以前两倍的距离，会发现二楼还是保持原样。

    几乎没什么部分值得特别提，宽广度也没变。

    他们真的只有改装一楼耶。

    尽管我并没有整天都在战斗，但还是多花了许多脑筋、多讲了许多话、多晃了一些地方――

    不过，正因为发生过那些麻烦事，上床时间才让人着迷。

    其实呢，我最近豁出去换了低反发的床垫。

    这种可以将身体沉沉接稳的感觉。

    只要闭上眼，似乎随时能入睡……呼噜～

    大概是因为疲倦，我立刻就睡着了。

    话虽如此，这是怎么着？

    我的睡眠浅得像是一有声响就会醒，不到两小时，眼睛就自己睁开了。

    品质低落的睡眠。

    优一如往常在客厅，春奈也一如往常和友纪睡在自己房里。

    彩香则是睡瑟拉的房间，和娑罗室一起――

    「你在干嘛？」

    我明明在睡觉，不知不觉中旁边却多了娑罗室的脸，结果一不小心就在翻身时，用手肘压到了她那柔顺的乌黑长发。

    「达令睡醒的脸也很可爱。」

    低声呵呵笑着的娑罗室，就在我眼前。

    「你平常都穿那种衣服睡觉吗？」

    娑罗室并非穿睡衣，而是和来我家时同一套装扮。

    「任务不知道何时会来。换睡衣可费时了。」

    「哎，你大概就是那么忙，可是衣服会变皱喔。」

    「裙子我倒是脱了喔！要看吗？」

    「我想看，但我不看。」

    蠢动的我在被窝中翻身。

    「唔～真冷淡不是吗？转过来。」

    「不要。」

    「可是你想得太天真了，天真达令。你背对我，更能让我兴奋。」

    贴。

    娑罗室贴到背后，一手搂住我，另一只手则摸向屁股――

    「你耍变态啊！」

    「有何不可有何不可～」

    「你演黑心地方官啊！」

    摸摸摸摸摸……

    「怎么啦？屁股很僵硬喔！又不是第一次。」

    「我是第一次啦！不对，我才不想体验啦！」

    受不了，娑罗室总是这副调调。

    她就那么喜欢我的屁股？

    有俏臀的女生才多吧？娑罗室自己就有一副让人想摸的好臀部，彩香也是――

    咦？既然娑罗室人在这里――

    不会吧！彩香现在不就落单了吗！

    我蹦出床铺。

    「唔……喂，达令！」

    这样顺便也能逃离娑罗室，一石二鸟。真是的，吸血忍者不要耽于肉欲而忘记护卫任务啦。

    「彩香！」

    我冲进瑟拉房间。

    有女生香味的和室。

    结果我在里头撞见更衣中的瑟拉。

    结果胸罩是黑色。

    「啊，原来你回到家了。」

    我露出笑容。

    无意识的笑容。

    为了尽可能平抑对方怒气，本能摆出的笑容。

    我表示自己并不是敌人喔。我表示自己并没有龌龊念头喔。

    「步，你故意的对不对？」

    瑟拉露出笑容。

    刻意的笑容。

    为了尽可能平抑本身暴躁，刻意摆出的笑容。

    她表示：捅死你喔。她表示：至少敲个门吧。

    「呃，我并不是故意的啦。」

    唰！

    叶片扎进我的眼睛了！

    「你这条垃圾虫渣！」

    被臭骂也是当然的。这件事百分之百错在我。

    「抱……抱歉。」

    我拔掉叶片手里剑，揉了揉眼。

    「能不能请你快点出去？」

    「彩香人呢？」

    唰！

    我的眼睛！眼睛――！

    由于我不想再让眼睛遭殃，就转身背对瑟拉。

    「你想趁晚上调戏彩香大人？真恶心。」

    「她没事吗？」

    「啥？从她即将被你这头禽兽侵袭的意味来说，倒不能算没事喔！」

    我缓缓转过脸，瞥向房间里面。用衬衫遮着身体的瑟拉后头，有一床鼓鼓的棉被。

    「唔～」看见彩香睡到一半翻身，我松了口气。

    看来她在睡。

    算我白担心了吧。

    毕竟，我属于心思敏感的年纪。

    这样啊。

    现在我总算理解了。

    就是因为瑟拉回到家，娑罗室才会和她轮班，然后跑来我房间。

    稍微想想就会发现才对。

    吸血忍者都是以任务为优先的嘛。

    「只要我醒着，就不会让你碰彩香大人一根手指。请快点出去。」

    「嗯，那我就放心了。」

    有瑟拉陪着。发生状况不用我赶去，她那边也一定会采取动作吧。

    为什么我没想到呢？伤脑筋。

    回自己房间以前，我走下阶梯。

    想来灌一杯的心情。

    一楼走廊依旧是树海，还保持着像是有龙猫住也不奇怪的空间。

    类似食人花的看门植物似乎也睡了，家里好安静。

    我走到厨房，开冰箱拿了可乐。

    瑟拉只穿内衣的模样太煽情，冰可乐的气泡感正好能替身体纡解兴奋。

    可乐就像给少年喝的啤酒。

    瑟拉在更衣前大概有帮忙做家事，我从刚洗好的餐具中，拿了一只杯子。

    把可乐倒进杯里，然后一口气灌下去。

    尽管我一边大口享受刺激得快让人打嗝的碳酸、一边露出「就是这样才棒」的脸――

    抬头痛饮的我却忽然察觉家里有异，顿时板起脸孔。

    ………………这什么玩意？

    天花板有东西吊着。

    那是――人吗？

    对方被藤蔓缠住，弯着右腿吊在天花板上，左腿无力地下垂。

    那种姿势，简直像是谐星TIM的人体文字搞笑「命」。

    难道瑟拉没注意到这个？

    还是说，在她洗完餐具后，家里才出了状况？

    哎，毕竟平常大概也不会留意天花板，普通来讲应该不会发现吧。

    好啦，关于吊在上头的玉腿呢，那可真是肉感十足。

    对方穿传统二趾袜而非袜子，内裤是圆点花样。

    从肤质认得出是女性。

    哎，看内裤也知道就是了。

    为什么我非得从腿来判断是男是女呢？

    因为我完全搞不懂对方从肚脐以上长得什么模样。

    脸嘛――散发着金色光彩，像是一颗扁平狮头，张开的大口里涂得通红。

    头发长且白，从脖子以下到肚脐附近都用大块布料盖着。

    有如洋装一样。

    叙述到此，我很努力想用文字表达清楚，然而搞不清楚这玩意到底是啥的人应该很多，一言以蔽之呢――

    那是头舞狮。

    过新年会看到的那种。

    狮子头一般是以红为基色配金牙齿，不过这头舞狮大概是豪华版，整张脸都金闪闪。

    足以盖到脚底的大块包袱布，也被藤蔓缠住了。

    因此，对方下半身呈现出露光光的惨状。

    「可以在底下穿条裤子吧？」

    结果，这就是我的感想。

    舞狮什么也没说，只是缓缓地将嘴巴开开阖阖。

    「……讲句话好不好？」

    ………………对方不回答。

    「难道说，扮舞狮不讲话就是你的特色？」

    铿铿。

    舞狮将嘴巴开阖两次，藉此表达：「叮咚～答对了。」

    「你在那里做什么？呃，要你回答这个应该很为难啦。」

    ……伸。

    有狙击步枪从狮子口中探了出来。

    「……在秋叶原开枪打我的，该不会就是你吧？」

    铿铿。

    「表示说，你潜入屋里是为了杀彩香？」

    铿铿。

    「你回答得这么坦白，是希望我救你吧？」

    铿铿。

    怎么办呢？

    哎，我的僵尸身分已经见光，她应该不会再来索命，再说这样放着不管也太可怜了。

    要找瑟拉过来吗――不对，在这种状况叫她来，只会让我蒙上性骚扰之冤然后被痛扁。

    用普通方式救人好了。

    「救你以后，就不要再对彩香下手了喔？」

    我一边开口、一边搬了椅子过来，像是换灯管似地伸手救人。

    春奈那家伙没必要把天花板弄得这么高吧。

    哎，虽然这大概是专家为了让空间显得宽敞所用的技巧。

    交缠得错综复杂的藤蔓，甚至也绕到了包袱布里头，光扯外面实在解不开。

    「不好意思，我把手伸进去一下喔。」

    一伸进去，我就吓得缩回来了。

    这种温度――这种手感。

    …………这真是太迷人啦～

    「抱歉……」

    我不小心摸到她的胸部了。

    原来这家伙在舞狮的装扮底下，只穿了一条内裤。

    「想不到你胸部这么大。」

    哎呀，我说溜嘴了。

    喀。

    有动静，步枪从狮子嘴里冒出。

    我被枪口重重打了头。

    ……这家伙该不会可以自力逃脱吧？

    话虽如此，她的枪管倒是伸不过来，顶多只能擦到边。

    「我再试一下喔。」

    二次挑战。

    我把手伸进包袱布里面……

    揉。

    …………不行。

    超～软～的～

    这摸起来有～够～软～的～

    超越瑟拉但不及妮妮小姐的奔放肉体。

    接近安惠美、优香的丰满肉弹。

    这体型活脱脱就是块「肉」。

    男人最爱这样的了。比起瘦得乱七八糟的女生，这样更――等等，我在说什么？

    不看包袱布里面就伸手，立刻会变成性骚扰。

    可是，一边看一边伸进去，就等于性骚扰of dead了。

    我思索时一直被步枪戳。

    状况和刚才不同，由于她上了刺刀，我被捅中好几下，不过有刀械就应该自己想办法用那个脱困吧。

    头痛到最后，我从椅子下来了。

    「哎，抱歉。你再等一会儿。」

    用手扯也扯不断藤蔓。

    既然如此，结果还是得靠瑟拉。

    我跑回二楼，到瑟拉的房间……

    现在开门，肯定又会被她捅。

    等等，敲个门不就好了？

    敲门……我想起了礼节的重要性。

    叩叩。

    「我进去喽。」

    门一开，就看到瑟拉的脸，我大为战栗。

    「怎样？」

    「小姐您现身真迅速――」

    可以感受到瑟拉一步也不让我踏进去的坚毅决心。

    哎，了不起。

    这样把彩香交给她保护也不会有问题吧。对对对。

    并不是我被瑟拉讨厌了。对对对。

    「你又想跑来骚扰彩香大人？」

    「呃，其实呢，我发现疑似要对彩香不利的分子了。」

    「哦。疑似――是什么意思？」

    「有一头舞狮中了春奈的陷阱。你能不能帮个忙？」

    「舞狮……原来如此，是她啊。」

    有人从背后朝我耳语，让我一阵哆嗦。

    是娑罗室。

    「你认识那头舞狮？」

    「嗯。她是暗部的人。」

    「暗部？」

    「就是以暗杀为主要任务的部队喔。」

    听瑟拉补充，我才嘀咕原来如此。

    「总之，那家伙中陷阱的模样实在太可怜，我想帮帮她就是了。」

    「放着不管也无妨不是吗？」

    「说得也对。就这样不去理她，彩香大人就不用遭受危险。」

    「可是，假如她忽然挣脱了，结果还是会来攻击我们，我倒觉得应该把她纳入监视耶。」

    「真受不了。要那样的话，步你自己去救不就好了？」

    瑟拉一副嫌麻烦地将双臂环抱。

    「就是因为我做不到，才会像这样跑来拜托你吧。」

    「我不要。」

    「不然，娑罗室来帮我好了。就算你们俩都来，那家伙也有可能是诱饵。」

    「拿达令没办法呢。」

    把我当傻瓜的娑罗室笑了。

    「怎样啦？」

    「没什么，我觉得你这样很像晚上不敢一个人去厕所的小孩。」

    「明明是要救人耶。」

    我和娑罗室一起走下一楼，然后前往厨房，结果舞狮还是和刚才一样挂在那里。

    舞狮一发现我的身影，就激动地将金色嘴巴开开阖阖。

    「呼嗯呼嗯。原来你没有丢下她不管――她是这么说的。」

    「你听得懂舞狮讲什么喔？」

    「应该说，那是暗号。」

    「类似摩斯密码吗？」

    「达令可真老实。」

    「突然讲这个干嘛？」

    「她这样不是任你性骚扰吗？」

    娑罗室蹬地一纵，化水为剑瞬间将藤蔓斩断。

    在我顾着把掉下来的藤蔓碎块收集起来丢到垃圾桶时，舞狮就摔到我头上了。

    唔嘎。

    被吸血忍者吸引人的胴体压在底下，感觉好像满高兴也满可悲。

    重获自由的舞狮立刻想离开现场，不过娑罗室使劲踩住包袱布，让她整个人仆倒在地。

    「好啦，把雇用你的家伙招出来。」

    抱臂披着披风的红眼部队长，令舞狮感到害怕。

    水之狂鬼。

    那就是娑罗室的别号。

    舞狮尽管害怕，还是摇了头。

    「这是命令。说。」

    舞狮依然摇头。

    「哦，你无法违抗上司命令是吗――太棒了。真是吸血忍者的楷模。」

    「她曾经想杀害你们的首领吧？就算这样也不肯透露口风喔？」

    「吸血忍者会视任务为第一优先，对她来说，那大概也是违背本心的任务。她应该对下令者感到怨恨吧。可是――即使如此她仍是吸血忍者。」

    「真不知道该不该说你们始终如一耶。那现在要是把人放走，她依然会对彩香不利？」

    舞狮不肯定也不否定，只是趴在地上。

    「不然这样吧。你从现在起进入我的麾下。以临机应变优先。在我叫你动手以前，你的任务先暂时搁着。懂了吗？」

    舞狮张大嘴巴。

    随后――铿铿铿铿铿。

    「她在讲什么？」

    「原来还可以这样。」

    我们就这么轻轻松松地将想对彩香不利的人无力化了。

    可是，应该还不能大意。

    我露出严肃面孔。

    想当然耳，还有其他人被交派同样的任务才对。

    而且，娑罗室也是一脸严肃。

    因为这下就可以确定，想杀害首领和彩香的是吸血忍者了。

第十四卷 对，反正我是家里蹲 第四话「统一天下，才不是什么值得做的事。」

    不过没办法，这次就六个人一起来解决吧。

    没有我就什么都办不妥的那些家伙，聚到没有我就什么都办不妥的那些家伙身边了！

    真的，世界上最大的罪恶就是无知！

    全部交给我春奈就万事解决啦！

    最强的吸血忍者？

    那种家伙，我一个人对付就够了！

    隔天，早上大家融洽地享用完培根蛋以后，就泡在电玩里。

    午餐叫了披萨以后，还是泡在电玩里。

    受不了，这些人真悠哉耶。

    今天是命运之日。

    我穿了笔挺的学校制服当正装；瑟拉、娑罗室以及友纪一身黑套装；结果春奈穿家居服。

    优倒不必特别提。

    彩香依然穿着巫女服。哎，那也是神圣的装扮嘛。

    我们打扮得像要参加丧礼，边玩游戏边等。

    处于客人不知道何时会来的状态下，紧张感早就跑不见了。

    呃，虽然我能理解那些人很忙，所以没办法连时间都指定好。

    是不是得提醒韦莉耶和冥界，叫他们在晚上以前到才行啊？

    「步步步！」

    和彩香、友纪、优四人合作玩着第一人称射击游戏的春奈忽然叫了我。

    「怎么了吗？」

    春奈神采飞扬地望向呆呆看着她们玩的我。

    「这家伙意外厉害耶！」

    那个你昨天就该发现了啦。

    当我烦恼着该不该如此吐槽时，春奈又说：

    「你来换手试一试！」

    换手试一试！就算你这么说，我也没心情玩嘛。

    不过那个「试」发音得乱可爱的，因此我就照春奈吩咐，拿起了游戏手把。

    她们玩的游戏极为单纯明快。

    只需要化身为特种部队，将敌兵通通射死达成任务就好。是那样的一款战争游戏。

    基本上，这种游戏最好玩的方式是对战，然而像这样合作过关也不错。

    稳稳当当地捡支机关枪，躲在墙后面开火，接着再迅速穿越压制完成的地方。

    简单说起来，就是那样的游戏。

    「好～眼镜巫女。你要用那招喔。」

    哦，彩香似乎也从春奈那边得到称呼了。

    当中明明有人到现在还没被春奈叫过，彩香挺优秀的嘛。

    她能交到朋友真是太好了。

    我会这么想，终究是因为把她当小孩的关系吗？

    不对，那已经算是当一家人看了吧？

    妾身很高兴呐。

    步的家人，未免太多了。

    咦？

    奇怪？

    刚刚好像有什么不对劲的状况。

    「这是意识连结。」

    听见春奈的话，我总算理解了。

    我知道。

    彩香目前在想什么。

    友纪目前在想什么。

    优目前在想什么。

    共有意识。

    宛如心电感应，在场者都能以心传心。

    即使在无意识之下也一样。

    所谓的行动，几乎都不是「思考过的行动」。

    而是在采取行动以后，才回首思考刚才做了什么。

    就像准备迈步时，手自然而然会挥动一样。

    那种无意识的行动，以及意识到要采取的行动，而且还是他人的行动，我们都了若指掌。

    意识连结。

    那正是让众人共有意识。

    「这招好厉害。」

    没有比这更强的默契。

    友纪、优、彩香会怎么动，我都能瞬间想到、瞬间采取反应。

    「巫女力」

    巫女力是啥啦？

    我并没这么吐槽。

    因为，我懂优的想法。

    彩香原本就能和神明对话，也有和灵战斗的力量。

    那些和共有意识是同样性质的力量。

    大概也可以称为降灵术吧。

    好厉害。这样好好玩。

    尽管我坦然对此表示开心，并且感动――

    「这招『意识共有』让卑职五体投地。没想到彩香大人竟有此等力量。」

    娑罗室如此开口，我的目光就不小心瞄向她那边了。

    步是――大色鬼。

    优，你误会了！

    这样啊～原来相川平时都是这种调调。

    友纪，你等一下！

    反正妾身就是身材不好。

    彩香，你等一下！

    我才没有冒出什么见不得人的想法。

    只是看娑罗室穿裤袜，我挺自然地就有了「腿真美耶」的感想而已。

    那种想法每天都会出现，算是家常便饭。

    原来，步每天都会那样想。

    啊！优，不是那样的。不是啦！

    「抱歉，彩香。拜托把连结切掉。」

    我用一副快要哭出来的语气宣布投降。

    说任何谎话都没用。

    毕竟，意识是共有的。

    只要我想找藉口，思绪就会传达给另外三个人。

    看到几乎每天都在欣赏的美腿，立刻就意乱情迷，大概只会被女生当变态吧。

    无意识下也能共有想法。

    这样做的优缺点，实在纠结到爆耶。

    叮咚～

    门铃声响起，大家的注意力都转向玄关。

    啊，来了。

    所有人都这么想。

    于是，连结就此切断。

    友纪急着收拾电玩主机。

    「好！步，我们去迎接吧！」

    春奈起身。

    「我来泡茶」

    优起身。

    时候终于到了。

    大家都有良性的紧张感。

    哒哒哒哒……春奈跑向玄关。

    我身为一家之主，追到了她后面。

    「来了来了～」

    玄关门锁一开，出现在眼前的是――

    穿紫色和服拿扇子的青年，以及穿风衣搭配十加仑帽的狗。

    是冥界之王杜拜斯，以及担任其随从的冥界看守凯尔贝洛斯・哈夫――或者该称为看门狗，他们大驾光临了。

    「大家好～」

    「啊，不用演爆笑短剧了。」

    我伸手制止一面拍手一面微微地弯腰进门的杜拜斯。

    那根本不是准备进别人家，而是准备唱双簧。

    「我们等候已久了～」

    春奈把鞋拔递给对方。

    为什么要拿鞋拔给准备脱鞋走进来的人啊？

    「这是……武器吗？」

    哎，在进门时拿到鞋拔，相信也是搞不懂用法啦。

    「呃，不是的。」

    我冷静地回话。

    「好了好了，进来啦进来啦～然后对这迷人的空间陶醉吧！」

    春奈将呆毛翘来翘去。

    「杜拜斯大人，刚才那个，是在装傻搞笑喔。」

    「咦？唔……啊！你耍笨啊！好险～我差点漏掉。」

    没能准确吐槽，让这位志在当搞笑艺人的冥界之王慌了。

    「对对对对对，这根玩意啊，就是要这样用，当领带……你耍笨啊！」

    凯尔贝洛斯・哈夫顺势来了一段搭腔式吐槽当示范。

    春奈没理他们俩，脸色忽然变得开朗。

    除了杜拜斯和凯尔贝洛斯・哈夫以外，还有一名――呃，还有一只来宾。

    「喔喔！你也来了啊！」

    现身飞向春奈的，是一只猫头鹰。

    那是头上长着角羽的角鸱。

    「呼～」

    角鸱举起单边翅膀问好。

    这家伙是春奈的「朋友」。

    意想不到的惊喜来宾，似乎让春奈高兴得不得了。

    「这房子的动线还真长。」

    杜拜斯嘴里嘟哝有声。

    「呃，你不必刻意用奇怪的方式走路。」

    「咦！这不是在考验耍宝功力吗！」

    「没有要考验你，快点走啦。左前方是客厅。这个世界的代表已经到了。」

    我像赶野狗似的嘘了几声，对杜拜斯刻薄以待。

    伤脑筋。这家伙真麻烦。

    虽然他满有意思的。

    「话说回来呢，这个家真厉害呢。」

    凯尔贝洛斯捂着十加仑帽抬头，佩服似的嘀咕。

    这里并非他们的国土，接下来还要和韦莉耶女王会面，似乎让他不得不提防四周。

    哎，国王在几乎没有护卫的情况下来到普通民宅，会警戒也是难免的吧。

    「护卫只有这两只吗？」

    「嗯，太张扬反而谈不了事情。再说，我相信优克莉伍德。」

    尽管杜拜斯笑眯眯的，却显露出一丝哀愁神色。

    这家伙曾经和优组成一支叫「第七深渊」的七人队伍。

    那种信赖关系，肯定不是我能想像的吧。

    尽管，他们现在各奔东西――

    而我迟早也会――

    呃，不想这个好了。

    现在要紧的是活得快乐。

    由狗狗带头，大家鱼贯成列走向客厅。

    或许是为了提防伏兵，穿风衣的狗狗率先踏进客厅。

    没有人会在进去的瞬间暗算你们啦。

    哎，爱怎么调查请自便。

    等你查够了，就会知道这个家根本没问题。

    「啊哇哇哇哇……」

    忽然间，狗狗腿软了。

    奇怪？

    室内显然是安全的才对，他却吓到腿软。

    狗狗跌坐在地上，并且一路退到走廊，背脊还撞到树林遮住的墙壁。

    嗯？优应该在里面等，不过你们是熟人吧？事到如今何必怕成那样。

    啊……那朵食人花！该不会是那朵花――

    这么想着的我，整颗头又被食人花咬住了。

    唔～原来它在我背后。

    这样的话，更让人搞不懂了。

    是娑罗室或瑟拉威吓他吗？

    要摆多恐怖的脸才会让狗狗吓成这样啊？

    我拔开扎在脑袋的牙齿，赏了食人花手刀。

    我理都不理那朵变得软趴趴的食人花，和杜拜斯一起踏进客厅。

    「这……这位就是你们的国王吗！」

    杜拜斯倍感战栗。

    他跌坐在地上并后退。

    和狗狗一样的反应。

    杜拜斯的目光是对着优。

    你和她从以前就是同伴吧？

    我低头看着瞠然无语的杜拜斯，才察觉某件事。

    他的目光是朝斜上方。

    好奇杜拜斯在看哪里的我，循着视线一看――这才理解了。

    「多有威严！气势不同凡响！我完全不觉得自己能赢！」

    杜拜斯抖得像一条被遗弃的小狗。

    结果两位冥界人看的，是优挂在墙上作装饰的史蒂芬・席格。

    金色气派的画框，也是让他们误认成国王的要素之一吧。

    由席格来当这个世界的代表？

    假如他肯答应，我也乐于拜托。

    「这一位，才是人世的代表。」

    我替坐在电暖桌里面的彩香做介绍。

    娑罗室并没有坐，而是站在彩香背后待命。

    那看起来简直像黑道。

    瑟拉和友纪――不知道跑去哪里了。

    「嗯。幸会，妾身这厢有礼了。」

    彩香离开电暖桌，三指并拢对他们深深行礼。

    「是这么可爱的女孩啊。」

    咕噜。杜拜斯好像忍不住滴了口水。

    「请国王擦掉口水。」

    「凯尔贝洛斯，你自己也一样。」

    结果，冥界的代表和这两只都很下流。

    「你们很失礼」

    杜拜斯被最熟悉自己的优告诫，也跟着深深行礼。

    「今天请多指教。」

    「哎，坐啦坐啦。」

    厚脸皮地开口指挥的是春奈。

    说起来，感觉挺像家里豪爽的爸爸。

    仿佛会冒出一句：「孩子的妈，拿那个过来！」属于江户男儿的调调。

    「桌子加棉被――真是崭新的设计。」

    异界似乎没有电暖桌，他们兴致勃勃地坐了进去。

    掀。

    杜拜斯翻开棉被，貌似讶异地确认当中的模样。

    「原来里面烘暖了啊。这桌子太棒了。」

    杜拜斯频频赞叹。

    凯尔贝洛斯似乎对电暖桌格外中意，显露出幸福的表情。

    「他喜欢进行分析」

    原来如此。这样的话我们或许合得来。

    说起来我也算那一型的嘛。

    让优奉茶的杜拜斯呼了口气。

    「彩香，你有没有什么问题？」

    我试着问她。

    然而，内向怕生的彩香好像不知道说什么才好。

    「请……请问您的兴趣是？」

    你们在相亲吗！

    你应该问杜拜斯对和平的看法吧。

    哎，要先让彼此熟悉也是可以啦。

    「兴趣嘛――嗯，我喜欢跳竹竿舞。」

    「哦～」

    ………………对话结束了。

    「那个，我刚刚是在耍宝耶。」

    杜拜斯战战兢兢地嘀咕。

    「咦？」彩香一副听不懂他在讲什么的态度。

    「没什么。」

    耍宝这种事，最怕的就是没有人附和。

    要是没人适时吐槽，立刻就会要命。

    「跳竹竿舞最少要有三个人吧？」

    我试着打圆场。

    基本上光讲名称，也会有人听不懂竹竿舞是什么才对。

    竹竿舞就是那个啦。在地上摆两根长竹竿，由两个人抓着两端，然后配合节奏将竹竿开开阖阖，剩下的参加者则要把脚伸进去又缩回来，避免被夹到，某方面来讲类似于跳绳的一种舞蹈。

    「你这个人不错耶～」

    能得到杜拜斯夸奖是很好，不过乱麻烦的。

    「啊，我另外的兴趣――『叮咚～』」

    他想继续耍宝时，就被门铃打岔了。

    受打击的杜拜斯顿时愣住，但我拍了拍他肩膀。

    「别太沮丧啦。」

    「不会，我认为刚才是搞笑之神帮了我。」

    也对。

    与其让他耍宝，被打岔还比较好笑。

    ――虽然没任何人笑就是了。

    「春奈～有客人喔。」

    我唤了一声，却没有回应。

    春奈沉溺于和角鸱玩。

    你的使命感，大多只有那种程度耶。伤脑筋。说起来也满像春奈的作风啦。

    我边搔头边往玄关走。

    尽管门已经没锁，不过会擅自跑进来的只有友纪那种人吧。

    玄关门一开，就看到有个可爱的女生抱着狮子布偶站在那里。

    韦莉耶的女王，莉莉亚・莉莉丝。乍看之下只是个文静可爱的少女，但她是我认识的人之中最恐怖的一位。

    …………呃，还有其他同等级的恐怖人物啦。比如说大师、克莉丝……全都是魔装少女嘛！

    这样一想，莉莉亚能管理那些尽会惹麻烦的魔装少女，果然才是最恐怖的吧。

    「你……你好。」

    莉莉亚有些害羞地向我问候。

    「等你很久。来，进来吧。」

    我绅士地应对邀请她进门。

    莉莉亚不看我的眼睛，显得挺见外。

    「怎么了吗？」

    听了我的问题，莉莉亚的脸红得像是要炸开一样。

    「那……那个，没有什么。对不起。」

    怎么看都不像没什么耶。

    「我有做什么吗？」

    一边说着，我才回想起来。

    有耶。

    我做过超差劲的举动。

    虽说是意外，我仍然夺走了她的唇。

    「夺取」这种行为，是有罪的。

    而且，主要就是因为那项失礼的举动，我曾被莉莉亚下过诅咒。

    诅咒的内容是「被所有人遗忘」，因此连莉莉亚本身也忘了我。

    现在诅咒已经消失，她自然就想起来了吧。

    想起被我夺走嘴唇的事。

    「那是……我的初吻。对不起。」

    「真的假的！那我才应该向你道歉。我不是想找藉口，不过那个吻纯属意外。」

    「已经没关系了。虽然要说不在意的话，等于自欺欺人。」

    「就算再被你诅咒一次也不奇怪吧。」

    「对不起！真的，已经没有关系了……我反而觉得是不错的经验。」

    莉莉亚的脸又变得更红。

    看她这样，就只是个可爱的少女呢。

    我会觉得莉莉亚连脱鞋的模样都惹人怜爱，难道是因为接过吻的关系？

    哎，把那件事忘掉好了。

    毕竟莉莉亚都表示肯原谅我了。

    虽然，背后说不定还有什么内幕――不过也罢。

    我们走在走廊上，食人花就出现了。

    然而，风林火喵只是出声威吓，就让它缩了回去。

    看门植物，无意义。

    动物在碰上绝对赢不过的对手时，就会退缩畏怯。

    这样看来，食人花应该是本能地认为自己赢不过风林火喵吧。

    「各位，我来介绍一下。这位是韦莉耶的女王，莉莉亚・莉莉丝。」

    「大家好．今天我很荣幸能受邀参加，感谢你们。请……请多指教对不起。」

    点头如捣蒜。点头如捣蒜。点头如捣蒜。

    莉莉亚低下头好几次，状似满怀歉意地踏进客厅。

    和之前面对杜拜斯时一样，彩香又离开电暖桌，三指并拢并且深深回礼；杜拜斯大概是不希望被看扁，只有当场点个头意思意思而已。

    「请来电暖桌这边」

    被优催促的莉莉亚掀了棉被。

    她确认过里面安不安全，才含蓄地用跪姿坐进来。

    风林火喵离开了莉莉亚的手，跑进电暖桌里头。

    猫会在电暖桌底下缩成一球――这算习性吧。

    无论如何，这下子终于――

    三个世界的代表都到齐了。

    冥界代表，前第七深渊的杜拜斯。

    韦莉耶代表，女王莉莉亚・莉莉丝。

    人世代表，代理首领彩香。

    三人各自露出笑容。

    「哎呀，好久不见了。女王，还记得我吗？」

    「记得啊～对不起，从互不侵犯条约之后就没见面了，对不对？」

    「对对对。」

    杜拜斯的笑容，散发着和善气息。

    莉莉亚的笑容，则是见了熟人显得有些开心。

    至于彩香――

    她带着一张紧绷的笑脸。

    本来以为他们都是初次碰面，三人中却有两个人彼此见过。

    她应该有落单的感觉吧。

    彩香本来就是家里蹲，尽会玩电玩而已。

    想来也不会习惯这种类似聚餐或联谊的场合吧。

    「原来你们缔结过互不侵犯条约啊。」

    韦莉耶目前并没有攻打冥界。可是，这也不代表纷争结束了。

    互不侵犯条约，大概就是其理由。

    因此，美迦洛和魔装少女只在这个世界爆发小冲突。

    「快要十年前了呢。」

    莉莉亚一边喝茶、一边怀念着。

    「是十二年。」

    「在哪里缔结的？」

    「这个世界。」

    「妾身等人并未听闻呐。」

    我对守候在侧的娑罗室使了眼色，不过她只是摇头而已。

    「难道说和今天一样，有谁当中间人吗？」

    「嗯。在一个叫作京都的地方。」

    京都――这个关键词让我起了反应。

    不会吧。

    原来他们是在那里谈的喔？

    「那时候韦莉耶阵营，有人就住在这个世界。」

    杜拜斯的话让我有了十足把握。

    果然没错。

    是春奈的母亲居中协调。

    「当时，她该不会也在吧？」

    我一边偷偷指着抱角鸱在地板上滚来滚去的春奈、一边试着问莉莉亚。

    「我不清楚是不是那个孩子，不过那位当中间人的女性，曾经和幼儿在一起。对不起。」

    这样啊。春奈会对这个世界的景色微微有印象，果然是因为她以前来过。

    而且，还是在意识不太明晰时的记忆。

    春奈是天才。

    大概在七岁左右就能将看过的东西完美记住吧。

    所以，她来得比那更早――既然是十二年前，春奈当时才两岁。

    就算是韦莉耶的魔装少女，应该也不会在两岁就只身来到异世界。

    因此，她是和父母一起来的。

    她们曾经回乡。

    想到这里，我忽然在意起一件事。

    「等等。你们提到互不侵犯条约，先不论韦莉耶那边，冥界有那么高的侵略意愿吗？」

    想问也不好开口的诘问内容，但我有必要知道。

    「目前，冥界人并没有所谓的寿命。」

    杜拜斯朝优瞥了一眼说。

    「妾身和一众吸血忍者也是。」

    「是我害的」

    「优……就算你什么都不做，早晚也会变成那样啦。」

    从优的表情，看不出我这样缓颊有没有意义。

    优有长生不老之力。

    大概是冥界人滥用其力量的关系，他们全都变得长生不老。

    而且恐怕是藉着相同的技术，吸血忍者也变得长生不老。

    没有寿命概念的世界。

    尽管我们一般人并无法想像――

    这么说来，还曾经出现过全人类吸血忍者化计划耶。

    「最初造成困扰的，是土地问题。人口增加太多，居住空间变得不够，到处都是流浪汉。」

    对喔。寿命没有尽头，就等于人口不会减少。

    目前人口减少在我们的世界已构成问题，在冥界构成问题的却是人口增加吗？

    不过要提到那方面，韦莉耶也一样――

    我将目光转向莉莉亚，她点了头。

    「在韦莉耶，我们靠着操控空间的魔法技术，勉强解决了问题。」

    听到莉莉亚的话，我瞥了走廊一眼。

    原来如此。

    魔装少女制造奇异空间的力量，是从人口问题孕育出来的技术啊。

    不愧是活在不老世界的人，经历过的岁月断然不同。

    「下一个问题，是粮食。坦白讲，目前在冥界排名第一的死因是――饿死。」

    会变成那样没错。

    那并不是万物皆有无穷寿命的世界。倘若只有「人类」活得太长久，并且持续不停地增加，不用想也知道会变成那样。

    「韦莉耶的侵略，一开始就是出于这个原因。」

    「为了追求肥沃的土地而战――常有这种事呢。」

    杜拜斯打开扇子，边着自己边点头。

    那是张带了些落寞也带了些惆怅，而且想将其掩饰的笑容。

    冥界阵营似乎也有许多深刻问题。

    「韦莉耶的粮食问题解决了吗？」

    这么问的是娑罗室。

    我也好奇那一点。

    「是的。我们也靠着魔法技术，成功培育出农作物了。」

    听莉莉亚一说，我又看向走廊。

    原来如此……那种食人花，是可以吃的啊。

    这座丛林走廊，是来自韦莉耶的技术。

    用以生存的技巧，被春奈拿来当成区区的室内装潢了。

    「因上述理由，冥界才决心侵略韦莉耶――但缔结互不侵犯条约后，这方案就被废止了。」

    杜拜斯将前面提到的做了整理。

    「我们用魔法技术交换了冥界的科技喔。」

    莉莉亚一脸怀念地露出微笑说着。

    原来如此，只要有韦莉耶的魔法技术，就没有理由展开侵略了。

    没有理由展开侵略？

    那韦莉耶为什么要攻打其他世界？

    她们对居住空间和资源和粮食应该都不愁吧。

    毕竟，全都可以靠魔法设法解决。

    「韦莉耶为什么还要继续战争？」

    感觉这并不方便问，但我试着打开天窗说亮话。

    大师曾说过。

    莉莉亚只为了「实验新兵器」这种荒谬的理由，就不停掀起战争。

    所以，她才会发动叛变。

    除此以外还有别的战争理由吗？我想听莉莉亚的真心话。

    莉莉亚显得迟疑。

    而我们等待着她的回答。

    假如不能说，那就不说也无妨。我可以告诉大师，女王有她为难的理由。

    莉莉亚似乎下了决心，压低音调开口：

    「…………战争，是为了减少人口。」

    我难以理解。

    她说这话，是什么意思？

    「韦莉耶最困扰的――是人口爆炸。」

    「爆炸？」

    「是的。人口越增加，就会成长得更多。国家能容纳的人口有极限。那在某个时间点，已经被一举突破了。」

    「婴儿潮的到来呐。」

    「那项问题可有解决？」

    表示兴趣的是彩香。

    没有寿命概念的世界。

    那大概是理想中的世界，而待在这里的，全是到达理想境界的人。

    当中历史与文化最发达，一路从错误学习过来的，应该就是韦莉耶了。

    为了往后的冥界，同样也为了吸血忍者往后的处身之道，不管哪一方都会想听女王莉莉亚的意见吧。

    莉莉亚应该也下了决心，要说出真相，好让后进国家有例子参考。

    我吞沫等待莉莉亚的回答。

    「我们只好让国民在战争中死去。」

    莉莉亚的眼神充满悲伤。

    「为什么会变成那样！」

    我忍不住扯开嗓门。

    「因为，我们只有那种办法。对不起。」

    「什么叫只有那种办法……」

    「呼嗯呼嗯。一面减少国民人数、一面取得新国土增加人口容纳量。倒也可以说是一石二鸟的妙招。」

    「等等。要是你赞成，将来冥界不就可能也变成那样？」

    「冥界不要紧啊。」

    「为什么？万一你们也落入同样状况――」

    「冥界不会和韦莉耶一样团结。于好于坏，冥界都还有许多国家，战争始终不会停。」

    因为时时都有人死去，所以不要紧？

    都有人死了，还叫不要紧喔！

    那是什么鬼话？人死掉应该没任何一点值得高兴的吧！

    死了，不要紧。

    把这两句接在一起谁会接受啊！

    我莫名愤慨。

    我们的世界也一样。

    虽然大家焦点总放在经济强国上，纷争还是源源不绝。

    反倒是全世界统合成一个国家的韦莉耶才异常。

    「统一天下，才不是什么值得做的事。」

    听实际办到的女王这么说，格外有份量。

    「不过，既然你们有得住也有得吃，无止尽地扩张不就好了？」

    「魔法技术需要魔力。魔力多的人，非得帮助魔力少的人。魔力强大的一个人，非得扶养不济的一百万人。问题就是那么严重喔。」

    谈到这里，总觉得像国民年金一样耶。

    因为老人数量超过年轻人，给付的国民年金入不敷出。

    和那个是类似的吧。

    话虽如此，一个人要扛起一百万人――确实很艰苦。

    「那么，难道大……克莉丝反叛并不算多困扰的问题？」

    我差点把大师的名号说溜嘴，连忙改口。

    因为在韦莉耶，叛变的主谋是克莉丝，大师并未受到追究。

    「才没有不让人困扰的叛变！虽然我认为这应该无法得到理解，可是，我不希望让国民间自相残杀。」

    那当然了。

    在我们世界也有同样的事。

    为了避免自国发生内战，就故意向他国挑起战火以求团结一致。

    相同民族内斗，当然是任何人都不希望的吧。

    「意思是，只要人口问题解决，侵略战争也会消失？」

    「正是如此。」

    减少人口的方式……

    虽然这也算奢侈的烦恼，但是再也没有比这更深刻的问题了。

    不过，为了让国民死去而发动战争，实在荒谬透顶。

    「我们世界是有所谓的一胎化政策――」

    记得在中国，应该有生第二胎要罚钱的制度才对。

    「我们已经做了。可是那样无法让总人口停止增加。」

    原来已经实行了啊。

    「要制造寿命大限的话，可不可行呢――」

    拚命想加入对话的彩香提议――

    「那不就得发动战争吗？你讲得真恐怖耶。」

    杜拜斯立刻否定。

    也是啦，结果等于叫人民去死。

    「好，沉重的事情就讲到这里！东西准备好了，所有人看过来！」

    我本来还觉得春奈好安分，不过终于有动静了。

    还以为她在和角鸱玩才安安静静，看来是打算要做饭了吧。

    看向厨房，那里有友纪、春奈以及――瑟拉的身影。

    「复杂的事情我听不太懂啦。今天我想用自己的料理招待大家。」

    穿围裙的友纪和春奈站在巨大铁板前――

    瑟拉离得比较远，独自顾着火炉上的锅子――

    「梅儿・舒特珑。靠你的料理无法满足任何人喔。这里还是交给我――」

    从锅子里，正冒出紫色的骇人热气，对此我装聋作哑。

    咻～铁板上充斥着感觉美味的香气。

    「我们去看看吧。」

    莉莉亚拍了手，然后起身。

    接着，杜拜斯和优也站了起来，腿麻的彩香则是让娑罗室扶着站起。

    我觉得好像忘了什么，掀开电暧桌一看才发现凯尔贝洛斯和风林火喵在里面挺着肚皮睡觉。

    别人常说猫会窝在电暖桌，不过我觉得像这样懒洋洋地躺平的状况，其实比缩成一团更多。

    别人也常说狗会在院子里到处跑，不过我觉得它们同样满爱电暖桌的。

    两国间有点可爱的一面，让我稍微笑了。

    这样子，谁都不能在桌子底下把腿伸开耶。

    想到刚才优和莉莉亚和杜拜斯和彩香都是规规矩矩跪着，又让我感到莞尔。

    说起来，铁板烧有种看现场表演的调调。

    众多食材在舞台上，主张着要饕客看它们。

    豪迈音乐「滋～」地演奏出来。

    「好厉害喔～」

    莉莉亚显得很开心。

    「这是要煮什么呢？」

    杜拜斯也兴致勃勃。

    不愧是春奈。

    当着客人眼前做料理，就有这种安心感。

    即使菜色算不上多好吃，像这样将烹调过程做给大家看，也会有格外美味的感觉。

    比如露营时的烤肉、摊贩卖的炒面。

    「陆海空焦土作战。」

    那是什么料理啦！焦土不就只有「陆」而已吗！

    G，快开口啦杜拜斯。满多地方能吐槽耶。

    「哦～原来如此。」

    你认同个什么劲啦。

    春奈将鱼介类、鸡肉和牛肉一口气加下去炒。

    感觉好好吃。

    真的。

    「我做的是炒拉面喔！」

    在旁边，友纪正炒着蔬菜。

    高丽菜、豆芽菜、芥菜。

    嗯～让人期待芥菜有多够味的一道料理。

    「我的是葡萄锅。」

    骗谁啊！加葡萄就会让热气也变成紫色吗！

    「好啦，再继续开会吧。」

    我们无视于瑟拉，又回到客厅了。

    众人端坐在和刚才一样的位置。我盘腿坐在优旁边。等所有人入座，莉莉亚率先开口。

    「今天，要谈的议题是什么？」

    我朝彩香便了眼色。

    这个世界的代表，终究不是我。

    「嗯。妾身希望谈和。」

    看过料理以后，彩香似乎变得没那么紧张，说起话来表情凛然。

    「谈和――是指？」

    「停止在三个世界的一切战斗行为。」

    对，这就是我想做的。

    然而――听了刚才那些话――

    「对不起。目前办不到。」

    也是啦。因为韦莉耶想靠战争减少人口。

    「我们同样有困难呐。」

    杜拜斯也露出力有未逮的表情。

    「若是如此，妾身也想和你们缔结互不侵犯条约。」

    喔，说得不错耶，彩香。

    「连谈判筹码也没有，你这话于理不合呢。」

    杜拜斯说得再中肯不过。

    但是，我们有。

    「两位可记得，之前曾发生过全世界女体化的现象。」

    「啊，有那回事耶。」

    「那项『兵器』，我方随时都可以准备发动。」

    兵器――这样的讲法，让我稍微蹙了眉头。

    彩香将织户的能力，当成「武器」和「道具」看待。

    我受了一点打击。

    「表示――这是威胁？」

    事情不平静，让杜拜斯显得困惑。

    对，这是威胁。

    我们只能这样做了，不是吗？

    和韦莉耶、冥界相比，这个世界根本提供不了什么东西，立场也薄弱。要提出主张的话，就只能威胁了。

    然而――

    「那样不错耶。」

    莉莉亚意想不到地笑了。

    「什么意思……」

    彩香疑惑。

    因为，这与她料想的反应彻底相反。

    「比起靠战争互相残杀，这样做不是更好吗？全员女体化。」

    对喔。韦莉耶战争的目的是减少人口。

    全世界女体化，可以抑制人口增加。

    「尽管有违人道，还是比互相残杀好――是吗？这么一想的话，确实如你所说。」

    不行。糟糕了。

    我彻头彻尾将事情估计得太美了。

    威胁对这些家伙根本不管用。

    「等……等会儿。」

    彩香连忙改口。

    「不然反过来问吧。要缔结互不侵犯条约，你们双方有何条件？」

    嗯。很好。如果能取得口头承诺，事情就可以继续谈。

    只要他们肯接受提问，我方再配合解决，和平就谈成了。这个世界应该会和平吧。

    「以韦莉耶的立场，我想我会要求你们交出那项兵器。」

    …………来这一招啊。

    糟啦。莉莉亚的兴趣转到「兵器」上面了。

    来到这一步，彩香的发言反而弄巧成拙。

    要是将织户――女体化能力当做「人」来介绍，莉莉亚大概就不会这么感兴趣了。毕竟，她最爱武器或兵器。

    而且――我们到底不能接受那项提议。

    「我这边的话，得看韦莉耶的方针再做决定。」

    比照办理。杜拜斯是打算先处理莉莉亚的问题。

    「不……不然改谈这个如何？出现在我们世界的妖怪徒众――」

    「她是指美迦洛。」

    我替吸血忍者习称的「妖怪」做了订正。

    「妾身希望你能抑止那东西继续出现。」

    这也是不错的议题。

    只要美迦洛消失，魔装少女也不会狩猎它们。

    「回报是什么？冥界接获的援助已经够了。」

    「呃……」

    彩香看了我和娑罗室的脸。

    坦白讲，织户就是我们的王牌。既然那完全不管用――

    我和娑罗室都无话可答。

    「回报是技术支援。」

    声音传来，转头就看到春奈在那里。

    呃，事到如今我们的世界还能支援什么？任何科技都绝对赢不了魔法吧。

    「你们吃啦！」

    陆海空焦土作战――结果，那只是加酱料翻炒的简单料理。

    莉莉亚吃了那道料理，顿时张大眼睛。

    「好好吃……」

    「这个世界有出色的文化。韦莉耶的难吃饭菜，也可以靠这个世界的技术变好吃。」

    这样啊。支援文化。或许那种方法也是可行。

    美莲葛和妮妮小姐，都接触了这个世界的文化。

    大师和春奈，也对这个世界的文化感触良多。

    表示那些都是冥界或韦莉耶没有的东西。

    「可是，这不足以让我们停止一切战斗行为。对不起。」

    「不然这样吧。即使韦莉耶透过教育旅行，完成了战争的准备，唯独请你别攻打这里就好。」

    「和这个国家缔结互不侵犯条约吗。嗯～那样的话或许可以考虑。」

    莉莉亚正在烦恼。

    当下威胁是来自韦莉耶的侵略。光能阻止那一点也就够了。

    总之，希望这场高峰会能得到成果。

    「那我也针对那项条件，将议题带回冥界讨论看看好了。」

    杜拜斯似平肯为我着想。

    「谢谢你。感谢你们。」

    彩香低头答谢。

    「好～这是我的特制炒拉面！」

    这时下一道料理端来了。

    大家立刻试吃。

    ――嗯～很像友纪的风格。

    浓厚酱料以猪骨汤头为底，和面条拌炒。

    还有这大概是长滨拉面口味吧？红姜和芥菜相当够劲。

    「请你们也试试我的葡萄锅――」

    瑟拉满面笑容地端出料理后的事――我不想提。

    就这样，在仓促召开的三界高峰会上，并没有达成谈和。

    我们得知韦莉耶的想法，是经过长久岁月及多方苦思后的产物。

    就算我现在想出什么方案，他们大概也早已试过了。

    减少人口的方法吗――

    除了「死」以外，别无手段。

    既然如此，就得想出不减少也能解决的方法。

    …………大概不可能吧。

    因为在这世界上，没有什么东西是无限的。

    悠哉地吃完饭以后，大伙开始各自解散，由我一个人送彩香回去。

    娑罗室和瑟拉在我家收拾。

    这时候要是让吸血忍者出动，情资又会从某处外泄，对彩香造成危险。

    现在就是要反过来将护卫减少到只有我一个，藉此收得欺敌之效。

    这项策略顺利见效，我和彩香两个人，成功回到了元老所在的屋邸。

    ……我们俩像情侣一样，牵着手。

    「今天很抱歉。」

    在路上，我曾经提起电玩的话题，不过彩香始终没讲话。

    「怎么样？」

    我倒觉得自己没碰上什么需要让彩香道歉的事。

    「妾身没能为你做任何像情侣的事。」

    我们俩站在庄严的大门前，门自然就开了。

    意思是要我们进去吧。

    「哎，的确。换成娑罗室大概就会在我睡觉时偷偷摸上床。」

    就算不是情侣她也照样会来。

    「真难为呐。」

    「哎，情侣只是个字眼嘛。」

    我们走进屋里。

    「妾身好想做一件像情侣的事。」

    彩香貌似遗憾地嘀咕。

    一进去元老之前待的房间――

    「唷！终于来啦～等你们很久了～」

    留着气派胡须的老人，也就是元老，正搓着手在里面等着。

    他大概对彩香担心得很吧。

    「那么，我就告辞了。」

    「嗯――再会。反正八成再也见不着了。」

    别那样说啦。

    我把话吞进嘴里，离开了屋邸。

    好啦，彻底入夜了。

    接下来做什么呢？

    总之，先着手把改装过的家恢复原状好了。

    毕竟彩香也已经平安送回去了――

    奇怪？

    感觉不太对劲。

    平安？

    为什么这么顺利就把人送回去了？

    因为之前我逮到舞狮？

    基本上，事情还没有了结。

    对舞狮下指示的，是谁？

    是谁想对彩香不利？

    追根究柢，对方为何要动手？

    冷静点。赶快思考。等等。

    首领拥有在影子中自由移动的能力。

    因为有那股力量，他才能逃离女王并存活下来。

    那样的首领会轻易遭受攻击吗？

    换句话说，是偷袭。

    对方是能接近首领的人物。

    能调动吸血忍者暗杀部队的人物。

    知道彩香要上京的人物。

    想阻止三界高峰会的人物……

    慢着慢着。

    假如主谋并不是想要阻止三界高峰会呢？

    杀了彩香和首领以后，是谁会得利？

    我打电话给娑罗室。

    只要一句话，能听到一句回答就好。

    我就是为了确认那点。

    「怎么忽然来电？My达令啊，又想见我了吗？」

    「G……我想问一件事情，假如改革派的意见被采纳，不是由彩香接任首领的话，会变成谁来接？」

    「嗯。改革派的主张是『该由吸血忍者中最强的掌权者成为统率』。」

    「比如以现在来说，会是谁当？」

    「元老大人啊？」

    「谢谢。」

    我切掉电话，一个转身。

    糟糕了。

    可恶。

    糟糕了！

    可恶！

    涌上心底的尽是后悔。

    是那家伙。

    那家伙，就是凶手――不对，幕后黑手。

    要是这样，就不能找娑罗室助阵。

    毕竟我没有半点证据，找吸血忍者只会徒增敌人。

    然而，光是一切条件都吻合，就有理由怀疑他才对。

    为什么之前我都没怀疑。

    我跑过光滑的走廊，然后拉开纸门。

    「哦。」

    老爷爷佩服似的低吟。

    带着染红的胡须。

    在我眼前，是变成血人儿昏倒的彩香，以及把她当公主一样地捧在怀里的元老。

    沾在胡须上的才不是颜料那种玩意。

    ――是血。

    这家伙――吸了彩香的血？

    不对，何止吸血而已。

    彩香肩膀上开着一道缺口。

    这家伙啃了彩香肩膀――啃了她的肉！

    「你在做什么？」

    我带着焦躁质疑。

    「你知道老夫要做什么，才过来的吧？」

    「行刺首领的人，同样是你吧？」

    我握紧拳头。

    「呼呼，有空闲讲话可真好。你是笃定彩香还没死？」

    「也对。不然我们就这样谈吧！百分之六百！」

    我挥拳往元老脸上招呼。

    可是，下个瞬间――我飞了出去。

    这啥玩意？空气？

    「这是所谓的气功。众力凝缩再放出――也就是气功波。你听过吗？」

    「原来真的有那种招式啊。」

    我拍掉沾在衣服上的水泥屑。

    「不过真搞不懂呐。为什么你会独自跑回来？老夫可有犯下什么足以察觉的失误？」

    「你派了暗杀部队吧？错就错在那。」

    「呼呼，错在那时候没在秋叶原将你收拾吗――哎，局外者快点回家去吧。」

    「局外者？开什么玩笑！她是我的女友！不准你再对我的女人出手。」

    元老露出讶异之色，然后才理解我有多愤怒。

    「你想知道老夫为何要行刺首领？」

    「对，告诉我理由。」

    「嗯～在这里太多废话感觉就像即将被打倒的反派，还是罢了。」

    「和别人讲解完全犯罪时，最有优越感不是吗？都没有人发现你花费心思的诡计，会很寂寞吧？」

    「那倒有道理。不然老夫就说出来好了。」

    我遭到制伏，被对方压到身上。

    「彩香啊，是个家里蹲。而且还受到严密的保护。」

    「表示你从最初就想对彩香不利？首领一死，就有理由将她叫过来。」

    「你的三界高峰会成了不错的藉口。在那方面，老夫感谢你。」

    「那么，你为什么要找我当彩香的护卫？」

    「因为管理改革派的是娑罗室。她要推荐你，老夫并没有理由否定。」

    「等等。记得你第一次来我家时，是身为保守派的瑟拉上司吧？」

    「没错。」

    「可是，从刚才听到现在，你简直像改革派嘛。」

    「让吸血忍者分裂为二的就是老夫。两边的带头者，都是老夫。」

    「你就是元凶吗――包括人类吸血忍者化计划。」

    「没错。」

    「叫瑟拉杀优的，也是你吗！」

    「没错。」

    饶不了化！

    唯有这家伙，绝对饶不得！

    居然敢玩弄瑟拉、玩弄娑罗室，玩弄我的伙伴。

    可是，我无法扳倒这家伙。

    看不见的力量。

    我受制于所谓的气功，动弹不得。

    那样的我，被元老嘲笑着。

    他那张看了就火大的脸，让树叶戳中了。

    有如苦无般尖锐的一片叶子。

    贯穿了元老的左眼。

    「能不能请您说明，这是在做什么？」

    「瑟拉……」

    在那里的，是马尾少女瑟拉。

    然而，她穿着和平时不同的衣服。

    对，那套萝莉服装是魔装少女的装扮。

    「娑罗室打了电话给我。她说步的模样不对劲。虽然我以为只是和平时一样恶心――」

    瑟拉目光凄厉。

    水灵的双眸染红，细而锐利地眯了起来。

    原来如此。

    听娑罗室提到，她才变身赶过来的啊。

    「不要紧。彩香大人还没死。」

    元老后面还有友纪的身影。

    「友纪，彩香拜托你了。」

    「交给我春奈吧！」

    你也来啦？这表示，优也有来？

    「我拜托海尔赛兹大人在家留守。」

    不愧是瑟拉，明白我在想什么。

    毕竟我不希望优来危险的地方。瑟拉真了解我的心思。

    春奈用了像膏药的玩意贴在彩香胸口。

    虽然我不觉得那种东西能有什么用，但那家伙是天才。

    其效果值得信赖。

    「这样形势就逆转了。你再也骗不了吸血忍者了吧。」

    「天真呐，小鬼。老夫只要杀了在场所有人就好。」

    唰。

    挥剑的瑟拉像是要对方闭嘴。

    她手上是春奈制造的魔装炼器「王者之剑正宗」。

    能看清其剑身的人并不多。

    神速一击。

    这把剑，并不是用来砍的兵器。

    因为它是摺扇。

    不知道元老对其威力是否心里有数，他飞身从我身上退开。

    「步！」

    春奈随即将电锯抛来。

    好。只要有这个――

    当我准备将那抓到手的瞬间――

    有条粗壮的手臂，将「它」一把抓住了。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    用来变身的咒语。

    诵唱那段字句的――

    是元老。

    眼看老爷爷的肉体逐渐被粉红色衣裳包裹。

    从轻盈裙摆下伸出的腿，是一双仿佛只有肌肉的野性大腿。

    「为什么……」

    瑟拉显得无法理解。

    我也一样。

    不过，我察觉到了。

    还有一个人也察觉到了。

    「原来……你吃了这家伙吗！」

    就是春奈。

    彩香是韦莉耶的人。换句话说――她是「魔装少女」。

    瑟拉之所以能变身，可以想到的原因是她常待在优身边，还有她吸过春奈的血。

    同样的，元老吸纳了彩香的血肉。

    不过要说的话，应该还是优的力量大。

    光是那样，感觉并不能让他变身成魔装少女才对――

    「气功和魔力的用法殊途同归啊。」

    元老说着令斗气从体内满盈。

    原来如此。

    我太小看他了。

    我一直以为，和魔装少女及冥界的「最强」相比，吸血忍者中的「最强」并没什么大不了。

    假如这家伙虽然不如优，却也拥有强大的魔力呢？

    假如他不比克莉丝厉害，却也具备强大的战斗技术呢？

    假如他没妮妮小姐那么高明，却也会用上乘的体术呢？

    变身成魔装少女，增加的战斗力要用「乘法」来算。

    而且不是乘以几倍，要乘以几十倍。

    之前他露过一手看不见的气功，现在那已经可以凝聚成白色了。

    我立刻撞开瑟拉。

    下个瞬间――

    我的下半身不见了。

    变成魔装爷爷后，能够震飞人的气功波被强化，轰掉了我的下半身。

    这下栽啦。

    我太快从战斗的行列脱离了。

    断条腿还能马上接好，严重到灰飞烟灭就要花时间才能再生。

    而且，强者战斗用不了五分钟。

    「梅儿・舒特珑，请你保护春奈。」

    瑟拉眼里带有焦躁。

    她轻轻将我的上半身赶到房间边边，自己则压低重心。

    拔刀术的架势。

    相对的，元老将米斯特汀平举。

    平常无法见识的剑术对决。

    刚才，我曾说花不到五分钟，看来并非那样。

    这是短瞬间就会结束的胜负。

    双方招式一对上，就会决定一切，堂堂正正的对决。

    瑟拉和元老站稳步伐――

    接着，时候到了。

    「我要上了。」

    瑟拉压低姿势，猛蹬榻塌米。

    令榻榻米发出声音掀起的强劲腿力。

    元老朝着正面冲来的瑟拉挥下电锯。

    但瑟拉绕到侧面，拔出王者之剑正宗。

    元老放开了挥下的电锯。

    他以右手放出气功，瑟拉的黑发随之摇曳。

    避开了。

    尽管瑟拉神速拔剑砍向元老的头――

    却整个人被砸到墙面上。

    「我这招，可没有单纯到会被底层的忍者闪掉。」

    气功波应该已经彻底避开。

    然而，瑟拉却整个人撞在墙上。

    那波攻击，范围比想像中还广吗？

    瑟拉大概也是那样想的。

    可是，警觉得太晚了。

    得在挨招以前就警觉才行。

    冲击使得瑟拉呕了血，手臂瘫软无力。

    「唔……」虽然她设法拄着王者之剑正宗起身，伤势却意外严重。

    「先不论变身后的模样，这股力量可真出色。」

    元老将手掌开开阖阖，陶醉于自己的力量。

    变身成魔装少女，力量会得到不同凡响的提升。

    攻击力自然不说，防御力也是。

    普通的攻击，应该无法让现在的瑟拉受这么重的伤。

    然而，既然双方同样是魔装少女――

    「可惜了你的好身材，不过受死吧。尸体老夫会好好享用呐。」

    元老狞笑着朝瑟拉举起双手。

    光右臂就有那种威力。

    这样――她会死。

    我想出手救人，却发现自己没有下半身，只能咬牙切齿。

    气功波射出，爆炸声轰然响遍四周。

    下个瞬间――何止墙壁，连屋子都半毁了。

    风势惊人，沙尘随之飞扬。

    「连尸体都不留吗？」

    元老貌似惋惜地嘀咕，从沙尘中现身。

    「对啊，尸体是不留。」

    从沙尘中传来的回话声并非来自瑟拉，而是一阵女性嗓音。

    听过无数次的可靠嗓音，是那家伙。

    在那里的――是娑罗室。

    她将瑟拉抱到彩香及春奈身边避难。

    「哦，登场得真快。」

    元老抚弄着胡须，眼神愉悦地看向娑罗室。

    「你这家伙……居然敢……欺骗我们。」

    愤怒。

    娑罗室脸上只表达出那种情绪。

    「口气别这么吓人。我们明明一起开过演唱会。」

    娑罗室那股怒气，并没有传达到元老心里。

    直来直往不矫饰的性格。在她战斗时也一样。

    或许就是为了时时保持冷静，才造就出娑罗室那样的性格。

    「不过，这样好滋味的肉就到齐了。丰收丰收。老夫早就想尝尝你们的滋味。瑟拉芬和娑罗室伐底都要。」

    「唯有你――我绝对……绝对不会原谅！」

    娑罗室双手握着水化成的剑，准备发动神风式特攻，但春奈阻止了她。

    「你这白痴！分不出力量的差距吗！」

    春奈使出手刀。

    「我明白。尽管我明白――也只能放手一搏了吧。」

    娑罗室搔了搔被手刀劈到的头，举起剑备战。

    「相川……我也要拚。就算不用维涅葛雷特也一样！」

    友纪同样披上披风，并且从左手发出火球。

    「凭我确实敌不过那一位，但是――换成三个人联手的话。」

    瑟拉跟着起身，虽然脚步有些不稳。

    吸血忍者三人组。

    由她们发动总攻击――或许有希望。

    三人的身影如忍者般「咻」地消失。

    「我要上了！」

    瑟拉从背后――

    「唔喔呀啊啊啊啊！」

    友纪从正面――

    「哈啊啊啊啊啊！」

    娑罗室――是从头顶。

    我看不出元老有没有分别确认过她们的攻击，但他迅速往旁挪身一闪――同时，还朝着三人聚集的位置发出气功波。

    三人遭到轰飞。

    瑟拉在榻榻米上反弹得像颗球。

    娑罗室顶破天花板。

    友纪重重撞在墙壁上。

    这下子，要怎么办才好啦？

    火候差太多了。

    「可恶！明明没有直击，威力也这么强喔！」

    友纪靠向碎得四分五裂的墙壁。

    接着，娑罗室从天花板挣脱跳下。

    瑟拉一边拿捏间距一边和她们会合。

    「对付你们三个，似乎游刃有余。」

    元老笑得开心，还哼声伸起懒腰。

    「……嗯……」

    就在这时候。

    「妾身怎么了……这里是？」

    「好！她取回意识了！真佩服我自己！」

    春奈摆出胜利架势。

    干得好。看来，彩香恢复意识了。

    「彩香大人无恙吗？春奈。」

    瑟拉又一次确认。

    「没问题！好啦～我也来参战。」

    既然三个人对抗不了――

    就加第四个帮手。

    「啊哈哈哈哈哈！很好很好！让老夫多试试这有多强！」

    四名少女冲向高兴地放声豪语的元老。

    我并没有观望战局，而是用匍匐前进到彩香身边。

    「彩香。」

    「啊……啊啊……妾身……妾身被那厮暗算了！」

    「你那时很害怕吧。不对，现在也害怕吗？不要紧，大家都来救你了。」

    「……这是为何？那厮为何要杀妾身……」

    彩香使劲按着开了缺口的肩膀。

    手在发抖，声音在发抖，双脚也在发抖。

    「为了掌握吸血忍者的实权。只要杀了首领和身为女儿的你，那家伙就能当上首领。」

    「…………为何要救妾身？」

    「啥？那当然是因为――」

    「反正――妾身终究只能死。即使你们现在来搭救，还是会有其他想掌握实权的家伙要妾身这条命。反正――」

    ………………我听着一度低头的彩香讲那些话。

    本来我想听她说完。

    但是――

    「不要说了。」

    「咦？」

    「不要说反正会下雨。不要说反正会被拒绝。不要说反正会被厌倦。不要说反正会输――更不要说，反正都会死。」

    我把之前想讲的话，都摊明了。

    然后，我指着正在战斗的四个人。

    「现在，那些家伙才没有想着反正都会输、反正都会死。大家都是为了救你而来的！……所以，你不要说自己终究只能死。你这条命，你身上的可能性，才没有那么渺小！」

    我抓着彩香的手，直直凝望她。

    眼镜底下微微浮现眼泪的彩香，在身上使了劲。

    「抱歉……你说的对。妾身这条命，能怎么用就该怎么用！」

    原本发抖的身体，已经停了。

    「我――也差不多该上啦。」

    下半身并未再生完全。

    可是，已经恢复到可以走动了。

    六个人一起上，如何？

    呃，要是闯进气功波的射程内，结果八成会被一网打尽吧。

    所有人再挨中那招一次，立刻就玩完了。

    必须要有不容短瞬失误的默契配合。

    默契？

    对了。有那一手。

    「彩香。」

    「嗯？」

    「麻烦你用意识连结。」

    「妾身懂了！」

    在彩香鼓劲回话的瞬间――

    六个人的心与心顿时相系。

    「以春奈的指示为优先，大家各自行动――」

    「这是？」

    瑟拉似乎是头一次体验，因而显得有些疑惑，不过她瞬间就靠着意识连结判断出这是怎么一回事了。

    「好，全部交给我！那家伙的身手我大致摸清楚了！」

    「春奈在这种时候，乱可靠的呢。」

    「对呀――只要让师父来指挥――」

    反正一定会赢的啦――！

    那时候，所有人都抱了相同的念头。

    友纪从正面冲向元老。

    她老是从正面硬碰硬耶。完全看不出有从背后下手的想法。

    元老猛挥右臂，不过我从旁闯入承受了那拳。

    毕竟在下半身半残的状况下开扁，也没有什么效果。我得把自己当成肉垫，牢牢地抱住元老的右臂。

    春奈，你下那种指示是不是有点狠？

    接着是娑罗室。

    由于我刚才扑向右臂，她便从右侧出现的死角进攻。

    元老将右臂和紧抱不放的我一起挥舞，迎战娑罗室。

    不过，娑罗室没有被击飞。

    春奈的防御结界。

    即使挡不下双手放出的气功波，若是单手――就防御得住。

    水之剑头一次砍中元老。

    「唔！怎么会这么难料理！烦透了！」

    我很能体会元老的怨言。

    对付春奈这种指挥宫，肯定烦透了吧。对嘛对嘛。

    哎呀，春奈火气上来了，我还是不要多想。

    胸、腹、腿遭到斩击的元老，用左手掐住娑罗室的脸。

    要是她直接被气功波轰到――这不需要担心。

    因为从刚才就正面进攻的友纪，用火球狠狠砸中元老面门了。

    巨躯摇晃不稳。

    「右臂――我拿下了！百分之六百！」

    「啪」的一声。

    我使出浑身力气，设法折断了元老的右手骨。

    然后――

    从背后接近的彩香，使出在除灵秀对阿菊用过的锁喉功牢牢扣住元老脖子。

    连着胡须一起。

    妾身这招是唯我独尊关节锁呐。

    对喔，招式名称是那样才对。抱歉抱歉。

    元老煞气逼人地将左手伸向彩香。

    轰的一声，我本来以为不妙，但是仍千钧一发地避开了气功波。

    之前没办法彻底躲过的气功波，头一次闪掉了。

    射程范围已经确定了。

    春奈真是天才。

    元老在痛苦挣扎中，拉扯彩香的头发。

    「凭你们这群……小鬼……休想胜过老夫……」

    「不管你说什么、做什么，妾身都不会落败。妾身怎么能败阵――！」

    当彩香加强唯我独尊关节锁的力道时――

    「秘剑，飞燕斩！」

    瑟拉浑身解数的一剑，命中元老胯下。

    鬼畜的一击。

    魔装少女以魔装炼器使出的神速一击，将两颗蛋蛋一起打爆。

    挨了那招，当然会昏倒。

    元老的变身顿时解除，身体变得光溜溜。

    彩香放松力气，所有人当场瘫坐在地。

    「赢……赢啦！」

    把大家当手脚操控的春奈，在精神上已经疲惫不堪。

    意识连接就此中断，我也放开了元老的右臂。

    「啊哈。」

    忽然间，有人笑了。

    「啊哈哈哈哈。」

    结果，那是彩香在笑。

    接着，友纪和春奈也笑了出来。

    「嗯。用不着统一意识也能了解。」

    小声笑出来的则是娑罗室。

    「对啊――真是开心。」

    我把大家的感想化为语句以后，所有人又大声笑了。

    「和步共有意识这种事，我不想再有第二次。恶心。」

    瑟拉把话说得冷淡，不过她是边笑边说的。

    「妾身都不知道，和别人合力成事会这么痛快。」

    彩香流了眼泪。

    那不是出于刚才的恐惧和畏怯。

    彩香是头一次流下喜极而泣的眼泪吧。

第十四卷 对，反正我是家里蹲 终章「反正妾身八成会输――就算八成会输，也一定要赢给你看！」

    而我，被对方摆了一道。

    信者得救。

    我信任春奈、友纪、瑟拉、娑罗室、彩香，于是事情就解决了。

    大家有信任我吗？

    我不知道。

    虽然不知道，不过算了。

    我想知道大家的心思，不过知道得太多也没意思。

    包括莉莉亚和杜拜斯的心思。

    不过，我太信任别人了。

    ――在这次风波中，有个家伙说了谎。

    我独自在东京车站目送彩香。

    虽然大家也想来送行，不过彩香说无论如何都想和我单独相处，其他人也就只陪到我们镇上的车站而已。

    然后，只有我跟着来到东京车站。

    元老似乎已经无法再作恶，尽管我没有问人是不是死了，但恐怕再也不会见到他了吧。

    「受你照顾了。」

    来到新干线的验票口，彩香放开牵着的手，站在我面前。

    「我们也一样。」

    我温柔地笑着回答。

    道别的时候一来，怎么说呢？

    我什么话都讲不出。

    彩香好像也一样，始终只是表现得忸忸怩怩。

    「呐，相川步。」

    结果，先开口的是彩香。

    「怎么样？」

    她东张西望地看着四周，并且招了招手，立刻明白是有悄悄话要讲的我将耳朵凑了过去。

    于是乎――

    啾。

    我被吻了脸颊。

    出乎意料。

    「唔，喂……」

    没想到，她会有这种动作。

    「妾身说过才对。回村子以前我们都是情侣。」

    「哎，也是啦。」

    「呼。心中的大石放下了。终于做了件像情侣的事。」

    「像情侣的事，是吗？」

    这年头的情侣，会在离别时亲脸颊吗？

    我忍不住笑了出来。

    彩香会希望由我一个人送她到这里，就是因为牵挂着自己没有做到像情侣的事。

    那样的她，感觉有些可爱。

    「那一天发生过相川步争夺战，你可记得？」

    彩香红着脸换了话题，像是要掩饰害臊。

    「啊，那个吗――到最后是谁赢啊？」

    我也觉得不好意思，就跟上话题了。

    「那个啊，玩到一半就变成合作过关，还没有决出胜负。」

    「对当事人来说倒是感激不尽。」

    哎，比起一对一玩车轮战，四个人一起玩比较开心嘛。

    「下次，妾身会在那场争夺战赢给你看。」

    「啥？」

    那场争夺战还要继续？

    还是说――难道一直都没停？

    在我不知道时。

    彩香似乎下了什么决心，一脸海阔天空地说：

    「反正妾身八成会输――就算八成会输，也一定要赢给你看！」

    彩香那时候说的话、露出的表情，都开朗得让人想不到是来自消极的她。

    没错，简直像春奈一样。

    接触过那家伙的人，人生观都被改变了。

    我有一股想感谢春奈的念头。

    「用那种语气的话，是可以随你说啦。」

    我搔了搔头，小声地咕哝。

    「妾身会期待再度相见的日子。」

    「嗯，随时欢迎你来玩。」

    最后她将手伸来，我就和彩香紧紧握了手。

    牵过好几次的手感觉十分温暖。

    送走彩香，我准备回家。

    穿过坟场以后，我走在仅能容两人并肩行走的狭巷。

    夜空相当清澄而美丽。

    哎，看不见星星就是了。

    圆圆的月娘俯瞰大地。

    嘟隆隆隆。

    才听见引擎声，哈雷机车就忽然驶过我旁边。

    「你在干嘛？」

    我唤了那个骑哈雷机车的男子。

    像是古时候魔法师会戴的宽边帽，搭配无袖夹克和带刺的手环。那是个穿破洞牛仔裤的――老爷爷。

    和优以及杜拜斯一样，他是第七深渊之一的杜拉克。

    「相川。找你很久了。」

    他这种烦人的特色，优似乎不太喜欢。

    将哈雷机车停下来堵在我前面的杜拉克，露出了严肃脸孔。

    「怎么啦？」

    我白眼以对。

    因为我瞬间就可以判断，他大概带了麻烦事过来。

    「大事不妙呐。」

    彩香也好元老也好，用词古老的家伙真多耶。

    「说来听听吧。」

    用小指头揠着耳朵打算认命听他讲的我，在头一句就改了态度。

    「冥界开始猎杀第七深渊了。」

    心中一阵鼓噪……

    我掩饰不了讶异。

    他说……猎杀第七深渊？

    「为什么？发生什么事了？……难道说，这次的高峰会是原因？」

    「不，从高峰会之前就――」

    砰。

    那实在发生得太突然。

    最近，才在哪里听过的声音。

    杜拉克的身体喷出鲜血，从哈雷机车摔落。

    「喂！老爷爷！你不要紧吧！」

    我在心里复诵刚刚听到的话。

    猎杀第七深渊――

    是谁！谁下的手！

    我循着枪击的弹道追寻。

    从哪里开火的！

    对方，就在民宅屋顶上。

    秋叶原那次四周都是高楼大厦，但这里不一样。

    尽是两层楼高的平房。

    所以，即使对方在屋顶上也能看得到身影。

    我忽然回想起来。

    元老爷爷在我提到派暗杀部队时是这么说的：

    错在那时候没在秋叶原将你收拾吗――

    为什么，他只提到秋叶原那次袭击？

    比起那一次，刺客在我家被抓到更严重吧。

    抓到舞狮时，那家伙人是在厨房。

    彩香明明在二楼，为什么她会在厨房？

    假如，那家伙的目标并不是彩香呢？

    假如，那家伙没回答谁想对彩香不利，单纯是因为她不知道呢？

    假如，她是为了从背后狙击在客厅的人，才绕到厨房呢？

    总是待在一楼客厅，睡觉时也窝在那里的――

    是优。

    对，原来那家伙的目标，从一开始就是优！

    我狠狠瞪视。

    瞪视站在屋顶上的舞狮。

    那家伙，是吸血忍者的暗杀部队。

    那一点娑罗室确认过了。

    然而，她来我家和秋叶原那次用意不同。

    为了任务，吸血忍者会说谎。

    当时她表示自己要来暗杀彩香，是为了获救才撒的谎。

    那家伙的任务――其实是要杀害优。

    没错，换句话说――

    「原来，你是冥界出身的吸血忍者。」

    舞狮「铿铿」地动了两次嘴巴。

    猎杀第七深渊的行动，才刚开始。

第十四卷 对，反正我是家里蹲 后记

    各位相信有幽灵吗？

    「我对那些灵异方面的玩意一概不信啦。」

    我是对说这种话的人却还在中元返乡扫墓感到无法认同的木村。

    感觉幽灵都随便掰的耶。

    有没有比基尼辣妹的幽灵？

    为什么戴眼镜的幽灵不会模模糊糊地出现在灵异照片上？

    有没有胖胖的幽灵？

    明明没有女生不带包包，为什么却没听过带包包的幽灵？只有衣服能够灵体化吗？

    基督教传来时，据说日本人很好奇「神为什么要创造恶魔？」这项矛盾点，问题尽是绕在这上面，让沙勿略很头痛。

    是因为那些都属于超越人智的存在吗？

    哎，无妨。

    我喜欢恐怖片。

    恐怖片这个类别创作起来讲求单纯，这点很困难，十分值得我参考。

    简单说，要有幽灵出现。或者，要有异常人士出现。

    当中有绝不可或缺的场景，整部片就以那为主。

    在这种条件下创造作品，是十分困难的事。

    幽灵会出现是从片子包装就知道的。

    要在哪里让它登场？该怎么登场？

    经过反覆摸索，才有了现在的模式。

    顺带一提，我个人觉得拍得高明的恐怖片是《咒怨》。

    巧妙操控观众的情绪，然后用幽灵确实把人吓倒。

    为了不让人看腻，每隔五分钟就会有声响或猫出现的亲切设计。

    透过汇合短篇的形式，让相同幽灵出现好几次。

    我认为那是恐怖片的一种完成形态。

    而且我喜欢稻川淳二，也喜欢恐怖故事。

    然而，我却不相信有幽灵这玩意。

    恐怖片是否真有其事，我觉得根本无所谓。

    那么，尽管我并不相信有幽灵，其实在过去，我有碰过那么一次疑似灵异的体验。

    我想那是在我小学五年级左右的事。

    由于台风登陆而风雨交加的日子。

    记得那时差不多是晚上九点吧。

    就算撑伞也会在瞬间吹得像竹扫把那样开花，因此我承受着连呼吸都有困难的逆向风全力冲回家，不过实在没办法一直全力冲刺，就打算在半路上休息。

    那里是一处十字路口，我借了民宅的玄关避雨。

    要是那栋民宅有外门或围墙，我大概就不会躲雨了。

    完全没有车子行经，只听得见风雨声。

    然后，在我的正前方，也就是民宅对面，有一栋类似仓库的建筑，猛一看，有个女性就蹲在那里。

    发色乌黑，留到腰际的长直发。身材苗条的女性，对着那栋仓库蹲着。

    由于雨下个不停，视野仿佛起了雾，不过从体型我猜是女的。

    换成现在的我，就会向对方搭话，不过那时我读小学，顶多只会疑心：「她在干嘛？」

    于是，我忽然发现。

    那袭长长的黑发，完全不会动。

    那套衣服，并没有淋湿。

    要躲雨的话，该来我这边才对。

    虽然仓库也有屋顶，但是屋檐突出的部分太少。

    我忽然觉得害怕，又全力拔腿猛冲。

    然后，回到了家里，换好衣服，我觉得不找个人讲这件事晚上会睡不着，就打了电话。

    「刚才啊，我在十字路口，看到了像幽灵的东西耶。」

    于是乎，那个朋友这么回我：

    「你说的那个，是不是蹲在地上？」

    照我朋友的说法，好像早上四点她也在那边。

    受不了，到底蹲了多久啊？

    还真是奇怪的人。

    我才不相信有幽灵。

    我认为，那只是「长时间蹲在地上，像幽灵一样的人」。

    哎，现在那栋仓库已经没了，问了才知道似乎被车子撞毁了，那旁边有地藏像，附近还有一口井，不过类似的环境到处都有，像这样累积在一起的巧合，我们就会称为灵异现象吧。

    我觉得偶尔聊聊这种事也不错，各位觉得呢？

    还不如谈近况吗？

    哎，偶尔为之嘛。

    那么，最后请让我致谢词。

    将本书拿到手里的各位，感谢你们。

    当中，更要感谢专程寄了粉丝信的几位读者。

    特别是女生！不管是粉丝或什么来着，收到女生的信就是很高兴。虽然我没办法回信！虽然我被超S的M丘拦住不能回信！

    こぶいち老师、むりりん老师，总是感谢两位在百忙中的辛劳。忙翻时容易让品质下降，不过两位都能漂亮维持呢。

    漫画版的さつち老师、长谷见老师。

    辛苦了！

    编辑部的各位，虽然我也添了不少麻烦，往后还请多多指教。

第十四卷 对，反正我是家里蹲 插图



第十五卷 对，两边都是我 对，这是勇者斗僵尸

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：卡拉、本子

    战士出现了！

    战斗

    →咒语

    防御

    道具

    逃跑

    僵尸咏唱：「喔，瑟拉。你好吗？」

    可是MP不够！

    战士的攻击。

    瑟拉：「恶心。」

    痛恨的一击！

    僵尸受到9999的伤害！

    你死掉了。

    步：「咦～碰个面就开打喔？」僵尸等级提升，还穴道这个实惠有多么不好混和不讲理。

    Z战士出现了！

    拳打

    脚踢

    戳眼睛

    →空气摔

    步：「你穿那样很合适耶。G，职称怎么不是武术家？Z战士是啥玩意？好恐怖！」

    友纪：「相川！我们来练招吧！」

    友纪基　龙神烈火掌

    步的队伍全灭了。

    步：「我明明看了当场气氛才抛话的耶！」

    HP提升！

    体术提升！

    得到空气摔的真传了。

    召唤士出现了！

    战斗

    →蓄力

    道具

    步：「哎～虽然平时的那副打扮也不错……………………」

    优：「步好色」

    9999　9999

    9999　9999

    全灭了……

    步：「我明明想夸你可爱的耶！看来速度在即时战斗系统中很重要。」

    女神出现了。

    FIGHT

    ESCRPE

    →TRLK

    AUTO

    大师：「把豆腐交出来～只要把东西给我，有事情都好商量喔～」

    你失去了类似MAG的某物和重要的某物。

    女神爱丽儿成为同伴了？

    步：「有的头目就是让人完全不敢打耶。」

第十五卷 对，两边都是我 春奈的IQ检查表

    □ 曾经独力抓过怪盗。

    □ 知道圆周率的最后一位数。

    □ 提到一天有24小时，立刻会订正：「是23小时56分又4秒才对。」

    □ 6岁前就学会英语、德语、立陶宛语。

    □ 完全不懂文学、哲学、天文学，却具备过人的通俗知识。

    □ 曾经为1+1想过120套解答。

    □ 没有绝对音感却能在听一遍旋律以后就写出乐谱。

    □ 行程表以分钟为单位。

    □ 进停车场可以记住所有车牌号码。

    □ 把东京铁塔称作日本电波塔。

    □ 知道用来把线穿过针孔的那块银色薄片上面画的人是谁。

    □ 单手就能打开紧到不行的瓶盖。

    □ 会一面观赏说唱综艺一面跟着节目玩机智应答。

    □ 会用仰式、自由式、蝶式、狗爬式、蛙式以外的方式游泳。

    □ 在卡牌大赛得过优胜。

    打勾数　　结果

    15　　　　你的IQ有5万！媲美头脑星人！

    9～　　　 IQ差不多5000！会用超能力却只记得住四招！

    4～　　　 你的IQ有600！太优秀会被改造成蚱蜢人，要小心！

    1～　　　 有这种成绩的你IQ超过100！虽然IQ过100的人到处都是啦！

    0　　　　 你的IQ是0！会用蛮力扯开智能环的那种人！

第十五卷 对，两边都是我 序章「滚～回～去～啦～」

    我会不会在哪方面也被人称为天才呢？

    所谓的天才是什么？

    头脑好的人――光用这句话不足以形容。

    任何领域都有天才。

    自古至今，新的社会都是由那些天才所创造。

    我不清楚他们是在什么时候被封为「天才」。

    不过，唯有这一点我敢断言。

    春奈就是个天才。

    寒冬仍在持续。

    冷成这样，光去个便利商店也要穿得厚厚的再出门。

    如果被问到怎么样的人叫「时髦」，我应该会这样回答：

    天天穿不同衣服的人。

    人们活着的每一天就是在想着要变时髦。

    尽管有的人并非如此，但如果可以选择「时髦」或者「不时髦」，任谁都会选时髦那边才对。

    纵使嘴巴上说没兴趣，还是会觉得能时髦更好。

    所以，有些日子我会围上围巾、戴着手表或帽子，另外――有时候也会换上一身镶满荷叶边的粉红色表演服，可是我总觉得自己往往会在尴尬的场合穿成尴尬的模样。

    还有，我大概从来没有像今天一样，这么想穿那套让我排斥到家的粉红色表演服。

    要是有围巾更棒。

    可以的话，我还想加一件防弹背心。

    因为――今天就是这么冷。

    「老爷爷，你还好吧？」

    有个蓄着胡子又肌肉隆隆、宛如圣诞老公公的老人躺在我怀里，摸起来是这么冰冷。

    是因为外头天寒地冻，他却穿着一件活像买来以后才硬扯掉袖子的无袖夹克吗？

    还是因为，他被子弹击中而当场毙命的关系？

    或者，单纯是他体质偏冷？

    「喝啊！」

    我思索到一半，他就猛然睁开眼睛。

    随后，他仰望我的脸，还两颊泛红地对我抛媚眼，用拳头遮着嘴巴说：

    「相川好色……我已经有老婆小孩孙子曾孙了，所以无法接受你的爱――」

    不管啦。我将老人放到地上，然后站起身。

    眼下，我们被逼入困境了。

    冥界展开了猎杀第七深渊的行动。

    来通知我这件事的则是第七深渊成员之一，拥有「吸引能力」的魔法师杜拉克，光一发子弹似乎要不了他的命。

    住宅区巷道。万籁无声的沉静夜晚。

    「看来对方没射中要害。」

    我凝神瞪向远方。

    在那里的是――一名舞狮。

    呃，该叙述成一「只」舞狮才对吗？可是在里面的确实是个人嘛。

    对方是保护人界的吸血忍者，同时也是冥界的刺客。

    好乱耶。

    算啦，无所谓。那只舞狮正从屋顶上俯望我们这里。

    口里还探出一管枪口。

    口和枪口叙述起来也很乱，说得详细点，就是舞狮里面有个少女拿着步枪，而且从狮子嘴巴里把枪管探出来的意思。

    我为什么会知道舞狮里是个少女？

    因为我摸过。

    没错，待在那里面的绝非田村宪司。（注：一名把舞狮当手偶的谐星。）

    别看外表那样，她身材其实超有料的――唔。

    哎呀，现在不是沉浸于那些的时候。

    谁叫舞狮发出了枪响。

    一枪，两枪，三枪。

    我本来以为那些子弹会直直飞过来，结果却是沿S型弹道射穿了我的太阳穴。

    简直像苍蝇一样。

    话说，这些都是我脑袋被打穿以后才冒出的感想。

    基本上呢，所谓的僵尸应该是脑袋被打穿就会死的玩意儿。

    所以，舞狮慌了。

    为什么没死？要射哪里才会死？

    她大概正在想那些吧。

    不巧的是，我早就死了啦。

    必须趁对方察觉以前采取些行动才行。

    出力百分之百――

    我纵身跃起。同时也被子弹贯穿了手臂。

    出力百分之两百――

    我的第二步速度更快，也蹬得更远。这种失血量换成杨威利就死定了。（注：小说《银河英雄传说》中遭暗杀而失血过多身亡的男主角。）

    出力百分之三百――

    距离已经拉近到可以将舞狮一拳揍飞。

    这是提高力量施展的三级跳。

    我之所以急着和对方拉近距离，自有其理由。

    因为我没有自信能把老爷爷保护好。

    我不会死，但老爷爷可不一样。

    对方的目标不是我，而是老爷爷。

    为了要拦阻敌人行动，我必须发动攻势。

    而我并没有预料到，从舞狮里竟然冒出了火箭炮。

    原来这家伙还带了步枪以外的武器喔？

    在身体被轰成灰以前――

    要赶快把舞狮扁到昏过去！

    爆炸声响起，我的身体少掉了半边。

    我没赶上。

    难道说，僵尸就是赢不过现代武器？

    舞狮又从嘴里探出步枪，想瞄准杜拉克老爷爷。

    或许因为少了我碍事，舞狮看起来有点高兴，不过那张脸根本没有换表情吧。

    砰――枪声响起。

    一枪，两枪，三枪。

    那些子弹，没能飞到杜拉克身边。

    只因――对方和我，都有没预料到的事。

    那个老爷爷，可是冥界天团「第七深渊」的一员。

    他在没有防备的情况下中了第一枪，但伤势仍不致死。

    更重要的是，他那项「吸引能力」用来对付舞狮大概再适合不过了。

    杜拉克的右掌上，有一团状似水晶球的能量。

    所有子弹都被那团能量吸过去了。

    他缓绶地、缓缓地，用与老人家相衬的速度逼近而来。

    于是，舞狮这才发现。

    她发现这下子自己肯定没胜算。

    当舞狮正要逃的时候，身体忽然像磁铁一样被杜拉克吸了过去。

    然后，她就在马路上躺平了。

    我完全搞不懂老爷爷做了什么，但舞狮就像死了一样动也不动。

    「相川，我不会忘记你的英姿。」

    由于他对我合掌膜拜，为了避免误解只好搭句话。

    「很遗憾，我还有意识喔。虽然人早就死了。」

    「唔喔。吓一跳。对了，你是被优克莉伍德选上的对象嘛。」

    我的身体也被吸过去了。

    「唔哇，好恶……」

    杜拉克对于失去半边身体的我丝毫不掩饰厌恶。

    「你杀了她？」

    我无视于他的态度，低头看着横卧路边还露出火辣大腿的舞狮。

    「没有。我不做无谓的杀生。只是晃了晃她的脑袋而已。」

    「喂，很恐怖耶。这家伙就交给我认识的吸血忍者来处理，我要赶紧回家才行。」

    「相川，你没事吗？」

    「咦？对啊，这点小伤，立刻就会好的啦。」

    「……原来如此，是爱的力量啊。」

    我想不是。

    本来我想反驳，却刻意不开口。

    因为，我觉得这家伙是一搭上话就没完没了的那种人。

    回到家的我在进门脱鞋时慌得连鞋子都飞了。

    「优，你没事吧？」

    冲进客厅的我被叶片扎中。

    「你声音好吵。让人不快。我讨厌你这样。」

    客厅装潢莫名其妙得好比太空船内部。

    坐在电暖桌旁边的是两名少女。

    「你没有照刚才讲的字数射叶片，我就很感激了。」

    身材火辣的马尾大姊姊瑟拉瞪了我。不过，我「呼」地松了一口气。

    因为，她在那里。

    优就在那里。

    跟平常一样喝着茶。

    身为第七深渊的一员，同时也是既温柔又娇怜还带着神秘气质而且把我变成了僵尸的银发少女，优克莉伍德・海尔赛兹。

    我之所以急忙赶回来，就是担心冥界会像对付杜拉克那样，也派了刺客到家里。

    不过太好了。猎杀第七深渊的魔掌，似乎没有触及这里。

    「我没事」

    有个人朝着亮出便条纸的优冲了过来――

    「噢噢，原来你平安无事！」

    态度活像在盂兰盆假期见了孙女的杜拉克老爷爷一扑上去想抱优，就被瑟拉揍飞了。

    我斜眼瞄了后脑杓撞到墙壁变得一动也不动的老爷爷，然后坐进电暖桌。

    「这个猥亵物是怎么来的？」

    瑟拉望着被自己一击打昏的老爷爷，眼神好比看待垃圾一样。

    难道说，吸血忍者中最强……不对，在我们人界中最强的，该不会就是瑟拉小姐吧？

    「你没见过吗？他是优的朋友。」

    「海尔赛兹大人的朋友？……倘若如此，对他就过意不去了。」

    还讲什么「倘若如此」，你那样待客对谁都一样过意不去啦。

    「不要紧　这样子　反倒帮了我」

    「可是他倒地不起耶……」

    「他　很麻烦」

    「原来如此，他跟步是同一种人对吧。」

    那就好。

    虽然被你们粉饰得好像没事一样，可是不好啦！

    瑟拉似乎理解状况了，因此我改变话题。

    「所以说，猎杀第七深渊的行动，还没有发展到这里吗？」

    「猎杀第七深渊？」

    「冥界人好像打算杀掉优和这个老爷爷跟其他人的样子。」

    「会是高峰会的影响吗？」

    「不，行动似乎在那之前就开始了。你想嘛，之前有舞狮来过这里对吧？其实那只舞狮的目标就是优――所以，刚才有没有疑似敌人的家伙找上门？」

    「有喔。有几个恶心的家伙。」

    几个？果然没错。

    「没事吧？」

    「是的。我独力赶走他们了。」

    ………………真的假的？可是我一个人打不倒舞狮耶。

    「因为瑟拉有变身」

    那我就懂了。

    瑟拉大概是用了摆在玄关的电锯变身为魔装少女。

    只要我变身成魔装少女，一样可以瞬间打倒那只舞狮。

    「海……海尔赛兹大人！那……那件事可以不用透露吧！」

    瑟拉满脸通红地将优写的便条藏到电暖桌后面。

    看来，瑟拉也和我一样，不想让别人知道自己曾换上魔装少女的装扮。

    变身成魔装少女的瑟拉八成比我强，想来更不会比寻常冥界人逊色。

    基本上，冥界人就是因为打不过魔装少女，才会创造出名叫「美迦洛」的怪物。

    我猜，他们大概想都没想到，优的护卫会是能变身成魔装少女的吸血忍者。

    舞狮来袭时，我曾后悔没有将魔装炼器带在身上，不过以结果而言，幸亏东西留在家里才能保护优，而且也保住了杜拉克老爷爷。

    「略备粗茶　请用」

    样似等候已久的优倒了茶给我。

    从不去厨房也能备齐茶具这一点来看，她应该完全无意离开电暖桌。

    我将焙茶滋滋作声地灌进喉咙。

    嗯～这茶倒是清爽好入口。

    我一口气喝光了。

    「茶艺精湛。」

    茶杯才摆到桌上，优又倒了下一杯。

    像这样待在家里面，我都快忘记刚才以命相搏的事了。

    「不知道杜拜斯会不会出事？」

    当我一嘀咕――

    「我没事喔～」

    有阵男性的嗓音就传来了。

    随后，男子和狗一下子便从电暖桌里钻了出来。

    这张电暖桌是黑洞吗？

    赶在如此吐槽以前――

    「滚～回～去～啦～」

    我拉长字音对他们做出回应。

    我还以为，在这里举行完三界高峰会之后，他们就回冥界了。

    所以我才特地感触深刻地嘀咕，结果人却还在这里。

    既然如此我不得不告诉他们。

    滚。

    居然躲在优坐的电暖桌里面，太令人羡慕了。

    我最不能饶恕的就是这个。

    「可是，我们变得回不去冥界了耶。」

    狗狗露出了一脸幸福的表情。

    ……好想养狗喔。

    我冒出了这种念头。

    没想到从电暖桌探出头睡觉的狗狗，会这么惹人怜爱。

    「你先把风衣脱掉啦。」

    狗狗穿着军用风衣窝在电暖桌里面。

    是有多怕冷啊？

    小狗不是都在庭院里到处跑的吗？

    「咦，杜拉克什么时候来了？」

    杜拜斯发现躺在客厅角落的同伴，顿时绷起整张脸。

    假如他在电暖桌里对瑟拉或优乱来，后果大概也会像这样。

    每次看到女孩子跪在电暖桌底下的膝盖，就有股想摸看看的冲动。

    不过，幸好刚才克制住了。

    杜拜斯脸上活脱脱地表露出那种想法。

    「冥界似乎展开了猎杀第七深渊的行动。老爷爷就是为了转达那件事才来的。」

    「喔～原来如此原来如此。」

    「难道你心里有数？」

    「嗯，说起来呢……冥界和这个世界一样有许多国家，不过我想起来了，当中曾有一个国家发展出第七深渊无用论。」

    「还谈什么无不无用，你们第七深渊的人不是几乎都跑来这个世界了？」

    「是啊。所以之前其他国王明明都没有把那种论调放在心上……唔～大概是状况发生某些变化了吧。」

    「美莲葛和妮妮小姐会不会有事啊？」

    我又感触深刻地担心起其他的第七深渊成员。

    「应该不会有问题。杀得了她们俩的人可不好找。她们光凭一个人就能和一个国家达成武力平衡。」

    「跟江田岛平八一样喔？」（注：漫画《魁！男塾》中的塾长。）

    「尤其是美莲葛，她能变身成任何东西，一旦要逃绝对追不到。」

    「既然如此，只要把消息告诉她们就有办法了吧。」

    「那么，杂兵级的两位就先留在这里，由我们吸血忍者连同海尔赛兹大人一起保护好了。」

    既然瑟拉肯当护卫，应该没人比她更可靠了。

    「冥界人和吸血忍者哪边比较强啊？」

    看过第七深渊的众成员以后，感觉实在无法抗衡就是了――

    「普通冥界人要是和这里的守护者有相同能耐，应该根本不需要创造美迦洛吧。我还可以进一步透露，其实在美迦洛机制成立以后，冥界就不培育『士兵』这种人了。」

    「原来如此。简单说就是安逸过了头，战斗人员并不多。唉，虽然当中也有怪物级的强者就是了――」

    我这句话，让优面无表情地将喝茶的动作停了片刻。

    怪物――这个字眼伤到她了。

    啊，对不起。

    道歉的语句没有脱口而出。

    这是为什么呢？

    好比闯红灯跑到马路上，即使看见有车子看来，双脚也动弹不得，我不知为何就是没有向优道歉。

    我明明觉得对她过意不去的。

    我明明就没有把优当成怪物。

    那不过是用来比喻实力惊人的词罢了。

    优肯定会明自我的意思。

    优肯定明白，我并没有把她当成怪物。

    即使如此，我还是该主动开口。

    我应该承认――刚才那句话表达得不好。

    我以为，自己在这一年左右也有心灵上的长进。

    我自我陶醉地认为，哪怕面对大师或克莉丝，自己也已经可以和她们平起平坐。

    然而――我这才体认到自己还是个毛头小子。

    「总之呢，刚刚这位波霸妹――」

    「小心我咔了你的鼻子。」

    瑟拉的一句话，让杜拜斯吓得打哆嗦。

    「不是『砍』喔？」

    「因为那个字是从『咔嚓』截取出来的。」

    原来瑟拉自己把「嚓」去掉了！她剔除了「咔嚓」的可爱语感，让台词听起来更凶狠！

    「呃～照我个人的推断呢，在她赶走刺客以后，对方短期内应该不会再派兵过来了。毕竟没有人想死嘛。」

    瑟拉到底用了什么方式赶人？

    我直盯着她的胸部看，所以差点口误讲成「用了什么胸部赶人」。

    幸好，我是在心里讲的。

    「表示说，瑟拉一不做二不休的性子立功？」

    为了避免露馅，我营造出权威的风范。

    「她居然把剑插进对方鼻孔，我现在光想到还是会起鸡皮疙瘩。」

    原来如此。刚才杜拜斯会对一句「咔了鼻子」怕成那样，就是因为他看过其他人遭殃。

    「对了，春奈人呢？」

    「她窝在房间里，似乎在思索着什么的样子。」

    「我做了饭团」

    「她该不会又在打什么鬼主意吧。」

    我心里满是不安。

    那家伙想出的点子，有九成九都会惹麻烦。

    「不然，我送饭团到她房间好了。再说我也想换个衣服。」

    「谢谢你帮忙。」

    我走到厨房，因为有五个三角饭团摆在那里，就顺手拿了一个吃。

    好吃。

    超～好吃。

    据说，女性捏饭团会比男性好吃。

    似乎是因为女性手掌的盐分比较多还什么来着。

    这年头也有人包着一层保鲜膜捏饭团，所以会吃不出滋味的差别，不过为什么光是让美少女来捏美味度就会倍增啊？

    我一边想着，一边端着盛了饭团的盘子上二楼。

    「春奈～有饭团喔。」

    心情上，简直像端消夜给关在房里用功的重考生一样。

    「帮我摆在房门前面。」

    喀。

    一进房里――

    纤纤玉腿的脚姆趾，就戳进我的眼睛了。

    「说过别开门了吧！你这失智青年！」

    失智青年是怎样？

    春奈身高明明只有一四五公分左右，却能用飞踢命中我眼睛，好夸张的体能。

    及肩褐发上那根长得像安康鱼灯笼一样的毛，俗称「呆毛」。

    「你又没在换衣服，而且也不是在做亏心事吧？」

    「不管怎样擅自开门就是没礼貌！你实在笨透了耶。下次再这样――我就要七窍生烟了。」

    「虽然听起来好像很厉害的样子，不就是生气的意思吗？――好啦，你是在干嘛？」

    「……或许，我办得到喔。」

    「办得到什么？」

    「制造魔力永动机。」

    春奈随口撂出来的话，让我大吃一惊。

    同时――我也大为兴奋。

    韦莉耶女王莉莉亚・莉莉丝说过。

    魔装少女因为长生不老，人口只会一味增长。

    土地和粮食，都是靠魔法来供给。

    可是，魔法这玩意儿，需要名为「魔力」的资源。

    春奈讲的永动机――会是什么？

    「等……等一下，制造出那东西会变成怎样？」

    「就可以从里面取用无穷的魔力。哎，严格来讲这世上不可能有所谓的永动机啦，但我用了好理解的方式来形容。」

    「听你那样讲，我搞不懂到底行不行耶。」

    「嗯～精确而言呢，类似于魔力增幅装置。那是可以将一化为二，取出一之后再把剩下的一化为二的运作机制。」

    「虽然我越听越糊涂，不过要是那个装置做成功――结果会怎样？」

    「就可以无限制地使用魔法！」

    「换句话说，那是一种吃到饱的资费方案？」

    「根本不一样啦，笨蛋！」

    「不过，爱怎么用就怎么用这一点没错吧？」

    「哎，也要机器顺利运作啦。」

    我没办法完全掌握春奈想表达的意思。

    我兴奋得不能自已。

    因为――

    这样说不定就可以阻止战争了。

    这样子，说不定就可以挽救生命了。

    而且，不单是一个国家或一个人。

    这名少女，说不定可以独力挽救三个世界的全体居民。

    「春奈，你有够厉害的。」

    「为……为什么要突然夸奖我！感觉很不爽耶！好不爽耶嘿嘿嘿。」

    春奈的呆毛像狗尾巴一样地摇来摇去。

    「有什么我能帮忙的，你尽管吩咐。」

    「可是――理论还没有完成。厉害的东西要出来还早。」

    「毕竟你刚才是说――或许办得到嘛。不过，是你的话绝对行。」

    「我的话……唔～行是行啦，假如再多一个我就好了。」

    春奈万一变两个，我会有操不完的心。

    需要多找一个春奈级的天才。

    看来，似乎有我可以帮忙的部分了。

第十五卷 对，两边都是我 第一话「为您上可乐。」

    反正制服可爱，就穿这样好了！

    嗨！我是吉田友纪！

    什么？说我心情很HIGH？

    当然HIGH啊！谁叫我今天要跟相川约会！

    而且就我们两个耶！就我们两个！

    啊～要穿什么去呢？虽然是在放学途中啦。

    怎么去比较好呢？虽然我都骑脚踏车通学啦。

    不知道妮妮小姐是否平安？

    杜拉克老爷爷和杜拜斯、外加狗狗，就此在我家寄宿下来了，现在八成和优有说有笑地看着电视吧。

    简直热闹得像在过年。

    身为寻常高中生的我，对于活像亲戚全聚在一块的这种状况感到既忙又烦，可是既然攸关性命，待人也不能太刻薄。

    因此，我才会把娑罗室找来学校楼顶交涉，希望可以将他们藏到吸血忍者的宅邸或公寓。

    「――就是这么回事，有没有什么好地方呢？」

    我一边将手凑在防止坠楼的护栏上，一边朝黑发偶像搭话。

    娑罗室是吸血忍者瑟拉的上司，握有指挥部队的权力。

    目前，原本分裂成两派的吸血忍者正准备归为一群。

    那是因为，之前创建改革派又操控保守派的元老被打倒了，不过也由于如此，娑罗室现在能指挥可不只部队，她已经成了足以统领全体吸血忍者的大人物。

    「事情我明白了，不过你那边真是一波未平一波又起。该不会是瘟神附身了吧？」

    娑罗室那句话，让我脑海里闪过了优的身影。

    以往发生的风波，会不会都是优的改变命运之力造成的？

    不会的。

    没错，不会有那种事情才对。

    「……附在我身上的，只有女神而已啦。」

    对，优才不是瘟神。

    我在冷风吹拂下，耍酷地发出嘀咕。

    咦？刚才那句台词是不是乱帅气的啊？

    「好臭！以后要叫你臭达令才对！」（注：日文的「臭」兼有做作、装腔作势之意。）

    娑罗室用手捂着鼻子和嘴巴，和我拉开一步的距离。

    有够丢脸的。我好想消掉两秒前还自以为这句台词有点帅的记忆。

    「你烦死了。」

    随后，娑罗室又和我拉近两步的距离。

    「可是，我并不讨厌喔。臭达令。」

    娑罗室红着脸呵呵地笑了。

    「脸贴得太近太近啦。后退以后又往前――你是回力车吗？」

    这次换我退了一步。

    我在国小、国中时都觉得有美女主动迎上来，自己应该会接纳，实际碰到时却退缩了。

    毕竟娑罗室大概是认为嘴唇相触也没关系，和我贴得比搭客满电车更紧密――威迫感真不是盖的。

    哎，让眼前的美少女吓住，还对她小鹿乱撞，如果被发现可就逊毙了，这也是我忍不住拉开距离的一项主因。

    「哎，好吧。臭达令，吸血忍者有自己的庇护所。躲到那里的话，就算妖怪以百鬼夜行的规模找上门也不要紧。」

    庇护所啊。给人一种无论遭遇什么冲击或爆炸，墙壁都不会垮的印象耶。

    到那里大概就不会有问题了。

    语言果然是种不可思议的东西，「庇护所」这字眼，不过是个名词罢了，却无条件地让我安心下来。

    「庇护所能住人吗？」

    「嗯，两个人的话应该可以住五年。」

    原来里面也有存粮啊。即使僵尸来袭好像也不用怕耶。

    「你果然靠得住。」

    还好有找娑罗室商量。

    在这个世界，她应该比谁都可靠。

    我老是让娑罗室帮忙。偶尔也要回报她的恩情才行。

    「嗯。多来依靠我没关系。我有觉悟能包容你的一切。」

    娑罗室双手交抱，毅然地露出笑容。

    「你也一样够厉害的。」

    「我『也』？」

    娑罗室的笑容，垮下来了。

    因为家里还有打算发明永动机，藉此拯救世界的春奈，我不自觉算在一起用了「也」这个字来修饰。

    「唔……喂，难道你事到如今又交了新情妇吗？」

    娑罗室朝我步步贴近。

    从旁人看来，大概像情侣间正要接吻吧。

    我们离得就是那么近。

    但是大冷天的，根本不会有学生想上来顶楼才对。

    既然没别人看见，我想应该不会造成误解。

    不过，我就是后退了。

    因为娑罗室从全身发出份量可观的杀气，席卷了整个顶楼。

    「我没交我没交！我根本一个情妇也没有！」

    「还说谎。我不认识的女人不就一个接一个地出现了？」

    你要追究那些我也很伤脑筋就是了――

    逃吧。

    这下子，只有走为上策。

    「就这样，接下来我还要去其他地方。」

    我举了右手示意，然后快步逃走。

    「你想外出？还有课要上吧？」

    娑罗室也跟在后面。

    我正被她「啪啪啪」地打屁股。

    搞不懂这是想留住我，还是要我赶快滚耶。

    「我要见的人在学校里，所以没问题。」

    「哦，情妇是学校里的人？」

    娑罗室从后面探头，把下巴搁在我肩膀，我忍不住把头歪到旁边。

    留着乌黑长发的女性头颅，顺势钻到了肩膀上。

    这已经像是恐怖片的一幕了。

    「不是啦不是啦。唉，真的不是你说的那样。」

    我只能为此傻眼。

    情妇有或没有。

    要证明「没有」，比证明「有」更困难。

    这就是所谓「恶魔的证明」。

    「既然如此，你不用立刻动身吧。不和我聊一些无关于工作，像情侣一样的话题再走吗？」

    「也是啦。我明白了。我们多聊一下吧，无关紧要的闲聊。」

    我停下脚步，回过头。

    平时，我都单方面地拜托娑罗室，而且拜托完就走。

    偶尔我也希望，能为她做一些她想要的事。

    「谢谢你！达令！」

    由于她抱了过来，我只好闪身。

    要互相拥抱，就实在……不太方便了。

    「抱一下也无伤大雅嘛。没骨气。」

    娑罗室搂着自己身体，像声控摇滚花一样地扭来扭去。

    「也对。话虽如此，我并不希望变得有骨气。」

    像这样，在开始上课前，我和娑罗室度过了一段闲聊的时光。

    与其说是情侣间聊天，更像普通同学间的交谈――

    常有人会在自己房间、厕所或浴室之类可以独处的地方感觉到安宁。

    我以前也是那样。

    说是以前，也才大约一年前而已。

    到现在，顶多只有学校的教室最让我安心。

    老师口中像在念佛，也像摇篮曲的讲课内容。

    自动笔那不算吵，还带着节奏在笔记本上舞动的声音。

    那种环境，比任何地方都容易熟睡。

    尽管僵尸属于夜行性也是因素之一，不过在家里我就会想东想西。

    换成在课堂上，就可以只想课堂的事情。

    而且，想着想着就会入眠。

    ……我是个不成材的学生。

    到了午休，我为了处理正事，就在吃便当前去了某个地方。

    那里是除了学生会干部以外，应该没人想靠近的地方。

    感觉丝毫不会留下美好回忆的地方。

    ――办公室。

    「请问栗须老师在吗？」

    一个宛如上班族职场的地方。

    我不禁畏缩。

    学生忽然出现，老师们愣住了。

    当然会愣住的吧。我并没有参与什么社团活动，也不是学生会的人，更没有担任什么活动的筹备委员。

    我成绩不算好，而且之前也才提过，我的上课态度同样不算好。

    凭你这不中用的学生，来办公室要干啥？――体育老师表露出的态度，让我别开眼光。

    就是因为这样，我才讨厌办公室。

    虽然办公室旁边的厕所是全校设备最好的，也有学生会偷偷使用，不过穿帮的话就会挨骂。

    老师和学生之间的关系，接近于师徒。

    这年头，怪兽家长跟体罚之类的问题常让老师很难做人，许多学校的师生关系都变得像店家与顾客一样。

    可是，我们学校不同。

    继承了昭和年代的形式，秉持有错即罚的精神。

    因此老师往往用下巴看人。要是学生抽烟就二话不说地赏拳头。

    ――哎，虽然这只是我的主观看法啦。

    当我想着这些时，有个老师过来了。

    乍看之下，是名没什么特点值得一提的无个性男子。

    由于太没个性，也有人把他形容成无个性、无色、噜噜米。

    他正是在韦莉耶满坑满谷号称最强的魔装少女中，货真价实的「最强」人物。

    毕竟，就算他不变身成魔装少女，我也根本不是对手。

    尽管他目前只是个普通大叔――

    知识量仍然保持最强才对。

    假如要多找一个春奈――

    可以充当另一个春奈的，八成只有他了。

    这就是我能找到的最大助力。

    「怎么了，相川，你想早退吗？」

    「能不能单独谈一下？」

    我这一句，让栗须老师把手凑在腰际叹了气。

    「你又涉入什么麻烦事了吧。」

    不太对喔。

    是我现在正打算拉你参与麻烦事。

    跟栗须老师躲进楼梯死角以后，我简洁扼要地做了说明。

    春奈正打算制造魔力永动机。

    只要有那项发明，韦莉耶大概就不必发动战争了吧？

    然后，春奈正在寻求和自己同等级的天才。

    「栗须老师。现在的你难以称得上魔装少女。可是，你具备的魔法知识应该是不变的。」

    「这样啊――相川，原来你想依靠我。你依靠的是个平凡大叔，而非最强的魔装少女。」

    老师说话的口气似乎有点开心。

    这个大叔原本是个可爱的女孩子，却因为叛变失败而受到处罚，被下了变成大叔的诅咒，身上过头的特色几乎变成零。

    他过着任时光流逝的无聊生活。

    当了老师，也没有人理会的冷清生活。

    正因为如此，被我依靠，才让他这么高兴。

    「毕竟，老师和春奈之前曾经一起制造过装置，我想现在最能依靠的就是老师了。」

    我尊敬老师。不过，我就是不对他用敬语。

    我想以把拳相交的战友身分来拜托他。

    「『最』这个字――倒是过奖了。还有人比我更懂魔法技术。」

    「比如说呢？你那样听起来只像在谦虚耶。」

    「尤其是在研发装置和兵器方面，应该没有人比那家伙更能称得上是天才了。」

    「能让以前的最强魔装少女称赞到这种地步――对方到底是谁？」

    「创造了跟风林火喵不相上下的魔装兵器，还发明生体宝珠这样的道具，并且率先对韦莉耶揭起反旗的男人――『恶魔男爵』。」

    那句话，让我吞下了一口唾沫。

    恶魔男爵――

    我记得对方就是吸血忍者的首领，同时也是大师的朋友。

    和栗须老师一起叛变，结果以失败收场的男人。

    原来如此，说不定他比春奈更天才。

    可是，这当中有个问题。

    「也许恶魔男爵靠得住，可是很遗憾，他目前昏迷命危。」

    没错，首领被元老捅了一刀，伤势重得动不了。

    光是被捅就昏迷到现在，对于平时老是被捅的我来说很难想像，但他毕竟也中了诅咒，时时都处在濒死的状态。

    以游戏来比喻的话，就是HP明明只有1却受了伤害。

    至今依旧是不知道何时会丧命的状态。

    「这样啊。那真可怜。看在以往的交情，我去探望一趟好了。」

    「我也想去，可是听说现在情况有点复杂，除了相关人员以外禁止进出他那里。」

    因为他就是被头号亲信暗算的。

    吸血忍者希望尽量不让任何人接近首领，也是可以认同。

    「可惜。」

    「所以我还是觉得，你最接近春奈的等级。」

    「不过呢，相川。正因为我和春奈一起研究过才说得出来――她的境界高太多了。春奈属于凭我完全无法相提并论的天才。」

    咦？

    栗须老师的话，让我产生战栗感。

    在我来看，他们算旗鼓相当就是了――

    「老师的意思是？」

    「这个嘛。大概就像暑假的自由研究和研发时光机之间的差距。你想想看。要是把魔力吸引机当成兵器持续研发――用那玩意儿就足以打下韦莉耶了。」

    春奈曾经夺取过优的魔力。

    应该说，她制作过专门用来夺取魔力的吸引机。

    而且，优的魔力无穷无尽。

    反过来看，这就代表春奈做的道具可以无限制地夺取魔力。

    换言之，那玩意儿何止能解除韦莉耶所有魔装少女的变身，甚至还蕴藏着可以令变身通通失效的潜力.

    哎，不过她说过自己是「活得像闪光一样」想法稍纵即逝的人，做出一次的东西好像就做不出第二个了――的确，我可以理解春奈发明的东西实在很厉害。

    话虽如此，没想到栗须老师会夸她到这种地步。

    「原来那家伙有那么厉害啊……」

    「所以很遗憾的，我帮不上忙。」

    事情超出了我的预料。

    和春奈拥有同等级魔力技术的人。

    而且，本领必须远远超出身为最强魔装少女的栗须老师。

    还有哪里能找到这种人？

    「这样啊……那妮妮小姐怎么样呢？」

    妮葛蕾莉亚・妮比罗丝。胸部堪称「爆乳」的最强冥界人。

    找她的话，说不定――

    「妮葛蕾莉亚在那方面应该也帮不上忙。大胸脯的家伙全都无脑。」

    不行吗……

    哎，毕竟栗须老师和妮妮小姐应该算同一种类型。

    虽然我觉得他们在任何方面都有高水准啦。

    「巨乳都无脑吗……很像魔装少女会讲的极端论调耶。」

    栗须老师有些害臊地笑了笑以后，又像是想到什么似的拍了拍手。

    「有一个办法。」

    有办法――这句话让我露出纳闷的脸色。

    有一个「人选」，倒还可以理解。有一个「办法」？

    明明我们现在需要的是脑袋和春奈同等级的人才啊。

    「什么意思？」

    「有一项魔法技术――叫做二重身。」

    我听过。

    记得那是类似于创造残像的招式。

    「将那个拿来应用，或许就可以了。」

    「我还是不懂耶。具体来说是什么意思？」

    「简单讲就是分身术。」

    「你提的方法该不会是――」

    「将春奈变成两个就行了。」

    接下来我前往的地方，是教室。

    尽管我想到自己没吃午餐，不过这一趟并不是为了吃饭。

    「――事情就是这样子。希望可以借助你的力量。」

    我一边讲手机，一边在走廊上快步前进。

    要是被老师看见这种行为，难保不会立刻被没收手机。

    「原来如此～」

    温婉的嗓音。带着一股娇媚的少女说话声，让我听了很怀念。

    跟我通话的对象是春奈的班导师，通称大师。

    照栗须老师所说，能用二重身做出完美分身的魔装少女，顶多只有大师而已。

    哎，他会那么讲就没什么好怀疑了。大师这个人，实力就是强到光听传言便可以置信。

    万一得不到栗须老师帮助，我本来就打算拜托大师。

    大师也是和春奈类似的天才。

    不过，我记得大师拥有的魔法技术是来自恶魔男爵。

    以前大师曾被逼着制造魔装兵器，结果，大师并没有把东西成功做出来。

    大师制造不出兵器――但提到目前最强的魔装少女，她肯定占有一席之地。

    「为什么春奈会想要制作魔力永动机呢～？」

    我感觉到心脏「怦通」地大大跳了一下。

    我刚刚才跟大师提到，春奈打算制造永动机，可是关于那样做的原因――也就是韦莉耶发动战争，主要都是出于魔力不足这一点――我却在犹豫要不要告诉大师。

    大师讨厌女王莉莉亚。

    假如说发明永动机是为了莉莉亚，她想必不会帮忙。

    大师认为，莉莉亚之所以发动战争只是为了得到新兵器，她根本是个对士兵阵亡毫不在乎的战争机器。

    莉莉亚则认为，土地和资源不足以养活过度增加的人口，所以她才选择了战争这种一石二鸟的手段，既能减少人口又可获得土地。

    她表示自己爱护国民，所以唯独不希望魔装少女自相残杀。

    双方有歧见。

    莉莉亚并不像大师想得那么无情。

    ――关于那一点，我应该强出头对大师说明吗？

    大师肯定不会相信莉莉亚的主张吧。

    莉莉亚爱好兵器是众所皆知的。她连自己的踢技，都是用枪的名称来命名。

    「为了拯救韦莉耶，春奈正在努力设法。因为韦莉耶目前好像处于魔力绝对性不足的状况。」

    烦恼到最后，我并没有提到莉莉亚的名字。

    并非为了什么人，而是为了国家。

    那并非为了女王，而是为了国民。

    同时，那也是对我本身的一项质疑。

    促成这次的事，会不会纯粹属于伪善？

    「的确～韦莉耶有魔力量造成的阶级差距～春奈居然会想导正那样的社会结构，真不敢相信呢～」

    「那家伙也用她的方式思考过很多事情啦。」

    「……女王是不是对你灌输了什么观念呢～」

    唔啊！瞬间穿帮！

    大师的语气完全没变。

    正因为没变，听起来才恐怖。

    难道说，所有环节她都了然于心？

    大师是不是掌握了情资，才进而试探我？

    不过，那也在我的意料当中。

    所以我才赶往教室。

    「我会准备京都的豆腐做招待。」

    这就是用来对付大师的秘密兵器。

    「我去！我马上去！地点在哪里！我们要在哪里碰面呢！」

    看吧，她立刻上钩了。

    就这样，我敷衍掉大师的质疑，并开始探寻用来钓她的东西。

    好啦，为了达成目的就必须探访别人，还要准备道具，感觉变得像RPG一样，不过我从一开始回教室的理由就是要张罗豆腐。

    因为我想过，有事向大师相求就应该准备豆腐。

    至于要紧的豆腐呢，大师之前就一直在讲，京都豆腐好。

    处理这种张罗东西的业务，八成没有人比忍者更灵通。

    我要找的――是和娑罗室不同的忍者。

    「啊，相川这不是回来了吗，你这没用的男人跑去哪里啦？」

    我刚回座位，最近把假睫毛刷得偏长的三原佳奈美便尖声搭话。

    猛一看，我才发现从隔壁班跑来的友纪抽抽噎噎地快哭出来了。

    「……果然……相川只是离开办事情而已。」

    乖乖乖――平松妙子像保姆安慰小鬼头似的，摸了摸友纪的背；这位疗愈系少女的注册商标是绑成两束的头发，和我同一个班级。

    「太好了，我还以为自己被相川厌倦抛弃了耶。」

    原来如此，原因似乎出在平时总是半梦半醒地迎接午休的我，今天并不在座位上。

    友纪明明是吸血忍者，居然会为那种小事变得抽抽噎噎。

    「我可是相信相川的。他一定会回来。」

    有个戴眼镜的怪怪男耍帅翘着腿，可是一点也不帅。

    看了反而很烦。

    烦到没有人想理他。

    「毕竟友纪一直都在等，还说相川回来以前不吃饭呢。哎～好不容易亲手做的便当都冷掉了耶～」

    三原摆着一副「我要告诉老师～」的调调指责我。

    就算午休时间一到就开动也同样是凉透的啦。我想这么吐槽，不过还是把话保留下来了。

    「好了啦，嘴巴上那样讲，我看你都放着友纪不管，自己先开动了吧？」

    「吃个饭还要等你不是太蠢了吗？」

    三原讲得一脸若无其事。

    我坐到自己座位，然后打开摆在眼前的便当。

    「相川，我觉得你最近都不理我耶。有工作也是拜托娑罗室，挑搭档时又只选瑟拉芬。」

    友纪低着头，消沉地将食指转来转去发牢骚。

    「对不起啦――啊，对了对了。友纪，我刚好有事情要找你。」

    「真的吗！好耶！」

    友纪举起握拳的双手摆出胜利姿势。

    之前的表情仿佛被甩在地平线另一端，换成了开朗的笑脸。

    「总之――我们先吃饭吧。」

    我拿起筷子，简单地合掌表示「我开动了」，然后将目标对准煎蛋。

    「……好、好啊！」

    笑着的友纪却显得眼眶湿润，让我绷起整张脸。

    「你那是什么表情啊？」

    那是一张以往没见过的脸。

    害羞、喜悦和讶异，感觉参杂了许多情绪的表情。

    「没有啦，总觉得刚才那句『先吃饭吧』……是不是很像夫妻之间的台词？我听了觉得好高兴。」

    「什么跟什么啊？」

    我忍不住笑了出来。

    因为友纪高兴的理由实在太傻。

    「不过……或许……我也想听……相川那么说。」

    「咦？」

    平松投来羡慕的眼光，让我吓了一跳。

    「咻～咻～好恩爱好恩爱喔～」

    三原起哄的口气活像昭和年代的摩登女星。

    被人逗弄是挺火大，我却不排斥。

    「会吗？我只觉得像《纠结夏天2》的大竹而已耶？」（注：指旅游节目《モヤモヤさまあ～ず2》的主持人大竹一郎。）

    从旁插话的是刺猬头眼镜。叫他刺猬头眼镜不只麻烦又浪费字数，还是改称织户吧。

    「不，他完全是用夫妻心态开口的。感觉新婚刚过两个月呢。没错没错。」

    三原替友纪撑腰。

    她那种摩登的笨点需不需要别人吐槽？放着不管好了。我看她迟早会害羞得收口。

    「对吧？我就知道是那样！」

    表情一下子明亮起来的友纪，用少年般的目光望着我，还将芝麻调味酱大把大把地加进便当里头。

    「好了，友纪。我有事情想问你。」

    我把话导回正题。

    不改变话题，似乎会越扯越麻烦。

    汉堡排的酱料大概是友纪亲手调的，口味像偏甜的照烧酱。

    好吃。不对，倒不如说，这是我喜欢的口味。

    配这种酱的话，任何肉类料理我都吃得下。

    友纪越来掌握住我的胃了耶。

    对于味道的探究心、上进心，那就是我指望友纪的理由。

    「好啊！尽管问！到乘法我都可以轻松回答！」

    原来你不会除法喔。

    「这附近有没有卖京都豆腐的店家？」

    午休时间不多了，我略加快吃便当的速度。

    顺带一提，我吃便当会一点一点地将所有配菜夹来配，把步调调整成可以在最后和白饭一起吃完，不过现在没时间，我用了先一口气吃完一道菜，再把饭扒进嘴里的吃法。

    「那种东西，你用网购买啦。」

    织户的意见应该也合道理。

    可是，比起网路相传的消息，我更信任友纪的情报。

    「唔～哪里有呢？拉面店不行对吧？」

    和我用相同步调吃饭的友纪，正全力活用跟小学生同等的记忆力，打算把答案想出来。

    「即使有用京豆腐，拉面店还是不太合适耶。」

    友纪是老饕。

    其中，她对拉面投注的热情更是非比寻常。

    喜欢到会自己动手煮。

    可以说她的兴趣就是烹饪。

    毕竟，友纪还为此拜师呢。

    「豆腐店啊。这一带不太常见耶。而且要限定产地对吧？」

    要是连本校的流行情报基地台三原都不知道，就伤脑筋了。

    当所有人都「唔～」地嘟哝时――平松举了手。

    「……啊……友纪，之前你介绍给我的……那间寿喜烧店呢？」

    友纪连忙站起来说：「就是那里！」然后露出笑脸。

    「恰巧有一间好店，用的就是京都食材喔！」

    「啊～那间店超好吃的耶。」

    三原似乎也想起来了，频频点头称是。

    「虽然那不是专卖寿喜烧的店啦。不过那里的寿喜烧可是一绝喔。」

    「餐饮店吗――这样的话，就不能只跟他们买豆腐回去了。」

    怎么办？大师是不是想在自己家里吃呢？

    唔～

    「想买来当伴手礼的话，我可以帮忙交涉！」

    那样就没话说了。

    「平松也去过吗？」

    「嗯。那是一间……非常好吃的店喔。」

    听来真让人期待。

    平松吃了觉得合胃口，表示味道应该相当高雅。

    连我都想像一般客人上门光顾了。

    让大师享用一下凉拌豆腐以外的豆腐料理好了。另外，该怎么说呢？像他们这样知道好吃的店家，感觉好有大人味，不错耶。

    「请务必介绍那间店给我。」

    「好啊！那今天放学以后，我们立刻过去！」

    在我看着友纪大口大口地塞便当，自己也吃完便当的同时，钟声就响了。

    下午的体育课，是跑马拉松。

    吃完饭的头一节课就跑马拉松。

    排课程的人当自己是魔鬼教官吗？

    为什么在冬天冷得要命的时候，尽让学生跑马拉松？对此我抱有相当大的疑问。

    性格像狗狗一样的友纪跑起来很带劲，可是其他学生肯定都讨厌这种安排。

    我深切希望做个统计。

    这项调查访问了全国高中生：你最讨厌的体育课项目是什么呢？

    我想，马拉松绝对会登上第一名。

    我将手插到运动服口袋，耸了耸肩朝天空呼出白茫气息。

    将白色气息呼得又细又长，可以营造出像是在抽烟一样的帅气感耶。

    不帮自己找出这种无聊的乐趣，实在跑不下去。

    平时我身为僵尸都会怨恨有太阳，可是当阴天让气温进一步下降，我还是会思慕太阳。

    有人仰望天空，有人看向地面，某个眼镜男则紧盯女生跑步时的屁股。

    大伙散散漫漫地前进。

    在那样散漫的队列中，我看到一个男生。

    换成平时，像这种程度的马拉松，那个型男都能笑眯眯地跑完，今天却显得心情低落。

    「你怎么了，安德森，哪里不舒服吗？」

    心态好比处长在拉拢新进职员的我一搭话，安德森同学就用快要哭出来的语气这么回答：

    「有人叫我杀了妮葛蕾莉亚。」

    既坦白又好懂，且富冲击性的告白。

    要杀妮妮小姐？

    叫安德森同学动手？为什么？

    想到答案以后，我捧着头回话：

    「猎杀第七深渊的行动吗？」

    果然，妮妮小姐那边也早就被人派了刺客。

    不过我没想到，会是自己的同学。

    「你知道？这样啊，刺客也去了优克莉伍德那边吗？」

    我配合安德森的步伐一起跑。

    「真的头大了。我不知道该怎么办。」

    连烦恼的模样都如此俊美。

    我对他那副不像日本人的容貌，抱有一股憧憬。

    「还能怎么办，别理会不就好了？反正你就算对妮妮小姐动手也会被瞬间解决吧。」

    我并没有瞧不起安德森，而是陈述事实。

    即使安德森比我强一百倍，在妮妮小姐看来，战力大概只像只蚂蚁。

    无论怎么想，我都想像不出他战胜妮妮小姐的画面。

    「哈哈，可以不理的话就好了。在战争时期，我是待在妮葛蕾莉亚的部队。所以――她是我的救命恩人。」

    「既然如此，没有什么好烦恼的嘛。」

    「我会待在她的部队，都是为了对国家、对冥界付出贡献。而且，这次我接到了敕命。上层认为，只有能让妮葛蕾莉亚卸下心防的人才能除掉她。」

    「我倒不觉得杀了妮妮小姐就是对国家、对冥界好耶。」

    「负责判断那些的是政治家，而非士兵。命令下达就应该遵从――我非得这样认清才行。」

    「不然我问你――你有办法打倒妮妮小姐吗？」

    「……没有耶。好比鲑鱼挑战熊。」

    安德森同学耸了耸肩，像欧美人一样地摊开双手。

    他的姿势远远看去就像平假名的「ひ」。

    要是说着「I don't know」摆出这个姿势也会让我挺不爽，不过我对身为好青年的安德森并没有厌恶感。

    「我只能想到你什么都还没做就被揍得飞出去的画面耶。」

    脑海里则是浮现了鲑鱼「啪」地被熊掌捣得水花四溅的画面。

    「唉，真是让人郁卒。不动手的话，我也有可能会死于叛国罪。」

    「要不然，我打个比方啦，你只要挑战失败就行了吧？我也可以帮你跟妮妮小姐先说好。」

    「…………原来如此。靠作假混过去吗？」

    听起来不光彩，但这本来就不是标榜堂堂正正的一场仗。

    「对手那么强，你就算跟上面报告自己打输也不会有事的啦。」

    「谢谢你，相川。我会朝那个方向考虑看看。」

    由于安德森同学恢复了平时的笑容，我也觉得自己做了好事而变得心情不错。

    学校课程结束以后――

    我跨上友纪的脚踏车。

    友纪都骑单车通学，而且用的是可以换档、功能还不赖的脚踏车。

    我从家里走五分钟左右就能到学校，所以不太有利用脚踏车的机会。

    普通来讲，情侣一起搭乘脚踏车回家时，印象中都是由男方坐前面，女方则在后面用合乎女生样子的姿势侧坐，然后安安静静地骑着车缓慢前进。

    目前的状况――正好跟那种印象完全相反。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀呼～～～～～～！」

    骑脚踏车的友纪一旦High起来，就成了兵器。

    刚才，似乎有一句很不错的名言诞生了。

    友纪骑起脚踏车，速度超快。

    「怎样，相川，够快吧？这辆车加装了二十段变速功能喔。」

    所谓的换档，一般不是只有四段或六段而已吗？

    脚踏车排档是有多爱变速啦？

    假如有哪个家伙变身二十次，根本就是不同人了吧。

    哎呀，刚刚的比喻好像扯太远了。

    我的脑袋无法运作。

    我只能紧紧抱着友纪的身体，以免被甩下去。

    「相、相川，这样会痒啦！」

    「抱歉。」

    看来我的手臂抱得太紧，挠到了她的侧腹部。

    脚踏车顿时东摇西晃。

    可是，没有摔倒。

    为了不让脚踏车摔倒，该怎么做才对？

    冲就行了。

    只要一股劲地冲个不停就行了。

    这样叙述听起来就像人生的缩影一样，挺像动人的佳句，但实际遭遇那种状况，我只感到战战兢兢。

    我本来就不太能坐云霄飞车。

    大概是我讨厌被无法控制的力量操弄吧。

    能自己骑的话应该就另当别论，但是无法预测这件事比什么都恐怖。

    骑车的是连除法都不会而笨得家喻户晓的友纪，也是不安因素之一。

    我想她是吸血忍者，所以应该不至于出问题。

    不过，出问题跟恐惧是两回事。

    即使心里认为摩天轮不可能会垮，不可能会停，怕的人就是怕。

    我脑里播出了欧陆电子舞曲。

    志在飙速的故事，是用来看的，不是用来亲身体验。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的喊叫声，会传达给谁吗？

    拜托，谁来救救我。

    街景像快转似的闪过。

    我们奔驰于好似长达数小时的永恒当中。

    在我胡思乱想之间，脚踏车抵达目的地了。

    并不算大的店面。

    开店时间是从下午五点起，时段正好。

    穿过门帘开门走进去，就能看见富清洁感的店内。

    屋龄大概只在五年以内吧。

    感觉并不像老店。

    「欢迎光临。请问有预约吗？」

    被大姊姊一问，我迟疑了。

    为什么会莫名其妙地紧张起来呢？

    「哈～」

    友纪探了头。

    「吉田！好久不见了耶！」

    大姊姊讲话变得像辣妹一样娇声娇气了。

    「我们总共两个人，今天有空位吗？」

    「对不起，已经客满了耶。」

    对方露出过意不去的脸，不过她后面的吧台那边，看起来并没有客人。

    「可是座位看起来空着啊？」

    「咦？啊，我是指都订满了。」

    唔哇。这样喔，原来有客人订位。

    我好丢脸。

    思虑太肤浅还开口抱怨。

    「喔，这不是吉田吗？」

    店里有个穿黑色围裙的公子哥儿大大方方地打了声招呼。

    「啊，店长，你好～」

    友纪向对方点头行礼，因此我也跟着低头。

    至于她为什么把「店长」两个字讲得很生硬，就别在意好了。

    「怎样，这是你的男朋友？」

    店长摆着一张贼贼的笑脸看过来，使得友纪双手猛挥。

    「不……不是那样啦！」

    喔，原来友纪也会害羞啊。

    我还以为她会承认就是了。

    「就是嘛。」

    我本来想说明我们是朋友，结果――

    「我们两个是夫妻！」

    友纪断然宣布。

    ………………经过片刻沉默以后。

    现场顿时大爆笑。

    其他人大概以为友纪开了个幽默的玩笑。

    哎，毕竟她平常并不属于会讲笑话的搞笑咖。

    单纯是天生少根筋罢了。

    所以，那些人才会在吓到以后笑出来吧。

    「呃，我是说真的耶。」

    友纪小姐，拜托你不要正色强调！

    这样就好了嘛。

    当作玩笑就好了嘛。

    「那么，替新婚的两人特开一席如何？」

    「咦？有座位吗？」

    「有一桌是预约晚上九点，你们只待到八点半左右的话就可以。」

    现在才下午五点多，时间很充裕。

    「完全没问题。相川，对吧？」

    友纪高兴得蹦蹦跳跳。

    这时候你用姓氏称呼我，会不会被认为我们并不是夫妻啊？

    我没有这么吐槽。

    因为能辨明事实比较好。

    「非常感谢。那就麻烦你们了。」

    我将鞋子摆进鞋柜，拿了木头做的钥匙。

    然后，我们就被大姊姊领到里头的客席了。

    宽广的包厢。

    这应该是四人用的吧。毕竟有四块坐垫。

    铺着塌塌米且凿了地炉的格局。

    在和纸般的墙面围绕下，看不见类似窗户的开口。

    我朝坐垫一坐――

    友纪就坐到了我的旁边。

    普通都是面对面就座的吧！

    这是在玩家族游戏吗！

    松田优作那个年代的家族游戏吗！（注：指1983年的电影《家族ゲ`ム》。）

    「你干嘛坐到我旁边？」

    「咦～这样看菜单方便啊，有什么关系？」

    算了，说起来是没有坏处啦。

    「两位要什么饮料？」

    「我要可乐！」

    「啊，那我跟她一样喝可乐。」

    碳酸饮料这玩意儿，好比小孩子的啤酒。

    哪个厂牌的就不提了，过去甚至还有加古柯碱的可乐。

    哎，古柯碱被管制以后，现在似乎已经从成分中被剔除了。

    再说里面加了咖啡因，也有上瘾性。

    入喉的口感棒，喝得太多则对身体不好。

    可乐和小碟子立刻被端来了。

    「为您上小菜。」

    小碟子里盛着汤豆腐。

    不错耶。开头就来个豆腐，很能讨大师欢心。

    这样上菜算是及格了。

    「为您上可乐。」

    …………有个词叫作「Famicon语」。

    这样讲八成会被误解成电玩术语，不过这是「家庭餐厅便利超商语」的简称，简单说，就是文法有错误的敬语总称。（注：此处的「Famiconi是将Family restaurant和convenience store加在一起创出的新词。日文发音和俗称任天堂红白机的「Famicom」一样。）

    为您上可乐。

    有许多人会觉得这句台词不对劲。

    为您上可乐。

    这杯东西摆了一小时，就会变成可乐吗？

    看起来像白开水，但是这其实会变成可乐？

    日文里上菜所使用的敬语当中，有「变化」的含意在里面。

    将棋的飞车变成龙。小鸡变公鸡。我变成僵尸。

    以用法来说，「为您上可乐」就显得莫名其妙。

    有人把这些容易造成混淆的敬语，取名为「Famicon语」。

    对此，我有这样的想法：

    「Famicon语」这个名称就已经够容易让人混淆了啦！

    讲成「工读生敬语」不就好了！

    还有，听到文法有错误的敬语，就摆着一副瞧不起人的态度纠正「那样错了啦」，我觉得不太妥当。

    刚才我确实对「为您上可乐」这句话心生芥蒂。

    可是，只要能将意思表达给对方，用什么说词都无妨吧？

    毕竟语言就是为此存在的。

    把气氛讲成「氛气」，就满有照气氛抓感觉才记错的调调。

    把朦胧讲成「胧朦」，也满有朦胧间迷迷糊糊地把词记错的调调，我觉得很生动。

    别拘泥于「不标准的日文就不该用」，词能达意就OK。

    语言一直以来就是如此演进的，所以现在都没有人讲话时还用「之乎者也」这些虚字。

    「要点菜了吗？」

    哎呀，我的情绪不小心上来了。

    「这里的招牌菜是什么？」

    我和友纪探头看了字体龙飞凤舞的菜单。

    差点和她脸贴脸的我，把头从菜单旁边离远了一点。

    「嗯～什么菜都好吃啦，不过我应该会推荐寿喜烧。」

    对喔，平松也有提过。

    不错耶。寿喜烧。

    在家煮寿喜烧往往得用廉价的肉。

    想尝美味的寿喜烧，还是到外头吃最好。

    「就点你喜欢的吧。」

    「好！来两人份寿喜烧！我还要白饭！」

    友纪亮着眼睛点餐。

    「啊，麻烦也给我白饭。」

    「好的～谢谢捧场。还想点什么吗？」

    「啊，我想点一些豆腐类的菜色。」

    「那就炸豆腐和凉拌豆腐各来一份。」

    「我明白了～」

    我一边看着挥手目送店员大姊的友纪，一边将手肘撑在擦得洁净的桌面上。

    「像这样跟相川在一起，简直像情侣一样耶。」

    友纪脱口说出了和娑罗室类似的话，双颊微微泛红，还露出莫名紧张的脸色。

    「哎，这应该算约会嘛。」

    「就是啊！我们这样是在约会吧！」

    「对……对啊。」

    友纪突然把脸凑过来，让我不禁目光游移。

    这家伙的脸，平常看上去只像个呆呆的少年，可是细看的话――

    还真是一张可爱的脸蛋耶。

    奇怪？

    怎么搞的？

    我开始小鹿乱撞了。

    是因为我们比邻就座的关系？

    或者，是因为我明白凑过来的嘴唇有多柔软？

    友纪进一步发招。

    她把头搁在我的肩膀上。

    两人相偎相依。

    奇怪？

    怎么回事？

    我变得想将手勾到友纪肩膀上了。

    是因为我们比邻就座的关系？

    或者，是因为我明白友纪靠过来的身体有多柔软？

    我似乎快把持不住了。

    早知道会这样，也该找平松或三原一起来的。

    这是什么感觉啊？

    心里好不安分。

    「来了～现在要替两位准备寿喜烧。」

    大姊姊回来了，友纪便若无其事地迅速跟我分开了。

    瓦斯炉上桌，寿喜烧专用的黑色锅子被摆了上去。

    锅子底部并不圆，整体类似圆柱状。

    料并没有装在锅子里，而是用稍大的圆盘子盛着。

    红得美丽诱人的牛肉薄片。

    绿与白的色层宛如极光的白菜。

    肉厚实在的香菇。

    水晶般亮眼的Xm丝。

    一看就知道既鲜嫩又饱满的九条葱。

    再加上香味芳醇扑鼻的烤豆腐。

    我听说过，加白菜的寿喜烧是关西口味。

    毕竟这家店使用京都食材，应该是关西口味吧。

    小碟子和蛋。

    汤底与佐料。

    桌上变得越来越多采多姿。

    「请慢慢享用～」

    咦！东西摆了就走吗！

    我还以为店员会帮忙将炉子点火耶――

    「好～让我来煮给你吃！」

    「喔，那就拜托你。你比我更会作菜嘛。」

    「真……真的吗？」

    我只是实话实说，不过友纪似乎乱高兴的。

    这么说来，之前我好像都没有直接称赞过她的手艺变好了。

    「怎样，相川～肉很红吧？」

    友纪立刻用筷子夹起牛肉。

    「嗯，很红。」

    「红得不得了吧～？」

    「嗯，红得不得了。」

    「红得吓人「你快点煮啦！」」

    心思放在牛肉色泽上的友纪一点进展也没有，我忍不住打断她的话。

    「好～首先，要抹牛脂肪上去～」

    友纪将瓦斯炉点火，手脚迅速地在锅面上抹油。

    话虽如此，她并没有倒沙拉油，似乎是用固态的油来涂锅。

    「咦？」

    我吓到了。

    为什么？

    为什么要抹油？

    难道她想做烤肉？

    喂喂喂，寿喜烧是火锅料理吧？

    用牛脂肪来烤肉――会变成烧烤啦。

    …………不赖耶！

    这样啊！原来寿喜烧是烧烤料理！

    奇怪？既然如此，这些料是怎么回事？

    白菜和Xm丝不是火锅料吗？

    烤豆腐又要怎么解释？

    东西早就烤过了。

    明明接下来才要用炉子烤，准备已经烤过的料不是很莫名其妙吗？

    友纪到底打算做什么！

    红红的牛肉被夹到用牛脂肪热过的锅子――

    放上去了！

    这样就变成烤肉了！

    滋～

    这声音。

    听了真是受不了。

    让人垂涎三尺。

    「加一点点砂糖！啊，相川你喜欢偏甜的口味对不对？」

    「喔，你真了解耶。像中午吃到的汉堡排就调理得偏甜。那个也很棒。」

    说着，我表面上装得平静，脑袋里却陷入困惑。

    加砂糖？

    寿喜烧的作法有那一道工夫吗？

    而且，她居然洒在肉片上。

    那又不是芥末。

    「做寿喜烧这道料理呢，对口味的浓度和甜度难免会有偏好，所以这里都是在东西全部下锅前才加砂糖和酱油来调汤底喔。」

    哦～原来如此。所以说，友纪正打算在锅子里调烤肉的酱料。

    好耶。我不排斥那样。

    接着在肉片边缘烤成漂亮颜色时，再倒入酱油。

    沙～

    酱料加热的声音传遍四周，热气蒸腾。

    把酱汁跟肉和在一块的友纪开口吩咐了――

    「来，相川，你帮忙准备蛋汁！」

    啊！对喔。肉已经烤好了。

    我连忙敲破蛋壳，将蛋打在小碟子里。

    喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    搅搅搅搅搅搅搅搅搅。

    我用十六拍点的速度搅拌蛋汁。

    我属于喜欢将蛋白跟蛋黄彻底搅在一块的派别。

    像杂烩粥里的蛋花那样。

    「好了，请用吧～」

    友纪笑着把肉递来，我夹起一片在蛋汁里涮了涮，然后唏哩呼噜地塞进口中。

    ………………好吃G。

    好吃得紧G。

    好吃到让我冒出从来没讲过的九州腔。

    「相川，怎么样？」

    「有够好吃的啦。嗯，好吃到在我吃过的寿喜烧当中排第一。」

    「真的吗！我就知道你会这么说！我最爱的也是一开始放肉的这个阶段！」

    友纪说着把肉沾了蛋汁，还不打算吃。

    她将蔬菜塞到锅子里。

    该不会……原来是这样啊！

    汤底被全部倒进去了。

    果然没错，果然是这么回事！

    接下来就跟我熟悉的寿喜烧火锅一样了！

    寿喜烧――多么美好的一道料理。

    火烤两吃的双重享受。

    「你不吃肉吗？」

    「咦？啊，我是在等啦。」

    「你在等？」

    「让你们久等了～这是白饭。本店可以任意添饭，需要时请告诉我喔！」

    白饭……对喔！我都忘记有白饭了！

    肉片配上白饭。

    这么速配的一对可不多。

    友纪大口大口地扒饭。

    店……店员大姊！你来得太慢了啦～

    我也好想用寿喜烧的肉来配白饭～

    好像配喔～

    「可恶……看起来好好吃耶。」

    算了，没关系。反正还有很多肉。

    能不能快点煮好～能不能快点煮好～

    我仿佛回到了小时候，直盯着火锅。

    「啊哈哈哈。」

    结果，我忽然被友纪笑了。

    「为什么忽然笑我？」

    「总觉得，相川你这样好可爱耶。」

    友纪居然认为我可爱――

    可恶。

    怪不好意思的。

    虽然心里不好意思，可是感觉并不坏。

    「嗦～」

    不想被看穿的我故作强硬――

    「让你们久等了～」

    剩下的菜也上桌了。

    炸豆腐和凉拌豆腐。

    很好！上面没有洒柴鱼。

    大师讨厌在豆腐上面洒柴鱼。

    光滑且赏心悦目的凉拌豆腐。

    炸豆腐看起来则是一整块下锅油炸的大小。

    来得正好。

    在火锅煮好以前，先用这个来压抑对肉的欲求好了。

    我用炸豆腐沾盐巴尝了一口。

    好吃呐～

    我忍不住冒出京都腔。

    这是什么口感？

    外头酥脆有咬劲，里头香浓得像是液体。

    可是，那并不是液体。豆腐的风味也还保留着。

    接着换凉拌豆腐。

    上面已经淋了酱汁。

    我用调羹轻轻一舀，把豆腐送进嘴里。

    这滋味真美。

    这是什么酱汁？以酱油来说偏甜，以柑橘醋来说酸味又显得清淡。

    把凉拌豆腐加到白饭上尝尝看。

    真、好、吃、耶～

    我忍不住模仿了艺人所乔治。

    「G，友纪。」

    「怎样？」

    「这家店，每道料理都好吃耶。」

    「对吧？你看这凉拌豆腐。很白对不对～？」

    「不用再强调颜色了吧。很白没错啦。」

    就在火锅感觉煮得差不多的时候――我的手机响了。

    喂喂喂，谁在我们吃得正过瘾时打来啊？

    打开手机一看，对方是――安德森？

    罕见的来电者，使我的疑惑加深。

    在意归在意，我决定不接。用完餐再回电也没关系吧。

    「手机不接可以吗？」

    「嗯？哎，我想没关系啦。」

    嘴巴上这么说，我还是在意得不得了。

    「友纪，这顿饭要立刻扫完。」

    「好！来比谁吃得快！」

    等下次光顾再细细品尝吧。

    安德森居然会打手机给我，事情非同小可。

    我有不好的预感。

    在我们花不到五分钟将食物解决掉以后，手机又响了。

    ――我以为是来电，结果是简讯。

第十五卷 对，两边都是我 第二话「久等！拉面来了！」

    我的天才力可是六兆零二十八bk喔！

    我是天才。要问有多天才嘛……

    唔～就没有用来计测天才的单位吗？

    网路上偶尔会有人讲出很妙的蠢话对不对？

    耍笨是一项不能小看的才华。

    所以，我想到可以用「bk」来当天才的单位！

    偶尔可以编出一段词逗别人笑的家伙算1bk。

    每次出门旅行都遇到杀人案件的家伙算1万bk。

    爱因斯坦先生则是289亿bk。

    （注：此处的bk就是取自日文「笨蛋（baka）」的罗马拼音。）

    「妮妮小姐有危险？」

    我惊慌失措地打电话给安德森。

    急着用完餐以后传来的简讯。

    妮妮小姐有危险。

    既简洁又震撼的一段文字。

    我让友纪去结帐，自己一到店外面就拨了电话。

    「对，冥界终于动真格了。」

    安德森的语气万分急迫。

    冥界动真格会是什么情况，我并不了解，但只要知道妮妮小姐有危险就够了。

    「总之，我现在赶去妮妮小姐家就行了吗？」

    可恶。刚才我是不是应该早点接电话？

    分秒必争的事态，这不就发生了吗？

    我应该立刻接电话的。

    现在根本不是吃饭的时候。

    万一因此错失了营救妮妮小姐的机会――

    一想到这里，我就不寒而栗。

    「嗯……拜托你了。」

    安德森似乎有些苦恼。

    「假如你顾虑会让我遭受危险，其实不用介意啦。」

    「……抱歉，相川。除了你以外，我没有其他人能拜托了。」

    或许是我切掉电话的神情太过严肃，守候在旁边的友纪显得很担心。

    「友纪，麻烦你送我回家，十万火急。」

    「好……好啊，不过这样对吗？你刚刚说要赶去妮妮小姐家耶。」

    「对。」

    坦白讲，和我家相比，这里离妮妮小姐家更近。

    即使如此，还是得先回家一趟才行。

    我不知道冥界动真格会有多猛。

    可是，假如那足以打倒妮妮小姐，凭我这样大概也贡献不出战力。

    欲速则不达。

    我跨上友纪的单车。

    然后牢牢抱紧友纪的身体。

    「不……不要摸肚子喔。我会害羞。」

    「别担心。女生身体肉肉的刚好。」

    「我练田径是为了减肥耶。」

    「要减肥，你戒掉用调味酱的习惯会比较好吧？」

    会知道的人自然就知道，友纪属于隐性巨乳。

    调味酱、拉面等食物累积起来的脂肪，以及努力想将其分解的运动量。

    大概正是两者间的均衡，造就了一副隐形巨乳。

    巨乳的成长机制，是个众说纷纭的议题，但我觉得目前还没有出现能切中核心的论点。

    藉着探讨这些，我缓和了云霄单车带来的恐怖感。

    一到家，我便拿起竖放在玄关的电锯。

    这东西叫魔装炼器，是用来变身成魔装少女的道具。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」

    念个咒语就能收到神奇的功效。

    我在转眼间变身了。

    变成变态。

    不是啦。魔装少女才对。

    原本穿着的衣服、外套，还有身上的钱包跟手机都不见了，粉红色的角色扮演服包裹住我的身躯。

    镶着荷叶边的裙子、内裤都是女用款式。

    「那么，我去去就回来。」

    「唔……相、相川。没有送行时的吻吗？」

    「啥？」

    「我听说当妻子的都会那么做，可是，你一次都不肯。」

    「要嫌这个我也没办法耶。」

    我和友纪已经接吻好几次了。

    可是――问我能不能把那当成家常便饭，答案是不行。

    未免太难为情了。

    我搔了搔脸，感觉一个头两个大。

    于是乎――

    啾。

    友纪吻了我的脸颊。

    「慢走。」

    「你……咦？好，好啦。」

    「咦？相川你刚刚不是叫我亲那边吗？」

    ……看来友纪是把我搔脸颊的动作，当成「我想要你亲这边～」的撒娇表现了。

    「那我走了。」

    我快嘴快舌地嘀咕完，就冲出家门了。

    然后我一举飞上天，速度可比面包超人。

    为了吹走害臊的情绪。

    变成魔装少女，最让我开心的就是可以像这样飞。

    任何人从小都憧憬过。

    我当然也一样。

    我飞进云朵，避开他人眼光。

    毕竟，我现在速度快得吓死人。

    要是在高速公路上飙，八成会被测速照相拍到。

    假如让警察看到我这副模样，保安警察队大概会立刻出动把我家包围。

    不过，一直躲在云里也不知道自己飞到了哪里。

    探头看看底下的世界好了。

    用这种口气，简直像神明一样耶。

    ――啊，果然已经到妮妮小姐家附近了。

    好险好险。

    傻蛋才会太匆忙而冲过头吧。

    呃，她家是在哪一带？

    像这种时候，真希望有手机可以用。

    变身成魔装少女，原本的衣服和带在身上的东西都会凭空消失。

    所以，连想用手机查地图都不行。

    我到妮妮小姐家打扰过几次，不过那时候并非从天空而是走陆路。

    而且，之前搭电车移动时我也没有从车窗确认街景。

    不过我还是找到了。

    在那边。

    肯定是那里。

    我降落在发生某种异变的某个地点。

    那是一幕惊人的画面。

    穿着立领学生服的奇妙生物――美迦洛。

    它们是造来对付魔装少女的怪物。

    其强度可用等级来区分，变身成魔装少女的我要打倒AA级的美迦洛仍然不轻松。

    它们就在那儿。

    一两只的话，我一个人应该也能解决。

    可是，那里的美迦洛数也数不完。

    它们井然有序地排队包围住老旧公寓，队列遍及马路和巷道。

    民宅屋顶，牵起电线杆的电缆上，所有能落脚的地方都能看见动物。

    不知道那是在拍片，还是有群众特地变装来看误闯城市的海豹或山猪？

    普通人的认知顶多如此吧。

    可是，我感到战栗。

    这些家伙是来真的。

    它们真的想干掉妮妮小姐。

    一百只？才不只那样。

    这排场可比GLAY的演唱会。

    规模达到数万只。

    这么大群的美迦洛会安安分分地待命，实在很诡异。

    难不成，妮妮小姐已经被打倒了？

    不，等等。

    反过来说，妮妮小姐应该还没事。

    假如事情结束了，这些家伙就不会留在这里才对。

    我绷紧神经，越过集结成群的美迦洛。

    往中心飞去。

    有个女性背对老旧公寓站着。

    个子略高。头发稍长。

    而且，胸部大大地有料。

    那就是冥界最强的女性「妮葛蕾莉亚・妮比罗丝」，通称妮妮小姐。

    服装轻便得不像冬天的装扮。

    穿那么单薄，像是要去公寓前的自动贩卖机买饮料。

    毕竟底下也没穿鞋子，而是光脚配拖鞋。

    「呼啊～」

    这时候，妮妮小姐打了个呵欠，揉起眼睛。

    任谁来看都会觉得她很爱困。

    换成我被这群类似飙车族的家伙包围吵醒，大概会暴躁到不行，妮妮小姐却没有露出不高兴的神情。

    「开火开火开火开火！」

    美迦洛全是可爱得有如动物布偶的奇妙生物，不过在它们当中有一道人影。

    戴眼镜的修长男性。

    发型介于贝多芬和小泉纯一郎之间，还披着斗篷的男性。

    是个生面孔。

    显然他就是指挥这些美迦洛的人吧。

    一脸了不起的样子。

    年纪几岁啊？脸看上去挺年轻，发型却有大叔味。

    斗篷的料子不错。

    我一边想着这些，一边赶到妮妮小姐身边。

    「别让魔力波中断！逼她休息！」

    有食蚁兽和其他家伙正在对一脸爱困的妮妮小姐发射光束。

    可是，那些光束无法触及妮妮小姐。

    普通来讲，它们要说的台词应该是「别让她休息！」，反而变成了要妮妮小姐休息。

    靠这句台词，我明白这群美迦洛有什么打算了。

    妮妮小姐具备让魔法相关物失效的力量。

    不过，要是力量用得太剧烈，睡意就会涌上。

    那个发型介于贝多芬和小泉纯一郎之间――每次这样叙述也很麻烦，简称「贝郎」好了。

    可见呢，贝郎就是想不停地朝妮妮小姐发射魔力波还什么来着，好让她入睡。

    与其说妮妮小姐是冥界最强，其实她的强度说不定位居三界之冠。

    然而一睡着，她就只是个漂亮温柔大胸脯的女性了。

    「妮妮小姐，你没事吧？」

    「喔，记得你是叫……粗绞肉小弟？」

    妮妮小姐看见我便挥了挥手。

    「我是相川。相川步。」

    我越过美迦洛头顶，来到妮妮小姐前面。

    「啊～对对对。你是叫那个名字。」

    「战况看起来很吃紧――不过妮妮小姐，你应该可以一次清掉这些家伙吧？」

    「嗯～要动手是可以啦。」

    「有什么不方便吗？」

    「硬冲的话，我应该会在扫完敌人以前就输掉耶。总之呢，我在等对方魔力耗尽――于是你就出现了。」

    呼啊～～～～

    妮妮小姐打了个大呵欠。

    哪怕挨中光束，对她来说似乎连一阵微风都不是。

    换句话说，现在这场战斗，就是看美迦洛的魔力先耗尽，或者妮妮小姐先睡着。

    原来连妮妮小姐也清不完这么多的敌人啊。

    这样看来――冥界动真格，就是将攻打一国的兵力全用来对付个人的意思了。

    「既然这样，由我来代替你承受吧。」

    说完，我耍帅地站向前，试着接下美迦洛的光束――

    结果我被轰得整个人飞出去，后脑杓还撞到公寓墙壁。

    原来如此原来如此。

    那种光束威力有够强的。

    变成魔装少女的我，身体比稻叶库房还牢靠，可是才中了一发身体就变得不灵光了。（注：稻叶库房是标榜自家仓库「即使让一百个人坐上去也不会垮」的营建商。）

    感觉全身骨头都碎了。

    「没事吧？相川小弟。」

    「我是僵尸，所以不要紧。」

    被妮妮小姐拉起来的我吆喝一声，又重新站稳。

    「别勉强喔。」

    「话虽如此，妮妮小姐，再这样下去局面迟早会对你不利耶――」

    「伤脑筋。我还有原稿要画呢。」

    怎么办？要怎么应付才对？

    在我烦恼时，发现除了贝郎以外还有另一道人影。

    难道说，对方的指挥官不只一个人？

    不，错了。

    修长身材；有如英国绅士的端正五官。

    那是安德森。

    我怀疑起自己的眼睛。

    为什么安德森会站在贝郎那一边？

    不，他应该是被迫的。

    安德森代表祖国出现在这里，但他并不想从命。

    所以，他才打手机给我。

    安德森……

    让角鸱站在自己肩膀上的安德森，脸色显得很为难。

    那只角鸱――是跟春奈成为朋友的美迦洛吧？

    「喂，带头的就是你吧！」

    我拉大嗓门朝贝郎喊话。

    「何事？」

    唔哇，他回话还摆架子。

    贝郎一举手，那些美迦洛便停止集火。

    从眼神看得出。

    那家伙瞧不起我。

    不知道他是仗着一大票的美迦洛才这么威风，或者平常就这副德行。

    「我们不能用谈的吗？」

    「就是没那个意思我才会开打。」

    言之有理。

    战争早就开打了。

    「照他说的谈谈看如何？」

    安德森一边朝我这边走，一边向贝郎搭话。

    「有力量的一方，没道理听从无力的一方吧？你最好认清楚立场。」

    看来，贝郎属于听不进意见的类型――他似乎是个顽固青年。

    不，不对。

    他有意和我们谈判。

    证据在于，贝郎命令美迦洛停火了。

    可是，我该怎么做？面对有武器的人，缺乏武器的人应该没本钱强硬。

    那家伙有意谈判，是因为他自己在这种局面下占优势。

    「基本上，第七深渊早已脱离战线。事到如今有什么必要将他们扳倒？」

    平时的爽朗态度不知道哪里去了。安德森的脸色压抑得扭曲。

    我也希望问清楚那一点。或许可以当谈判的参考材料。

    贝郎回答：

    「这是为了掌控美迦洛体系。」

    高高在上的口气、态度和表情。

    看来我实在无法对贝郎有好感。

    「美迦洛的体系，最好交给第七深渊管理。」

    所谓的美迦洛体系，是由名为「第七深渊」的一群冥界强人创立出来的。

    研发者对体系当然最了解，因此安德森的意见应该没错。

    「美莲葛失控，还有杜拜斯轻率的行动……继续放任第七深渊下去，对冥界有害无益。」

    原来如此。

    贝郎并不否认将美迦洛体系交给第七深渊管理比较好，但他想指控那些成员的操守有问题。

    的确，先有夜之王引发风波；美莲葛又利用某个眼镜男，让三界受到女体化现象牵连；还有小国国王前往普通民宅的客厅，参加连最低与会人数都未详加记录的三界高峰会。

    就算有人对他们产生反感也不奇怪。

    「妮葛蕾莉亚……应该和那些都无关吧？」

    没错。优和妮妮小姐不是已经抛开了国家和战争，静静地过着余生吗？

    她们绝非问题人物。

    「第七深渊一死，美迦洛体系的所有权就会转移到我们名下。」

    原来这些家伙的目的在于美迦洛。

    虽然不清楚那是一套什么样的体系，但我还记得，以前优也有将美迦洛带在身边。

    难道第七深渊都可以自由使唤美迦洛？

    而且，冥界的人想要夺走掌控权。

    为了什么？

    问题就在这里。

    美迦洛到手以后，他们打算做什么？

    「莫非――你有意发动战争？」

    安德森表露出愤怒。

    「假如我回答――正是如此呢？冥界的人口即将爆炸。这都是失去了寿命大限所致。我们需要领土。既然如此就需要武力，需要美迦洛！」

    和韦莉耶相同的理由。

    原来侵略战争，可以起自这么空虚的理由。

    「就算这样，你们也没必要杀害第七深渊吧？」

    我对贝郎抛出质疑。

    「因为第七深渊基本上都是专司防卫。」

    美迦洛的个别战力在魔装少女之上。

    哎，尽管也有大师、莉莉亚和克莉丝这样的例外，但我记得AAA级美迦洛具备「需要复数魔装少女联手对付」的强度。

    美迦洛具备发动战争的能耐。

    不过，使唤美迦洛的第七深渊并没有把它们当成侵略用的道具，而是用来保护世界。

    大概就是这么回事了。

    所以，冥界才想争取操控美迦洛的权利。

    好发动战争。

    「你错了！」

    「你的观点，是以过去的方针正确为前提。其实冥界过去一直都错了。」

    彼此觉得这也不对、那也不对的贝郎和安德森开始争辩，导致我无法插嘴。

    「妮妮小姐，有个地方――我从刚才就很在意。」

    「怎么样？」

    妮妮小姐的「怎么样？」语调好可爱，让我听了有点心动，不过话题还是要继续。

    「不管怎么看，那些美迦洛都服从贝郎不是吗？」

    第七深渊拥有使唤美迦洛的权力。

    那句话，和目前的状况互相矛盾。

    在场的美迦洛，显然都服从贝郎不是吗？

    「贝郎？啊哈哈哈，那是什么绰号？你怎么帮他取的？啊哈哈哈。」

    「呃，不是啦，请不要深究他的绰号。」

    「我看呢，那些是半吊子的冒牌美迦洛。」

    「冒牌美迦洛――啊！之前夜之王弄出来的那些家伙吗？」

    妮妮小姐提到的就是和我一样是僵尸，身为第七深渊一员的「夜之王」过去制造的产物。

    「或许就是那家伙死了，魔法技术才会外流。」

    妮妮小姐做出分析。

    夜之王曾握有冒牌美迦洛的制作技术――难道那些资料，抑或关于死灵的文献、史料被冥界扣押了？

    难道没有其他人或亲属帮他保管吗？

    表示说……目前这种局面，都是我害的？

    因为我打倒了夜之王。

    所以，妮妮小姐和杜拉克老爷爷、以及优才会蒙受危险？

    都是我害的――

    「看来是没有谈判的余地！你们觉悟吧！」

    贝郎气势汹汹地大吼。

    果然，似乎只能跟他们拚了。

    「那些家伙，非得由我来打倒才可以。」

    嘀咕完，我迈出脚步。

    「咦？相川小弟，等一下……」

    妮妮小姐愣了片刻，不过，她似乎很快就发现，我对打倒夜之王一事、以及目前的局面耿耿于怀，顿时又露出浅浅的笑容――

    她追了上来，陪着我一起往美迦洛那边走。

    「妮妮小姐？」

    「之前你帮忙处理原稿，我还没有回报吧？」

    「我倒觉得有耶。你帮我跟克莉丝牵线，还从『风林火喵』手中救了我。」

    「是喔？那算啦。相川小弟，是你的话――值得让我拚命。」

    妮妮小姐拍了拍我的背。

    她那张笑脸既像成人又像大姊姊，却也显得孩子气。

    光走路就会晃的胸脯。

    不过，与其谈那些，我只是单纯感到高兴。

    「相川，我也站在你这边。」

    肩膀上停着角鸱的安德森，也来到我的旁边。

    「你这家伙想背叛吗！」

    贝郎大呼小叫的吵死了。

    「来，我们开战吧。」

    可以和妮妮小姐并肩作战，真是荣幸。

    我不觉得这一仗会输。

    我举起电锯劈向山羊。

    用嘴接招的山羊从眼睛发出雷射贯穿了我的肩膀。

    出力百分之六百！

    我出腿将对方踹飞，但它还没有挂掉。

    既然如此――百分之七百。

    出力百分之七百的正拳，将山羊头一举打飞，使它化为白色光粒消散。

    要一招解决这种冒牌美迦洛，似乎需要百分之七百以上的力量。

    百分之七百！

    可是，接着对付的骆驼却没有一招就倒下。

    用百分之七百出两招。

    一招和两招，有压倒性的差距。

    假如能一招打倒，自然是干净俐落，一旦出两招就会有空档让对手行动。

    先开扁，再被扁，然后才将敌人打倒。

    既然这样，要将力道提升到百分之八百吗？

    不行。

    我连反覆动用百分之七百都相当吃力。

    收拾掉两只、三只、四只、五只了――

    呼……呼……呼――

    我上气不接下气。

    氧气不足。

    连续对付五只美迦洛就是极限了。

    在我松懈的瞬间――

    类似变色龙的爬虫类札札实实地捣了我一拳。

    嘎啊！

    感觉像肺里剩的氧气一下子全被逼出来。

    我使不上力。

    明明才刚开打而已。

    妮妮小姐和安德森的战况又如何？

    只见众多美迦洛杀向妮妮小姐。

    仿佛迷妹发现大明星，妮妮小姐闪个不停。

    战况好比合气道的演武。

    有如盐田刚三的身法。

    再加上李小龙一般的快腿、以及媲美麦克・泰森的快拳。

    进攻的美迦洛要不是束手无策地栽了跟斗，就是被踹倒或揍倒。

    别说攻击，它们根本没办法主动碰触妮妮小姐。

    就算顶着魔装少女的头衔，我终究是外行人。

    练家子和门外汉之间，有着差距。

    纵使只是挥个拳，也有其「作法」。

    懂不懂作法，可以说天差地别。

    非但如此。妮妮小姐在全方位都属于达人的境界。

    盐田刚三并不是合气道达人。

    全才的武术达人，只是碰巧练过合气道，才藉此闯出了名声。

    而且，顶多只会打架的货色，当然敌不过盐田刚三或麦克・泰森。

    正因为没有寿命大限，时时都是全盛期。

    我豁出百分之七百的劲还只能慢慢削减敌方战力，结果妮妮小姐的步调却是一秒一杀。

    当我远远望着妮妮小姐应战时，安德森来到旁边了。

    「你那边状况怎样？」

    我试着问安德森。

    记得他的战斗能力不算高才对。

    即使如此，受的伤还是比我少。

    「有这家伙所以勉强过得去，但是我自己缺乏决胜负的招数。」

    安德森回答得一脸遗憾。美迦洛从他的背后来袭了。

    「呼～呼～」

    下个瞬间，美迦洛来袭的动作顿时变慢。

    角鸱具有让身边所有人变成慢动作的能力。

    尽管安德森就是藉此闪躲攻击，并且予以反击――

    他拿了一支可以伸伸缩缩……类似特殊警棍的玩意儿，重重地敲在美迦洛的后脑杓。

    变成慢动作的美迦洛似乎不痛不痒，看起来完全没事。

    躲得掉攻击，却打不倒敌人。

    那就是安德森和角鸱目前的状况。

    总之，我先把那只美迦洛击倒了――

    「数量实在太多了啦。」

    「完全不觉得有减少呢。」

    我不知道自己的体力能撑多久。

    假如瑟拉和娑罗室和杜拉克和美莲葛在就好了。

    奢望救兵也没用。

    「角鸱正在告诉我们。」

    「嗯？」

    「不可以放弃。要想法子――哪怕冬天再寒冷，春天一定会来到。」

    「啊～好比说，没有不停的雨、太阳还是会升起、地球依旧在转动之类的论调吗？」

    「所有生物在无意识之间都明白那一点。所以万物都怀有希望、具备希望。」

    「原来如此，所以它才不提下雨或夜晚，而是用冬天来比喻。只要忍过艰苦的时刻，春天一定会来――换句话说，即使觉得没用也要继续拚下去，是吧？」

    「正是那样。」

    春天会不会来呢？

    喘口气以后，我和安德森就跟妮妮小姐会合了。

    我们顶多只能减轻妮妮小姐的负担而已。

    ――不知道这样的时间持续了多久。

    我打倒了几只美迦洛？

    一百还是两百？

    应该没那么少吧。

    在电玩里大概很容易，现实中却不会那么轻松。

    因为有疲劳这玩意儿存在。

    身体和精神上都一样。

    魔装少女的衣服已经破破烂烂，骨头碎了几次我都没有数。

    我想喝水。

    喉咙渴到不行。

    还流得出汗应该算好的吧。

    等到流不出汗，大概才是真正的地狱。

    我擦掉额头汗水，望着眼前的螯虾。

    好怀念的面孔。

    我头一次当魔装少女时打倒的美迦洛。

    我扫开螯虾的火箭飞拳，朝它的颜面一拳招呼过去。

    趁它站不稳，再用上段踢解决。

    谢啦。魔法师赘虾。遇见你以后，我变强了。

    赏了具还顾意义的一击以后，我随即遭受像是被卡车撞上的冲击。

    可恶！我本来就觉得螯虾不会只有一只，没想到另一只会近在身旁。

    「相川……守不住了。你带着妮葛蕾莉亚逃吧。」

    「呼～呼～」

    安德森也变得汗流浃背。

    而且角鸱的魔力似乎变少了，慢动作能力的倍率和之前全然不同。

    尽管妮妮小姐似乎还游刃有余――

    「既然这样，安德森，我留下来断后会比较好。你根本争取不了时间。」

    「说得真狠耶。」

    「哎，没办法。放弃好了。」

    将美迦洛摔飞的妮妮小姐手K着腰，打了大大的呵欠。

    看不见终点。

    疲惫只会越来越深的一战。

    「请回想角鸱说的话。春天――绝对会来。让我们撑下去吧。」

    安德森朝妮妮小姐搭话。

    「你是哪位啊？」

    唔哇！他心灵受挫了！比任何打击都还让内心挫折的一句话！

    我听见了安德森心里某块地方被敲得粉碎的声音。

    「啊哈哈哈哈，安德森，打一场让妮妮小姐记得住你的战斗吧。」

    我忍不住大笑。

    或许情绪已经亢奋到失常了。

    哎，像我也老是被妮妮小姐记错名字。

    「也对。来吧，我们再多坚持几下。」

    扳响手指头，然后伸展筋骨。

    好，还能再拚。

    这样子――应该行的。

    不知道可以撑到什么地步。

    冬天是吗？

    比起下雨或夜晚，都还要更长呢。

    最讨厌的一点是我不会死。

    万一妮妮小姐和安德森遇害，我肯定会憎恨死不了的自己吧。

    「相川――！」

    有人叫了我的名字。

    那阵呼唤声，是我听过好几次的声音。

    会在这种关头来救援的，一向是我们家的英雄瑟拉小姐，但今天不一样。

    飒然而至的是短发少女友纪。

    那个直到刚才，都跟我在一起的傻瓜友纪。

    「你怎么会来这里……？」

    「是优克莉伍德・海尔赛兹吩咐的，我来救你了！」

    友纪毅然竖起大拇指。

    对喔。我都忘了。

    友纪同样具备厉害的本事。

    魔装兵器「维涅葛雷特」。

    那是可以卯起来施展最强级别魔法的惊人兵器，但是其功效会让不分敌我都受到攻击。

    况且友纪用了就无法全身而退，相当于一道双面刃。

    我不能让她动用那玩意儿。

    优大概是察觉到魔力的流向才托人来助阵，可是为什么会找友纪？

    应该找娑罗室或瑟拉才对啊。

    哎，虽然要对付这么大量的美迦洛，感觉就算多了瑟拉或娑罗室也差不了多少就是了――

    「老哥，你在这里待了几小时啦？亏你对付这么多鬼东西还撑得住。」

    有人把手摆到了我的头上。

    「虽然你穿得很恶心就是啦。嘎哈哈哈。」

    我被笑了。

    出现在眼前的是――一群拉面店老板。

    我不记得他们几个叫什么名字。

    不过，我记得这些人就是在三界高峰会时帮忙改装家里的拉面店老板。

    他们带着擦汗巾，穿黑T恤。

    怎么看都是开拉面店的。

    一群壮硕的男人。

    好几个大人，出现在我们眼前。

    「你们――怎么会……」

    「来救梅儿・舒特珑的老公，用不着理由吧？」

    我和友纪并没有结婚，但是吸血忍者的戒律要我们当夫妻。

    虽然我未曾认同，不过幸亏如此才多了这些救兵。

    他们的人数大约三十人。

    这些大哥恐怕都是吸血忍者，可是二十人根本不够。

    我本来这么认为。

    「呼呀――！」

    哗啦。

    豚骨拉面的汤汁洒在半空。

    友纪扔出大碗公，飞溅的汤汁泼到了周围的美迦洛。

    被泼到的美迦洛就像淋了硫酸一样地冒出白烟，然后转变成光粒。

    对喔！我都忘记了。

    这些「冒牌美迦洛」有弱点。

    豚骨拉面。

    虽然不清楚生效的是哪种成分，之前我还发现岩烧海苔对异世界生物有毒品般的效果。

    光是被豚骨拉面泼到，它们就会死掉。

    现在，这些拉面店老板带来了必杀的武器。

    局面发展至此，再没有比他们更可靠的救兵了。

    友纪之所以晚到，就是为了煮拉面吧。

    「尽管放马过来！让相川受苦的家伙……我会泼到一只都不剩！」

    从友纪后面又来了一票穿黑T恤的人。

    他们双手都拎着拉面外送箱。

    「久等！拉面来了！」

    春天忽然来到。

    伴随着豚骨拉面。

    我将手伸进热呼呼的豚骨拉面里面。

    烫烫烫烫烫……

    趁着热度还没消退，我挥拳朝美迦洛招呼过去。

    一拳――

    光是一拳，就成功打倒美迦洛了。

    必杀的「豚骨拳」就此完成。

    「全……全部一起上！」

    贝郎阵脚大乱。

    他八成没有想到，妮妮小姐身为第七深渊，在这个世界居然会有这么多帮手。

    「你叫它们一起上，这样好吗？」

    哼哼――安德森对贝郎嗤之以鼻。

    手一拨，汤汁便呈放射状洒出。

    那好比散弹。

    被豚骨汤头打穿的冒牌美迦洛纷纷倒下。

    致胜关键是――

    「我也来助阵。My达令。」

    娑罗室。

    原来她也来了。

    有豚骨汤头当成杀手锏。

    还有娑罗室在这种局面下参战。

    这种组合对冒牌美迦洛而言，只能用地狱来形容。

    因为娑罗室的能力――就是「操纵水」。

    交错飞溅的汤汁绝不会落在地面，一滴不留地全都洒向美迦洛了。

    中招的美迦洛一只接一只――

    连一只一只慢慢算都嫌麻烦。

    效应有如纸张起火燃烧，美迦洛的数量一口气锐减。

    「怎么可能！美迦洛居然这么轻易就――」

    「好啦，贝郎。你觉悟吧。」

    贝郎没有对我说的话起反应。

    毕竟，名字八成叫错了。

    「现在的话，还有谈判余地喔。」

    安德森提议。

    那些美迦洛对豚骨拉面心生畏惧，都丧失斗志了。

    得到豚骨拉面这项武器，让我们占了优势。

    「……唔唔唔，可是……」

    咬牙切齿的贝郎心有不甘。

    大概是自尊心在碍事吧。他不肯点头。

    「贝郎。其实现在有一项制造魔力永动机的计划。至少，给我们时间好吗？」

    「永动机？」

    「对，透过那个，韦莉耶和冥界应该就不用发动侵略战争了。」

    「那真的有可能吗？」

    「所以我才希望多给我们一些时间啊。」

    「唔～可是，这我无法作主。」

    「我觉得可以先将议题带回祖国讨论看看。至于今天，能不能请你收手呢？」

    安德森又提议。

    要他们讨论的点子不错。

    就算冥界不肯配合，还是能争取到时间。

    「……好吧。今天我就放你们一马。」

    贝郎撂下像是吉本新喜剧会出现的台词，然后就匆匆消失了。

    失去指挥官的那些冒牌美迦洛先是感到困惑，随即作鸟兽散。

    那景象有如退潮。

    交战得胜，并不在于歼灭敌人。

    能吓倒对方就算赢。

    我们这些人已经撑不住了。

    就算有吸血忍者在，想料理掉那样的大军也不可能毫无牺牲。

    太好了。

    真的太好了。

    我当场瘫坐下来。

    跟乡下的不良少年一样，一屁股坐在地上。

    累死了――就算是豚骨拉面的汤头也好，总之我想润润喉。

    「相川小弟！谢谢你！」

    搂。

    妮妮小姐的双峰从旁边迎了上来。

    大联盟级的柔软度。

    「谢什么啊？」

    「你是我的救命恩人喔。我好高兴好高兴。」

    看来，妮妮小姐似乎还有余力。

    「我也要向你道谢。谢谢你赶来，相川。」

    安德森和我一样瘫坐在地上。

    毕竟他一～直都在闪敌人。八成比我还要累才对。

    即使如此，安德森看起来会比我有余裕，大概是他有参加社团活动的关系吧。

    我是不是也加入体育社团好了？

    虽然晒到太阳就什么都不能做啦。

    「要谢的话，谢那家伙吧。」

    我朝友纪竖起拇指。

    「的确，也许要谢她才对。假如友纪基没来，我早就死了。谢谢你，友纪基。」

    安德森会向友纪低头，这应该是第一次也是最后一次吧。

    或许是因为友纪本身个性的关系，她的定位就像所有人的弟弟。

    该怎么说呢？要向这家伙道谢，乱难为情的。

    「我只是做了该做的事啦！……倒不如说，抱歉我来晚了。可是，你们超猛的。面对那么多敌人居然没有逃。」

    「不不不，我只是觉得不可能逃得了才应战的。真的是死到临头才捡回一条命的感觉。」

    当大家互相像这样互相夸奖时――

    「喂，也要谢我吧。你这混帐。」

    我被娑罗室「啪」地拍了头。

    「抱歉抱歉。谢谢你赶来。」

    「嗯。要是没得到感谢，赌命就没意义了。」

    「啊，对了相川。」

    「嗯？」

    「我们要来个迎接的吻才对啦。」

    这个女生突然乱讲什么啊！

    总要顾虑到旁人的眼光吧。

    难道说，友纪想现给娑罗室看？

    「呃，我又还没有回家。」

    「现在不亲，不就没机会亲了～」

    不对，这家伙才不会有现给别人看的念头。

    因为她是傻瓜。

    友纪只是单纯想要一个迎接归来的吻。

    「你还说现在――」

    我环顾四周。

    安德森和妮妮小姐都愣住了。

    娑罗室满面笑容。

    可是，在我眼中，她那头乌黑的直发似乎全竖起来了。

    「既然我们在送行时亲过，迎接时也要亲才对啦。做事情半途而废是最糟糕的喔，相川。」

    你也不用特地讲那种会让大家都知情的台词吧。

    难道说，友纪希望让大家知道？

    原来她那么高兴吗？

    「哦……你明明不肯抱我，换成接吻就愿意了？你这是什么样的伦理观？」

    娑罗室依旧带着笑容。

    她带着笑容，左手K腰，右手掌朝向我这边，站立时身体重心摆在其中一只脚。

    活脱脱就是仁王金刚像的站姿。

    原汁原味，和仁王像一模一样的站法。

    「说是亲，也只是亲脸颊而已啦。」

    「像这样吗？」

    啾。

    妮妮小姐乘隙亲了我。

    她露出了恶作剧的笑容。

    哪怕只是亲脸颊，被女生亲没有可能不高兴。

    我不小心就笑着露出了一副色睑。

    可恶！没忍住。

    刚才那是非忍不可的场面。

    看吧，仁王金刚大人发出杀气了。

    「……呵，好吧，混帐达令。你想亲就尽管亲。」

    娑罗室静下心，悄悄地告诉我。

    「咦？可以吗？」

    我整个人泄了劲。

    没想到她会容许。

    换成瑟拉，我早就被大卸八块了。

    娑罗室瞄了妮妮小姐的脸一眼。

    这样啊。

    之前，娑罗室跟妮妮小姐认识时，曾体认到这番道理：

    强就是对人包容。

    我也赞成她的意见。

    必须让自己强过对方，包容才能成立。

    越弱的家伙就越会抱怨。

    基督绝非一名强人。

    所以很遗憾地，他被处死了。

    可是，哪怕会被处死，他仍包容了一切。

    所以基督终究是一名强人。

    「我包容你的一切。相对的，你也要接受我！」

    累垮的我，根本没办法将扑上来的娑罗室挡开――

    我被她紧紧抱着，而且脸颊也被亲了。

    「啊～！慢着！你用偷袭的太卑鄙了！我也要我也要！」

    我的头被友纪紧紧抱住。

    简直像个想要独占玩具的小鬼头一样，但是隐形巨乳没隐形，顶在我的身上，使她变得不像小鬼头了。

    「你们喔，别因为我累了就胡作非为啦。」

    我看不见前面。都是友纪的手臂牢牢扣在我眼前的关系。

    「那我也要～」

    有一股柔软的感触贴到了我的手臂。

    这是妮妮小姐吧。

    「啊，算我一份。」

    又多了一个人用体重压上来。

    好像是安德森压上来了。

    我忍俊不住。

    「你们闹过头了啦。」

    所有人越玩越开心，笑成了一片。

    刚才明明还为了可能会死掉而绝望的耶。

    哎，活着实在太棒了。

第十五卷 对，两边都是我 第三话「片料也有片料的好！」

    不过，我会觉得要是他能早点回来就好了。

    最近，那个以恶心透顶而著名的步，似乎忙东忙西地频频有烦人的举动。

    哎，不管他要去哪里和别人做些什么，我只需尽到自己的本分。

    我才不会觉得寂寞，更不会觉得嫉妒。

    隔天，当我放学回家，就在客厅见到大师了。

    「午安～好久不见了～」

    温婉徐缓的嗓音。感觉光是听着就会让人放松力气。

    绑成双马尾的长发；披着附蕾丝的白袍，气质既像少女又成熟的女性。

    她就是大师。

    第一次让我觉得「赢不过」的人。

    「喔，大师你已经到啦？好久不见～」

    我问候着走进客厅。

    「步，是你邀她来的吗？」

    帮忙倒茶的瑟拉不看我的脸。

    「好像应该在事前跟大家讲一声才对喔。其实呢，我想请大师帮忙将春奈变成两个。」

    我一面说明事由，一面掀开电暖桌坐到大师旁边。

    「虽然不知道你在说什么，不过还是让人觉得恶心。」

    「把春奈变成两个　是要做什么？」

    「发明魔力永动机，需要多一个春奈级的天才。所以我想，干脆让春奈自己帮自己。」

    「确实没有人比春奈更天才」

    优似乎是接受了。

    「因此呢～步先生希望我使用一种叫『二重身』的技术。」

    「用了那个，就会有分身术的效果吗？」

    瑟拉不问大师而是问我，并且将茶杯摆到了我面前。

    「虽然你讲得像忍者的术语一样，不过正是如此――对吧，大师？」

    想把茶吹凉的我「呼呼呼～」地吹着气，心里想起了小超人帕门的复制机器人，同时也不忘向大师搭话。（注：指藤子・F・不二雄的作品《小超人帕曼》）

    我滋滋作响地喝茶，然后「哈～」地呼出一大口气。

    仿佛整个人都活过来了。

    果然，日本人就是要喝热茶。

    「我没有尝试过喔～」

    「咦？」

    我多看了大师一眼。

    嘴里的茶还差点喷出来。

    她没有试过？

    「我现在才头一次有尝试的想法～」

    温婉的语气让人失去紧张感。

    大师滋滋作响地喝茶，然后一脸幸福地笑了。

    「意思是，说不定会失败吗？」

    我犹豫了。

    之前，我一直以为大师有试过几次。

    「哎，是的。虽然不清楚失败会有什么后果，但我认为并不至于出人命或造成后遗症～」

    原来，大师是判断后果不至于太严重才答应的。

    「不过，你也不确定用了会变成怎样？」

    大师点头。

    那我真希望她在讲电话时可以先说――不过，是当时把话题转移到豆腐上面的我有错。

    「我反对。用春奈进行人体实验，根本脱离常轨。」

    「我也无法赞成」

    「我之前也不知道这是实验性质的行为耶。」

    尴尬的气氛使我转开了目光。

    「事情我都听说了！」

    这时候，春奈冲进了客厅。

    不知道春奈从什么时候就在听我们讲话，她是在等待进来的时机吗？

    「春奈，抱歉。都是我太心急――」

    「那不要紧！大师，请你试试看吧！」

    春奈……

    我很苦恼要不要用春奈当白老鼠，她却一口答应了。

    难道春奈是觉得已经把大师找来了，就不能直接请她回去？

    该不会――都是我害的？

    「假如你会怕，也可以取消这件事喔。」

    「啥？我这天才哪有可能怕啊！谁叫我是天才嘛！」

    我揣测不出春奈说那些是在逞强还是真心话――

    然而她的眼神是认真的。

    无论别人怎么劝解，春奈认真起来就会一路冲到底。

    「你没有逞强吗？」

    「用我当白老鼠来研发新的魔法技术――很有趣不是吗！」

    结果春奈好乐观。

    春奈起劲地摆了架势，甚至还高兴能当白老鼠。

    在她心里，对大师应该是绝对信任的。

    「那么，我们速战速决吧～」

    大师轻轻把手搁在春奈头上。

    于是，春奈的身体随即被红光包裹，而我揉了揉眼睛。

    春奈的轮廓变得模糊了。

    我并没有感到爱困。

    眼看着春奈的身体逐渐一分为二。

    同样的衣服、同样的身高、同样的平胸。

    略有区别的是，其中一人头发留长了，另一人则变短了。

    短发春奈和长发春奈。

    这算成功了吗？

    我以为会变出两个一模一样的人，结果似乎并不是那样。

    「顺利成功了呢～」

    啪啪啪啪啪。

    看大师高高兴兴地拍手，似乎表示这样就OK了――

    「春奈……感觉如何？」

    「呵呵呵……」

    我一搭话，短发春奈就自信地笑了出来。

    「喵哈哈哈哈！真正的我！现身！」

    好聒噪。

    比平时的春奈聒噪两倍。

    「那……那个，你好～」

    声音好小！长发春奈的声音有够小！「声如蚊蚋」这句话真是比喻得绝妙，她讲话就像小型生物在叫。

    咦？其实小型生物的声音满大声的吧？

    算了，不重要。

    「和以前的春奈判若两人呢。」

    「瑟拉，你要不要问她们几句看看？」

    「呼嗯。那么，万一要和步在无人岛独处，你们会怎么做？」

    率先回答瑟拉问题的是短发春奈。

    「我会把他大卸八块，然后吃掉。」

    好恐怖～！根本是野生动物王国嘛！哎，虽然确保当下的粮食是要务没错啦！

    「……呃……是我的话，会把他大卸八块，再捐给岛上的动物们。」

    好恐怖～！虽然当中可以窥见温柔的部分，不过还是好恐怖～！

    「她们两个，都有春奈的本色呢。」

    「对啊。要不然就是你分身出来的。」

    叩叩――由于有桌子敲两下的声音传来，我看向优那边。

    「目前　春奈分成了善意和恶意两边」

    原来如此。换句话说，状况类似于她心中住的天使和恶魔跑到了外面。

    ………………刚才有哪一边算善意啦！

    「假设你捡到了钱包，里面有――好，里面有十万圆的话要怎么处置？」

    这种让天使和恶魔相互拉锯的情境挺常见的。

    靠这个问题，应该就能分辨哪边是善意。

    短发春奈的回答是――

    「当然是找到物主再把钱包还回去啦――谢礼可不能只抽一成！喵哈哈哈哈！」

    像是亲切型黑道的手法。

    行为合法却恶劣。

    长发春奈的回答是――

    「是……是我的话，会把所有钱掏出来捐到募款箱，再把钱包放回原位。」

    刚才，这个女孩子也说过要把我的身体捐出去耶。

    什么跟什么啊？

    那算善意，感觉却不太对劲。

    「两边都充满了恶意，不是吗？」

    「我觉得这边的春奈比较有善意。」

    瑟拉似乎认为长发春奈有善意。

    「那个～与其讨论那些，我们要不要去吃豆腐呢？」

    这个人真是我行我素耶。

    善意和恶意，从大师脸上都感觉不到。

    「咦～步，可是我想吃顶级牛肉耶。」

    任性度有春奈的本色。

    「……不可以胡乱要求喔。步，什么肉都可以，我想吃肉。」

    直呼名字的喔！结果你们都直呼我名字的喔！

    哎，虽然这跟善意无关就是了。

    总之先吃饭――这种想法也很符合春奈的本色。

    我早就想到大师会如此要求。

    其实呢，上次友纪介绍那家用京都食材的店，我已经订位了。

    要是她们现在就开工制作永动机，也很伤脑筋。

    「春奈变成两个人以后，就能制作魔力永动机――事情不是这样说好的吗？」

    赶快办正事不就好了――瑟拉傻眼地表示意见。

    「饭都不吃，你要我们怎么做事嘛！」

    短发春奈举起两手抗议。

    「要我们怎么做事嘛～」

    虽然音量小小的，不过长发春奈也微微地举手抗议。

    「那没办法。吃过饭再忙吧。」

    「步？」

    我做的决定，似乎让瑟拉摸不着头绪。

    想吃肉？这不是正好吗？

    没错，这不就是介绍那家寿喜烧的大好机会吗！

    有美味的东西，我希望大家都可以品尝。毕竟好不容易订了位子。

    「现在是要出门吗？」

    大师愣住了。

    她大慨以为是在家里用餐吧。

    或者，她是以为来这里拿了豆腐就可以回去了。

    「其实，我设想过会有这样的情况，早就向餐厅订位了。虽然离预约的时间还有两小时。」

    「要吃外食？真是难得呢。」

    刚才持否定态度的瑟拉，露出了有些开心的表情。

    外食这个字眼果然很令人振奋。

    「好～我们现在就出门！」

    「噢！」

    两个春奈都兴致高昂。

    「呃，还有两个小时啦，所以再等一下――」

    在我想不出其他词可以劝阻High起来的两个春奈时――

    「噢～」

    我看到了优面无表情地举起手的模样。

    你也这么迫不及待喔！

    「真的很不好意思。」

    「不会不会～没关系喔。」

    结果，我们比预约的时间早了一小时半来到店里，不过似乎不成问题。

    据说店家在开店以后就会一直帮客人保留座位，等其他没预约的位子都坐满，才会领后面的客人到有订位的位子，让他们用餐至预约时间到为止。

    我和友纪上次就是被领到了别人订的位子。那应该是专属常客的特权。

    所以开店后，我们这些有订位的人随时可以光顾。

    「我们没有限制用餐时间，请各位慢慢享用，」

    店员大姊笑着说完，就领着我们到了一处较宽敞的塌塌米包厢。

    八成是供宴会用的场地吧。

    有两张长桌连在一起。

    原来如此，将两张四人用的座位并桌吗？

    六个人入座，就会觉得空间更宽广。

    这种悠闲舒适的气氛不错。

    我，喜欢，气氛。

    我冒出了一点点美国原住民说话的调调。

    「大师，请坐最里面的位子。」

    我稍稍放低身段，请大师入座。

    「为什么呢～？」

    「上座基本上都是最里面的位子喔。」

    「……『上座』？」

    陌生的字眼让大师微微偏过头。

    「那是这个国家的习俗，地位高的人所坐的位子称为『上座』。」

    瑟拉的补充说明，让大师释疑地点了头。

    「最里面的位子就是上座吗～？」

    「因为靠走道的位子有人经过会比较吵；也有说法认为，理由在于万一有暴徒上门惹事，坐最里面才是最安全的。」

    我想说的全被瑟拉讲掉了。

    「就是这么回事。」

    「为什么会说是『基本上』呢？」

    「假如在风景优美的地方，上座就会是视野最好的位子。如果有沙发就以沙发为优先。换句话说，前提在于那必须是房间里条件最好的地方。」

    我想说的全被瑟拉讲掉了。

    「正是这么回事。」

    「那不就表示，条件好才是基本吗？」

    「考虑到那一点，有不少店家都会特地安排，让最里面的座位有最好的环境。因此，步才会认为上座基本上都是最里面的位子――我想是这样的。」

    我想说的全被瑟拉讲掉了。

    「就是这么回事。」

    「步，你一点都派不上用场耶。」

    短发春奈在损我的同时，占走了最里面的位子。

    你要坐上座吗！

    而且短发春奈的对面，坐的是长发春奈。

    你也要坐上座吗！

    结果，大师坐到了中间内侧，短发春奈的旁边。

    「对不起，大师。」

    「我并不介意喔～」

    幸好韦莉耶本来就没有那种风俗。

    换成是日本的大老板――荒谬！叫那家伙回家吃自己！

    有可能就会这样抱怨了。

    礼节是麻烦的玩意儿。

    优坐到了大师的对面。

    当然啦，毕竟她的身分高于我和瑟拉。

    因为吸血忍者和僵尸，都是优创造的。

    四个人就座以后，瑟拉立刻要我坐到大师旁边。

    「咦？这样可以吗？」

    我好惊讶。我还以为瑟拉会坐上座。

    而且，我也以为她会那样要求。

    毕竟订这家店的是我，我当干事就应该坐到离入口最近的位子。

    可是瑟拉却……

    难道她是因为当食客的关系，觉得对我有亏欠？

    惊讶之后，有了一阵感动。

    瑟拉……你为了让我这个一家之主有面子……

    真受不了，你变成好老婆了耶。

    这就是傲娇吗？

    「海尔赛兹大人，你想用点什么呢？」

    瑟拉口气温柔地拿了菜单给优看。

    ……………………这样啊。

    原来，那家伙只是想坐在优旁边。

    感动的情绪顿时消退，仅仅留下伤感。

    「有好多豆腐料理喔！」

    大师一脸幸福的样子。

    拿起菜单一看，豆腐料理的确很多。

    连麻婆豆腐都有耶。

    看上去感觉是和风餐厅，但是并没有局限于和式料理，有各式各样的菜名列在菜单上头。Acqua Pazza是啥玩意儿啊？（注：掺了白葡萄酒的水煮鱼料理，源自义大利。）

    哪个国家的料理？

    肉类料理也相当丰富。

    鱼、鸟、牛、猪――连山猪肉和鹿肉都有。

    「上面有写到鹿肉耶。」

    我指着生鹿肉片，摊开菜单向大家示意：「快看快看～」

    「………………」

    都不甩我！都是因为聊了鹿才没人甩我！

    「由于花牌中象征十月的图样，是一只把脸转到旁边的鹿，才会有『鹿十』这个专有名词。据说『不甩人』就是从『鹿十』的发音简化而来的喔。」（注：不甩人的日文发音为「しかと」，鹿十则念作「しかとう」。）

    我提的冷知识同样没人甩。

    压根儿没人甩。

    这里提到的「压根儿」是「根本」的意思。

    有人懂吗？八成没人懂对不对？耶！

    「还是吃牛肉吧！」

    「吃肉肉！吃肉肉！」

    「我推荐寿喜烧。这里的寿喜烧好吃到不行喔！」

    我用了内行人的调调推荐寿喜烧。

    「是上面写的这个SUKIYAKI吗～？」

    「咦？抬头向前走的那个吗？」（注：《抬头向前走》是歌手坂本九在六零年代唱红的曲子。后来这首歌流传到美国，为了让听众方便好记，又另外取了英文版歌名《SUKIYAKI》，而SUKIYAKI即为寿喜烧的日文发音。）

    「我说的寿喜烧和坂本九无关。」

    原来韦莉耶没有寿喜烧吗？

    这样刚好。

    细细品尝吧！

    这个国家的代表性料理！

    富士山、艺妓、SUKIYAKI！

    「所谓寿喜烧，是将牛肉薄片调味得偏甜――」

    当瑟拉又想做补充说明时，短发春奈伸手制止了。

    「莫说尽莫说尽。在不知情的状况下点菜，亦有一番风情。」

    呵呵呵。

    短发春奈讲话的语气，开始变得像室町时代的人了。

    连笑法都流露出某种风雅的氛围。

    「海尔赛兹大人，我们点鸭肉锅好了。」

    瑟拉的发言让我喷了鼻水。

    「吃寿喜烧啦！吃我推荐的寿喜烧啦！」

    一般会这样点菜吗？

    有谁会忽视这家店的美味料理，光点自己想吃的东西吗！

    你是蛭子能收吗！（注：一名在旅游节目中宁愿点自己喜欢的东西，也不吃店家推荐菜色的艺人。）

    「准你点」

    连……连优都这样！

    鸭肉吗？提起京都，确实会想到鸭肉料理。

    「与其点六人份的寿喜烧，你不觉得点两种火锅，更能享受到这家店的滋味吗？海尔赛兹大人是这个意思。」

    唔！此话有理。

    哎，毕竟我上次来就吃过寿喜烧了，点个鸭肉锅也不错。

    「那就两种都点吧。」

    我一说――

    「各位决定好点什么了吗？」

    店员大姊就回来了。

    多么完美的时间点。

    「我按了服务铃。」

    原来时间是瑟拉拿捏的。

    连我会发牢骚都算进去了――不愧是专精谍报的忍者。

    「那我们想点鸭肉锅和牛肉寿喜烧。」

    我举手点了菜。

    「请问要什么饮料？」

    饮料……我没有想过耶。

    「呃……」

    当我连忙翻开菜单时――

    「先给我们所有人热茶好吗？」

    瑟拉就迅速点完了。

    「我明白了～」

    店员大姊留下一抹笑容，然后离去。

    「之后想喝什么再另外点就好。没有比客人没想清楚，却要向店员点菜更烦的了。」

    也对。为了考虑喝什么饮料就把店员大姊拖住，实在是过意不去。

    瑟拉真熟悉这种时候该怎么应对耶。

    有没有打过工的差别，在这种场合就能看得出来。

    我是不是也打个工比较好啊？

    店员上完茶和小菜，我们的宴会就开始了。

    「小菜是什么意思呢？这算菜名吗～？」

    大师感兴趣地尝了一口盛在小碟子的汤豆腐。

    满脸幸福的样子呢。

    毕竟小菜会上什么并不确定。

    还好来的是汤豆腐。

    假如是凉拌毛豆、醋腌黄瓜、豆芽菜之类，倒可能让大师有怨言――

    「小菜算是包含在服务费里的招待项目。」

    这算日本独自演进出的一种文化吧。

    「原来这要钱喔！东西才这么一丁点！」

    结果，还是有个家伙抱怨了。

    是短发春奈。

    「即使量只有一丁点，料理就是料理。收费是理所当然的。」

    长发春奈帮忙打圆场了，可是看起来并不像完全在帮店家说话耶，只有我这么认为吗？

    「这种跟○○○一样小家子气的料理也敢收钱？」

    觉得这比喻很不得了的该不会只有我吧？

    「就算○○○再怎么没有文学价值，大家都还是绞尽脑汁在创作的啊！」

    别说打圆场了，觉得这比喻扯太远的该不会只有我吧？

    还有，这一连串的对话会不会沦为废稿啊？

    真令人担心。

    「这就叫入境随俗喔～」

    「那句话本身就是这个国家的产物了嘛。连语言都还没有摸透，是要怎么随俗，呆子！」

    春奈居然会臭骂大师。

    这就是春奈内心的恶意？

    ……只是嚣张度比平常多一倍嘛。

    反过来说，以往春奈都有稍微收敛？

    对此，我有点感动。

    原来那家伙平常还是懂得看场合，骂人也是有节制的。

    尽管表现出来的是那副德行。

    「抱怨归抱怨，你不是都照吃不误？」

    我本来没有注意，不过小碟子确实空了。

    「哎，东西是好吃没错啦。」

    结果你也觉得好吃喔！

    春奈只是想抱怨小菜的收费制度。

    瑟拉看透了她那样的心思。

    我想，在言词上没有人赢得过瑟拉。

    像她这般的叶片高手，可谓登峰造极。（注：日文中的「言词」写作「言叶」。）

    题外话，登峰造极讲起来满拗口的耶！好像可以编成绕口令。

    在我想着这些时，有两台瓦斯炉送来了。

    寿喜烧和鸭肉锅用的锅子形状不同，短发春奈对这一点果然又有意见了。

    「你们那个锅子比较大吧！开什么玩笑啦！」

    鸭肉锅里已经盛了满满的料，寿喜烧则是用盘子分开装。

    「我想这些料秤出来的重量差不多喔。」

    随口应付的瑟拉替两个炉子点了火。

    简直像打点一家子生活的妈妈。

    「请问～我们这锅要怎么开动呢？」

    「就是啊。既然锅与料是个别送来的，应该会存专门吃法的说。的说的说。」

    大师和长发春奈显得困惑。

    咳咳……我像是准备引吭高歌的歌手一样，刻意清了清嗓子并且起身。

    「要我来料理吗？」

    还有，从包包里掏出东西的瑟拉也跟着站了起来。

    「不，让你来的话后果似乎就严重了。总之，你先把那个写着硫化氰的瓶子、还有写着三氯甲烷的瓶子收回包包里。」

    瑟拉一脸无奈地坐了回去，把瓶子收到包包里。

    啥玩意儿啦？

    三氯甲烷是啥玩意儿啦？

    硫化氰光看字面就够恐怖了。

    听起来对身体绝对没好处。

    「话说三氯甲烷是什么？」

    我忍不住发问。

    「就是氯仿啊。」

    长发春奈给了解答。

    啊～就是在影剧中常常出现在绑架场面里，那种沾在手帕上让人一闻就失神的玩意儿嘛。

    有够难懂！是氯仿就写氯仿啦！

    写成三氯甲烷是怎样！

    想让字面上看起来酷一点吗！

    那跟把「姜黄」讲成「莪术」是同样道理吧！对不对！

    那样会很酷吗！

    姜黄才比莪术酷啦！

    我一边思索怎么会取成「莪术」这种名称，一边用牛脂肪在酷似铁板的锅子上拉出油花。

    紧接着――

    「来，你们看～好红喔～」

    忍不住搬出关西腔的我，夹起了牛肉。

    「色泽有多红都无所谓吧？这又不是霜降肉。我想吃更高级的。」

    这个女生是怎样？油花已经够多了吧？

    居然还对这些肉有意见……真像春奈的本色耶。

    「你们先把蛋汁打好。」

    我在肉上面洒了一小撮砂糖，并且开口下指示。

    「好～」

    大师开始搅拌蛋汁。

    「喝呀～」

    「哈～」

    两个春奈也带着笑容照办了。

    唰啦啦啦啦啦啦啦。

    打蛋汁的声音变成大合唱。

    嗯～好有吃寿喜烧的感觉耶。

    「好～要放肉。」

    滋～

    热气蒸腾，席间弥漫香甜的肉味。

    「那个……请问你不放蔬菜吗？」

    长发春奈一边轻轻地搅拌蛋汁一边问。

    「吃寿喜烧，要先享受『烧烤』的部分喔。」

    我俐落地淋上一层薄薄的酱油，让咸味和砂糖交融，就这样加热片刻。

    然后，我把沾过酱汁的肉分给大家。

    哎呀，口水都流出来了。

    「我开动了～」

    春奈打算把浸过蛋汁的肉再放回锅子里。

    「不不不，那些肉，沾过蛋汁就可以直接吃了。」

    「是喔？」

    她大概是以为沾了蛋汁要再下锅烤吧。

    春奈想得跟料理到一半的猪排一样。

    蛋绝对要熟。那是外国人的观念。

    我从来没想过要把肉沾上蛋汁再回锅，难免会吓到。

    「这是将生蛋当成酱料对不对～？」

    大师的解读对了一半。

    「你们倒不如想成是为了让蛋更好吃，才要配着肉入口。」

    博多花丸先生常说：生鱼片是用来尝酱油的藉口。不过我觉得这种说法也可以套用在寿喜烧上面。（注：博多花丸是一名谐星）

    虽然沾蛋汁也是为了中和既甜又浓的调味啦。

    「沾过以后肉会冷掉耶，这样好吗？」

    「也有说法认为寿喜烧沾蛋汁的吃法，就是怕烫的人想出来的。」

    瑟拉远远地帮忙做了补充。

    「你们就唏哩呼噜地吃下去吧，唏哩呼噜。」

    我一边看她们三个热呼呼地吃着肉，一边把蔬菜下锅。

    如何？

    好吃吧？

    大概是因为我之前在吃煮成火锅的寿喜烧时赶着要离开，坦白讲，我觉得这种烧烤的寿喜烧比煮成火锅的寿喜烧好吃。

    我希望大家也分享到那种感动。

    哎，虽然瑟拉好像早就知道是什么滋味了。

    「我看，这是让牛肉变得最难吃的吃法。」

    短发春奈吃得啧啧有声。

    你把自己当海原雄山吗？（注：漫画《美味大挑战》当中出现的挑嘴美食家）

    「味道是不错啦。」

    长发春奈小口小口地细细咀嚼。

    这些家伙……

    对喔。

    春奈的厨艺是总铺师等级。

    她从小就吃好吃的东西，所以才没有那么感动吧。

    毕竟，我本来也不知道这种吃法，甚至还以为寿喜烧是用来掩饰劣质肉的料理方式。「好好吃喔～」

    大师一脸幸福的样子。

    太好了。看来合她的胃口。

    反正今天要招待的就是大师，不管短发春奈讲什么都别在意好了。

    「我也想吃」

    优，就等你这句话，请你务必吃吃看。

    在这种心情背后，我抱着一股担忧。

    都是因为――

    「切薄的肉片几乎吃不出肉汁，甜腻的酱汁又跟蛋汁掺在一块，根本毫无风味。而且让不懂料理肉的步负责烤，火候都掌握得乱七八糟。」

    因为短发春奈吃肉时一直说着这些。

    我把肉递给优――

    她将那沾上蛋汁，唏哩呼噜地吃进嘴里。

    「味道好棒」

    虽然表情没变，但优竖起了大拇指。

    哎，推荐的料理能让人觉得美味：心里果然会松一口气耶。

    「剩下的，煮成牛肉锅来吃就好了。」

    「咦？原来这是火锅喔？」

    短发春奈愣住了。

    哎，因为我刚才做的完全就是寿喜烧嘛。

    再说菜名也不叫寿喜烧火锅。

    「是的。寿喜烧和牛肉锅原本是两道不同的料理，不过在现代就会像这样撷取两边的优点，合称为寿喜烧。」

    「我看，应该要叫你火锅博士。」

    瑟拉得到了火锅博士的称号。

    「接下来要煮成火锅啊，那由我来接手吧～」

    大师一脸开心地拍手。

    「啊～我来负责就好……」

    我的胳臂被她牢牢揪住了。

    「让我来接手～」

    好强的力道。

    我只好把公筷交给大师，然后回到座位。

    「我觉得，她恐怕是想亲自享受煮火锅的乐趣。」

    火锅博士瑟拉了解大师行动的理由。

    「换句话说，就是所谓的火锅奉行？」（注：「奉行」是日本古代的地方官名称。「火锅奉行」是用来形容煮火锅时对任何细节都要讲究的人。）

    火锅奉行把蔬菜铺满锅底，将那些慢慢煮熟。

    「春奈，你在这种时候不会想自己掌锅吗？」

    「因为我是火锅将军啊。我只负责批准。」

    「我……我是火锅军师，所以只会提出建议。啊，我想白菜的量这样就可以了。剩下的之后再放吧。」

    「……那么，优呢？」

    「煮好的美味火锅，会进贡给海尔赛兹大人――或许要叫她火锅皇帝吧？」

    「……那我呢？」

    「你只是平民老百姓。」

    也帮我取封号啦！

    帮我取个火锅开头的封号啦！

    「表示目前这里有火锅皇帝、火锅将军、火锅军师、火锅奉行、火锅博士和平民？」

    长发春奈帮忙做了总结耶。

    听似好懂又不好懂。

    我就直说好了，火锅军师和火锅博士――都属于火锅奉行的一部分啦！

    「请用，海尔赛兹大人。」

    瑟拉用小碟子装了鸭肉锅的料进贡。

    瑟拉小姐～我的份呢？

    「来，这是步的份。」

    瑟……瑟拉小姐！这家伙说来说去，还是会记得为我付出耶。

    傲娇就是这样。

    「谢谢你，瑟拉。」

    「你别误会了。恶心。你本来打算用自己的筷子直接夹吧？你的唾液，我连一微米都不想尝到。」

    ……傲娇就是这样？

    受不了，瑟拉一点都不坦率。

    …………奇怪，我这碟里面完全没有鸭肉耶？

    「有什么问题吗？」

    瑟拉看了我的表情，似乎明白我的意思，就先声夺人了。

    「不，没事。」

    这股程度惊人的厌恶感，这就是「傲」吗？

    令人胆颤心惊，又绝非针锋相对的状态。

    真想对瑟拉用一次二重身，将她分成两个人看看。

    「步，请帮我拿柑橘醋。」

    「鸭肉锅加柑橘醋？明明味道这么足了耶。」

    「熟蔬菜就是要加柑橘醋」

    对喔。记得优是爱吃柑橘醋的那一派。

    她并不是想用柑橘醋配鸭肉，而是想配旁边那些蔬菜。

    再看看寿喜烧这边好了。

    「差不多煮好了吧？」

    火锅军师给建议――

    「豆腐还没好喔，请你们先夹白菜！」

    火锅奉行掌锅――

    「再等等……再等等……再等等……好，就是现在！准你们开动！」

    火锅将军批准――

    火锅刚煮好――

    火锅将军短发春奈就探出身子了。

    这家伙想夹肉！

    她偷跑。将军不该有这种行为。

    啪咖！

    她的筷子，在半空中停住了。

    「休想得逞。你休想。」

    火锅军师似乎早料到了将军的行动。

    「你们在干什么啦？」

    咯咯咯咯……两双筷子僵持不下频频抖动。

    「你不是说过『肉变难吃了』云云吗？」

    「糟糕的是烹饪方式，我没有说肉本身难吃吧？」

    「顺带一提，在寿喜烧当中，肉以外的料习称『片料』。」

    火锅博士又抛出用不到的知识了！

    她们听了绝对会吐槽啦。听了那种知识绝对要吐槽的。

    「这跟萨克不一样！不一样！」（注：此处「片料」的日文音同「萨克」；「这跟萨克不一样～」则是《机动战士钢弹》的著名台词。）

    看吧！这不就吐槽了！春奈果然讲出来了！

    短发春奈坚持要抢肉。

    一副就是不肯吃片料的态度。

    毕竟那家伙在吃寿司时，都光是吃上等鲔腹肉。

    「片料也有片料的好！」

    啪咖，啪咖，啪咖。

    格格格格格……

    两筷相接不下三次，迸发出火花，有如刀锋交错较劲。

    火锅奉行则是无视她们俩――

    「豆腐好好吃喔～这也是先烤过的呢。」

    自己先夹了料享用。

    趁着两个春奈斗到飞起来，大师还机灵地夹了肉。

    「是的。做成烤豆腐，就可以避免豆腐在锅子里被煮碎。」

    火锅博士一边讲解寿喜烧，一边享用鸭肉锅。

    「豆腐烤得香味四溢，实在好好吃喔，」

    说来说去，大师好像还是最爱吃豆腐。

    「得手啦！」

    哎呀，短发春奈的左手也拿了筷子！

    她什么时候准备好免洗筷的？

    这家店给客人用的是普通筷子，所以她大概是从家里带来的吧。

    「我不会让你得手的！」

    长发春奈的左手也多了筷子。

    那并不是一双筷子。

    而是免洗筷做的竹筷枪。

    啪。

    竹筷枪射出的橡皮筋，弹开了短发春奈的筷子。

    好强的威力！

    真不愧是春奈。居然做出了破坏力匪夷所思的竹筷枪。

    从她说要吃牛肉的时候，我就猜到会演变成抢肉大战了。

    …………那家伙只顾抢都不吃耶。

    「了不起。那我也只好动用这个了。」

    啷。

    哎，虽然东西完全没发光，可是短发春奈那张脸实在太践，我忍不住就在脑袋里帮她配上了「啷」的音效。

    「步，这里似乎还可以选要加点的肉。」

    「这样喔？我们的汤底是鸡肉高汤加酱油，就点柏木好了。」

    「柏木？」

    「就是鸡肉的意思……咦？一般不这样讲吗？」（注：日本古时候忌讳吃兽肉，但是在战场或饥荒时仍需要吃飞禽走兽果腹，因此民间习惯用植物名字暗指各种兽肉。如牡丹代表猪肉；红叶代表鹿肉；柏木代表鸡肉。）

    「你那种自诩老饕的方言用法，听了很令人不快。」

    「好棒」

    「啊，麻烦也帮我们这锅加肉～」

    大师笑着举了手。

    她似乎没有打扰两个春奈缠斗，都利用空档夹肉。

    而且，肉全被她夹光了。

    「那我叫店员过来。」

    「瑟拉，顺便再点个柠檬苏打。据说柠檬是广岛产的。」

    「这不是用京都食材的店吗？」

    「哎，大概是本着好吃就进货的精神吧。」

    如此这般，话题岔开了，不过当我把目光转回春奈那边时――

    免洗筷飞龙和免洗筷老虎正在互斗。

    你们那是暑假的劳作作业吗！

    跑进锅子里的龙与虎，简直像在泡温泉一样。

    春奈和春奈则像摔角比赛刚开场似的，两个人四手牢牢交握，正在比力气。

    「你们再玩下去，会吃不到肉就散场喔。」

    那样怪可怜的，所以我试着介入。

    把春奈变成两个，是为了让她们合力发明永动机，再这样吵下去难保不会本末倒置。

    费这些工夫可不是只为了让春奈吃两倍的饭。

    我挪了位置，闯进优和短发春奈之间。

    「步，你这样好烦。」

    抱歉瑟拉，我忽然移动位置。

    「也让我吃寿喜烧啦～」

    「唔哇，步超烦的。」

    短发春奈缩回座位，还动手猛拍我的头。

    新一批的肉来了，大师就将那些铺到锅子里。

    「我要吃肉～」

    我抢在两个春奈行动前伸筷子夹肉――

    「都还没有好喔～」

    于是火锅奉行硬是将我拦住了。

    「步……你好不长眼喔。」

    长发春奈嘻嘻笑了。

    我把位置挪到这，是为了当她们的共同敌人。

    有共同敌视的对象，人与人就能变得要好。

    所以，我故意和她们作对。

    这没有什么，不长眼、烦人、恶心，都是我平时常常被念的词。

    事到如今，我心里才不会觉得受伤。

    「好了，肉煮好～」

    大师用公筷伸进锅子里。

    我立刻准备夹肉，就被短发春奈阻止了。

    长发春奈趁机把肉夹走。

    「啊！你这坏心女！」

    「我才不想被坏心女说呢。」

    哼哼――长发春奈露出耀武扬威的笑容。

    她把手凑在脸颊，满脸幸福地吃着巴望许久的肉。

    吃饭时所有人都显得很幸福呢。

    除了我以外。

    我到现在还是没吃到肉。

    鸭肉、牛肉、柏木都没有――

    不过算了。大家愿意说东西好吃，我也心满意足。

    当我这么想时――

    优轻轻地把鸭肉夹到了我的小碟子里。

    优……你真是……

    「大家一起平分就可以了」

    优讲得天经地义。

    「咦～我觉得平分就吃亏了耶。」

    哎，毕竟春奈的思考回路就是希望比别人多吃一些。

    「点餐点到大家都吃不下，不就好了吗？」

    也对。等大家都饱了，再让春奈多吃一些也还不迟。

    「唉唷，我知道啦。」

    短发春奈鼓起腮帮子嘀咕。

    「这就是见肉心喜吧。」

    直到刚才都抢得火热的两个春奈逐渐退烧，仿佛根本就没有争过什么。

    「这个国家的料理真的好好吃喔！」

    大师满脸幸福地吃着沾了蛋汁的豆腐说。

    总觉得，火锅派对这才终于开始了。

    哎呀，吃得好过瘾。

    平时吃春奈做的料理也很棒，可是外食果然别有一番滋味。

    我个人不明白为什么要吹捧道地口味的外国料理。

    坦白说，全世界东西最好吃的城市，就是东京这儿。

    万般美食都集结在此，由日本人将味道提升到更高的层次。

    然而，一到了国外――还是会觉得东西好吃。

    吃饭这档事，就是要连环境的气氛一起算进去。

    比如餐盘有多美观，用餐场所的气息、风土、文化。

    另外像店员长得可爱、笑得可爱、声音可爱、店员态度来劲也是。

    同理可证，我觉得自己以往吃过最美味的料理就是「春奈做的料理」。

    不过，有时候光是一伙人像这样热热闹闹地出门吃外食，也会觉得不管什么东西都好吃。

    「饱了吗？」

    「嗯～还可以啦。」

    扫光了六人份的食物，你还敢说。

    跟那种被修理得惨兮兮，还说「今天就这样放过你」的不良少年一样嘛。

    我们回到了家里。

    所有人打算先洗澡，可是我不能第一个洗。

    理由很单纯。

    因为瑟拉任性地表示：她不敢用我泡过的洗澡水。

    「我觉得这一顿够好吃了喔。」

    虽然长发春奈说话直率，不过「够好吃」听起来像是达到低标，感觉她还是有什么不满。

    「我要第一个泡澡！」

    哒哒哒哒哒哒……

    八成没受过「走廊上不准跑步」这种教育的短发春奈一直线往浴室去了。

    那家伙什么都爱抢第一。

    我刚这么想，却发现长发春奈没有跟着冲。

    「你不跑吗？」

    我一边指着前面的春奈，一边问态度忸忸怩怩的长发春奈。

    「……我想和步一起洗。」

    冲击性发言。

    从春奈口中居然会冒出这种话。

    她满脸通红，还用两手捂着脸来掩饰害羞。

    「为什么？」

    「因为……我想赢。」

    想赢？

    我不太懂她说的意思。

    5W1H都不懂。（注：指Why、What、Where、When、Who跟How。）

    因此，我难以回答。

    对象换成优，我大概会说：「乐意之至！」

    对象换成瑟拉，我大概会说：「请多多指教！」

    不过，是春奈的话…………

    我该怎么回答？

    目前在这里的春奈算得上春奈，却又不是春奈。

    「步……不可以吗？」

    咦？怎么会这么可爱？

    春奈眼里，微微泛着泪光。

    你为什么会一脸难过的样子？

    「当然不可以」

    原来这有所谓当不当然啊。

    幸亏优说不行，我勉强混过去了。

    为什么我回答不出「好」或「不好」呢？

    我对春奈是怎么想的？

    把她当妹妹的话，要一起洗澡其实也可以吧。

    把她当女友的话，同样也可以吧。

    我一个人默默地等着轮到自己洗澡。

    她们一个又一个地去了浴室，然后洗得热呼呼地回来。

    大概因为冬天的关系，她们热呼呼的就像肉包刚蒸好一样。

    短发春奈、长发春奈、优、瑟拉――

    「浴室我先用过了～」

    肌肤微微泛红的大师用浴巾裹着脖子出来了。

    是睡衣耶。

    总觉得好久没看过睡衣这种玩意儿。

    那不重要，我或许是头一次看到大师把头发放下来。

    哎呀，真不错。

    大师平时就相当迷人，不过她这样也很有魅力。

    接下来轮到我洗了。

    「那个――我们还是一起洗澡好不好？」

    「咦？」

    「步，我想为你尽一份心。」

    长发春奈明明才刚洗过，连头发都还没干，为什么她就这么想跟我一起洗澡？

    此时，她脸上的神情有些落寞。

    我瞄了瑟拉的脸。

    瑟拉带着恐怖的脸色微微摇头。

    你们要一起洗澡，实在令人不敢恭维。

    瑟拉脸上是这么说的。

    哎，我们几个可以像这样同居，就是因为我极力把持自己不对她们性骚扰。

    「与其一起洗澡，还是拜托你发明永动机啦。那样子我会更高兴。」

    长发春奈摆回笑脸了。

    「……这样啊……我明白了！那我会加油！」

    她露出了笑脸，却还是有些落寞。

    「……好！上工吧，徒弟！」

    洗完澡在喝牛奶的短发春奈把手臂勾到长发春奈脖子上。

    「……我……我认为你才是徒弟！」

    互扯头发的两个人就这样离开客厅了。

    「有什么我能帮忙的就说一声喔。」

    把毛巾挂到肩膀上的我才说完――

    「你绝对不要来我们房间！就这样！」

    短发春奈没有把脸转来我这边，只挥了挥手答话。

    「了解啦。未来交给你们了。」

    「包在我身上！」

    「……我们绝对会让机器发明成功。」

    目送两个春奈离开的我走向浴室――

    该怎么说呢？

    在我心里，还是有东西梗着。

第十五卷 对，两边都是我 第四话「……步这样要求……是因为重度M的关系吗？」

    步的天才度肯定有52bk左右。

    那……那个，我觉得他是天才。

    问我说谁吗……呃……我是在说步。

    虽然我觉得阴沉法师小姐是所有风波的起因，不过那些事情没有步先生的话，应该就解决不了。

    所以我才觉得……步是天才。

    当啦～当啦～当当当～（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中在旅馆过夜的配乐。）

    两个春奈始终没有出房间，直到天亮。

    而我一～直在客厅等她们出来。

    大师在我床上熟睡。

    瑟拉则在自己房里熟睡。

    哎，因为要保护优，我才表示要轮班睡觉，不这样讲的话，瑟拉八成会一直醒着。

    假如我和瑟拉都一直逞强不睡，万一优面临危险，两个人都会累得无法正常应战――这样的状况最好能避免。

    所以，我希望瑟拉可以充分休息。

    毕竟无论要花几天，我都打算在这里等春奈。

    话说回来，春奈有没有问题啊？

    搞不好，她也有可能已经睡着了。

    「不用担心」

    优大概懂我的心境，想要安慰我。

    「谁叫她似乎没有吃饭团，我还是会担心。」

    我在深夜带了宵夜过去，可是刚才去看时东西还搁在走廊。

    说不定米都硬掉了。

    仙鹤报恩的主角，体会到的就是这种感觉吗？

    我刚想着，就听见了下楼梯的脚步声。

    我听见的，并非平时那种急得像土石流的大声响，而是仿佛一步一步确认阶梯高度走下来的脚步声。

    「我们完成了。」

    带着大量纸张到客厅的，是长发春奈。

    她用手整理凌乱的头发，并且将一大把报告纸摆上电暖桌。

    我吃了一惊。

    完成了？

    她们才用一天，不对，才用半天不到的时间就完成了？

    完成足以一次拯救三个世界的大发明？

    我不明白这是设计图或其他玩意儿，可是这叠报告纸救得了世界吗？

    别说花几天，我原本还以为要花上几年的。

    原来凑了两个春奈这样的稀世天才，这么容易就能把东西发明出来啊。

    哎，虽然那也够惊人的了，不过最让我讶异的，是春奈留下了书面资料。

    平常她都是在自己脑袋里构筑一切，还不跟任何人说明，老是爱硬拗：「这点事你要懂嘛！」

    那就是春奈的调调。

    粗枝大叶的浓厚色彩，肯定是被短发春奈分走了，长发春奈的个性则意外地一板一眼吧。

    我拿了一张来看。

    呼嗯呼嗯。原来如此原来如此。

    看不懂啦～

    以前我曾经请春奈教我功课，当时她是用狮子之类的图画来表达。

    我本来和那时候一样，抱着「看不懂啦～」的想法，可是这次有一点不同。

    全都是字。

    而且是既非日文，也非英文的字。

    文字确实写成了一篇报告。

    春奈是个天才。

    天才归天才，与其说春奈目中无人，应该说她的观念是否认「目中无人」的，她明白自己比任何人都优秀，还觉得只要自己对这一点心知肚明就够了。

    没有人可以和春奈相互理解，而她也不打算表达出自己。

    可是，假如春奈没了那些毛病呢？

    那她大概就会变成像长发春奈这样吧。

    我一面对韦莉耶所用的文字心生感慨，一面把纸放回去，然后问了最根本的问题：

    「所以，永动机做得出来吗？」

    长发春奈对我这句话笑逐颜开，用手比出V字。

    奇怪。

    好可爱耶。

    这种可爱感是怎么来的？

    与其说春奈是妹妹，她更像一个弟弟，只有在极少数的时候才会露出娇媚或可爱之处。

    然而，长发春奈刚才的笑容――简直像平松一样。

    「呼啊～～」

    另一个春奈打着呵欠过来了。

    她边搔肚皮边走到厨房，拿了乳酸饮料猛灌。

    「辛苦你了。」

    我一搭话――

    「嗦，去死啦。」

    她就这样回我。

    瞬时间，优转头看了厨房那边。

    我吓到了。

    优应该也吓到了。

    去死。

    这是优最讨厌的一句话。

    春奈以前也说过那句话惹优生气。

    而且，从那天以后，春奈应该一次都没有用过「去死」这句话。

    明明那也是春奈的优点。

    「唷～废物们，都过得好吗？」

    从厨房回来的短发春奈用手勾着优脖子，嘻嘻哈哈地一笑了之。

    那种装熟的感觉，就像毕业学长跑回学校时一样。

    「优，你还好吧？」

    「没关系　毕竟这个春奈类似于恶魔的化身」

    原来如此，优是那样比喻的啊。

    用二重身创造的两个人，像是内心的天使和恶魔。

    听她一说，长发春奈可以算清纯派，短发春奈看起来则比平常的春奈更加恶质。

    优明白那层道理。

    所以，即使短发春奈说了不该说的话，还用烦人的方式纠缠优，优也一句都不会抱怨。

    要是换成刚认识时，那个不让任何人靠近而且既冷漠又神秘的优，肯定会动手扁现在的春奈才对。

    从某种角度上来说，优算是对春奈敞开心胸了吧。

    「喵哈哈哈哈，阴沉法师，你也真辛苦耶～」

    恶魔般的春奈摸着优的头大笑。

    「你是指什么啦？」

    我冷眼看向那样的春奈并吐槽。

    「呃～反正有很多部分吧。」

    像醉鬼一样没营养的对话。

    优也只是点点头，听过就算了。

    是是是，你说的都对――优脸上仿佛这么表示。

    「那么……我在想……要不要恢复原状了？」

    长发春奈举着手，怯生生地问道。

    她此时的表情，和提到想跟我一起洗澡时一样，带着某种落寞。

    「也对。既然目的真的达成了――」

    毕竟为两个春奈忙得团团转，也是满累的。尽管我希望她们尽快恢复原状――

    「不要。」

    我和长发春奈的意见，却被随口驳回了。

    短发春奈一脸若无其事，活力充沛得根本没有熬夜的感觉。

    「为什么？」

    我一问――

    「我现在获得解放啦！灵魂被救赎！不过倒不是九岁的灵魂！喵哈哈哈哈！」（注：日文中，「九岁」音同「救赎」。短发春奈说的是谐音冷笑话。）

    她笑了又笑。

    嬉闹得好比有551的时候一样。

    好比有551的时候――我想也会有人不懂这是什么意思，不过当成春奈笑得很开心应该就对了。（注：指大阪的名产551蓬莱肉包。这家店曾推出一段诙谐广告，让吉本新喜剧的演员在有肉包时开心大笑，没肉包时失望到跌倒。）

    重要的是，我不明白短发春奈在诡什么。

    「她是说　自己不需要善意」

    原来如此。

    我对优写的便条点头称是――

    喂！那接下来怎么办啦？要让春奈继续分成两个吗？

    「根本来说，步就是希望我恢复成原本的样子吧？」

    「哎，对啊。」

    「办不到。」

    这样喔………………

    咦！

    「你们两个变不回去吗？」

    我惊讶得拉开嗓门。

    「不是的……呃，虽然物理上可以恢复……应该说在精神上有困难。」

    长发春奈支支吾吾地做了说明。

    「笨蛋步。这家伙和我，你会选哪一个？」

    两边都是你吧？

    怎么突然这样问？

    当我陷入困惑时，优帮忙做了补充。

    「她们其中之一是春奈的原型」

    「拜托多解释一下。」

    我望着长发春奈说。

    她讲的内容最容易懂。

    「好的。呃，要恢复成一个人的话呢……并不等于解除二重身就好，而是要让我们两个进行融合的步骤。」

    「是喔是喔。」

    「此时，必须要选一边当成融合的基底才可以。」

    「所以才要挑出春奈的原型吗……？」

    我对照优写的便条，慢慢理出头绪了。

    换句话说，就是其中一边的春奈要合到另一边身上吧。

    「因此呢，假如选错了基底，融合完毕的我，就会变得跟用二重身进行分裂前不一样。」

    「……啥？」

    问题一下子变严重，让我感到心慌，但我尽力不表露在脸上。

    虽然声音还是冒出来了。

    「融合变成另一个我以后，就算再用二重身重新分裂，到时候融合出来的也会是另一个我，或者另一个我的另一种模样。」

    「意思是一旦弄错的话，春奈会一辈子都变不回去？」

    长发春奈点了头。

    「我们两边都觉得自己是原型。对吧？」

    「……是的。哎，话是这么说没错……」

    被短发春奈一问，长发春奈忸忸怩怩地回答得很小声。

    善意和恶意。春奈的本质是哪一边？

    两个当事人对此都没有自觉吗？

    可是，优说她们其中一边是原型。

    既然优那么说了，肯定不会错才对。

    要是做错选择，春奈就再也变不回去。

    这样的话，应该也有让她们维持两个人的选项吧。

    可是，我想要原本的春奈。

    我从她那里得到了许多东西，都还没有还清。

    非得选一边才行。

    要做选择的不是别人，就是我。

    照言行来看，跟以往的春奈完全一样的是恶意版春奈。

    不过――我――

    「我选这边。」

    我选了长发的善意版春奈。

    「呼哇！咦！选我吗？」

    长发春奈不停眨着眼睛看我。

    之前梗在我心里的东西不见了。

    长发春奈大概是从言行判断，短发春奈才是原型。

    先前长发春奈不时会露出落寞的表情。

    她会一直脸色黯淡，就是因为察觉靠二重身分裂的两个人终究要融合。

    因为她是天才。

    既然短发春奈是原型，等于现在的她将会消灭。

    所以，这家伙才会提出想跟我一起洗澡。

    她想为我尽一分心。

    她想和我一起洗澡。

    或许，那都是为了留下回忆。

    趁自己还有意志的时候。

    短发春奈像猴子一样地发出「唔叽――！」的鬼叫声。

    她用力跺脚，鼓着两边腮帮子。

    我并不是讨厌这个春奈。

    我并不是觉得长发春奈的气质和优、平松一样温柔，会比较好相处。

    然而，我有百分之百的自信。

    「你身上，缺了一项东西。」

    「什么！」

    我的话，让短发春奈紧张得人仰马翻吞口水。

    「我觉得很高兴。因为我发现春奈的原型、春奈的本质是存在于善意这一边。」

    「你……你慢着！不要擅自就决定她是原型！白痴！给我一个完整的交代！」

    「谁叫――你头上没有『呆毛』。」

    轰隆。

    长发春奈仿佛挨了一记闷雷。

    没错，这两个人有一项决定性差异。

    原本的春奈头上，长着一根可爱的招牌「呆毛」。

    常常可以看见那根呆毛像狗尾巴一样随心情摆动。

    即使说春奈呆毛才是春奈的本体也不为过。

    不，我完全笃定。

    而且，那根呆毛「只」长在长发春奈头上。

    「喵哈哈哈哈……喵～哈哈哈哈！没错！我黑暗春奈大人的确不是原型！……我本来就隐约察觉到一定是这样了！」

    她刚才明明说连她们自己都分不出来的――原来那是在试探我吗？

    自己有可能不是原型。

    她并未透露那一点，而是交给我判断。

    为了让自己被我选中。

    「正因为如此！我不要恢复原状！」

    短发春奈……不对，是叫黑暗春奈来着吗？她紧紧地握了拳。

    不愧是春奈。丝毫不会表现得想不开。

    「难道变回原状，黑暗春奈大人就会消失？」

    「……步，你想叫我消失吗？很遗憾，倒不一定会消灭啦！因为融合就是合而为一！」

    听她那么说，我也觉得很为难。

    黑暗春奈神情落寞地低头望着我。

    随后，流过脸颊的一丝泪痕，更使我心里――

    「不……不可以被她骗了！春奈怎么可能在人前落泪！」

    长发春奈「啪」地拍桌。不对，要叫她原型春奈。

    「她装哭」

    「啧，穿帮啦？」

    黑暗春奈……即使一样是春奈，她似乎是抛开了自尊和信念，显得不择手段的春奈。

    好恶劣――不对，好有春奈的本色。

    「不管怎样，我都要你们变回原本的春奈。毕竟不一定会消灭吧？用不着担心，原本的春奈身上就有你们两个的特质。」

    「被你那样说的话……唔唔。」

    黑暗春奈不用我提醒也都明白那些才对。

    「早安～事情我大致听见了～」

    这时候，大师下楼了。

    「啊，早安。」

    大师来得正好。

    「大师早安。」

    「大师早。」

    两个春奈也都乖乖对她打招呼。

    之前醒着时，她们明明都不懂得问候的。

    不过，这样一切就能了结了。

    「大师，洗脸刷牙以前，能不能请你将她们两个变回来呢？」

    「嗯～我也很希望那样做，但如果不能让她们两个都接受的话，我也不确定融合以后能不能变回原本的春奈耶～」

    光用原型当成融合的基底，还不能让她们变回原来的春奈吗？

    怎么办？

    「喵哈哈哈哈，真遗憾呢。笨蛋步。」

    「大师，那我做个假设好了，可以把黑暗春奈当成原型吗？」

    「可以喔。不过，她的个性可能会变得有一点扭曲～」

    换句话说，那就是长发春奈所指的「另一个自己」。

    假如个性早就扭曲的春奈变得更扭曲，是不是反而会负负得正啊？

    尽管我也冒出了这种想法――

    「那样的话，要我复原也可以。」

    黑暗春奈摆着一副「那样不错喔」的态度拍手。

    「我……我会很困扰的！我不能接受！」

    另一边当然就有意见了。原型春奈将不再是原型。到头来，不可能会有双方都满意的结果。

    需要一个以原型春奈为基底，又能让黑暗春奈接受的方法。

    不然的话，春奈就无法恢复原样。

    像这些细节，真希望在用二重身将春奈分成两个以前就有人先说明。

    哎，听完说明大概还是会用二重身就是了。

    这时候，我灵光一现。

    方法不是有吗？

    「那么，只好让你们对决了。」

    我交互看着两个春奈说。

    「对决？」

    黑暗春奈微微偏头。

    「没错，春奈是不会逃避跟人较量的吧？假如原型春奈输了，融合时就用黑暗春奈当基底。怎么样？」

    「哎，没办法。」

    「……看来没办法了呢。」

    我就知道，爱跟人较量的春奈绝对会答应。

    接下来，只要让原型春奈赢就行了。

    「那你们就用驱除美迦洛当比赛项目吧～」

    大师「啪」地拍手提议。

    「驱除美迦洛？」

    话虽如此，春奈不是无法变身成魔装少女吗――

    「那是玛特莱兹魔法学校的考试项目。考生要在不变身的条件下打倒美迦洛。」

    「不变身的话――打得过吗？」

    「毕竟春奈也经历过各种战斗了；B级程度的美迦洛应该能打倒喔。」

    的确，如此一来，我也可以帮助她取胜。

    如果要比读书或烹饪，我就帮不上忙了。

    这样反而有利。

    「我来准备要用的姜迦洛」

    「优？那能办得到吗？」

    「找杜拉克帮忙　就可以使唤任何姜迦洛　因为体系是他开创的」

    「这样啊。那就安排个适当的B级对手，再由你们打倒。可以吗？」

    「没办法！我先去跟友纪基玩一下！」

    好比猫咪般随兴的黑暗春奈，就这样飞也似的离开客厅了。

    她有够High的耶。

    我还以为她接着会去睡觉。

    不对，难不成，黑暗春奈是想来一顿「最后的晚餐」，才会选友纪陪自己留下回忆？

    像原型春奈想跟我洗澡那样，她是想找友纪好好玩一玩吧。

    所以，我并没有阻止。

    「可以任意挑美迦洛的话，我认为B级的牛型美迦洛会比较好～」

    「牛？」

    「牛型有分成几个种类，不过B级的牛型美迦洛呢，弱点就在脖子后面，而且只会直来直往地猛冲，所以我想春奈应该也打得过！」

    「那样的话，不就表示黑暗春奈也打得过？」

    「知道方法的话很容易对付，可是不知道的话就难了喔～」

    「我……我办得到吗？」

    原型春奈畏畏缩缩地游移着目光。

    「我绝对会让你赢。来特训吧。」

    「请问，在那之前……能不能让我睡一下？」

    「此话有理。」

    我对稍微冲过头的自己觉得不太好意思。

    如此这般，我一放学回家，就和原型春奈还有大师来到了庭院。

    优和瑟拉都在庭廊观摩。

    黑暗春奈似乎还没有回来。

    「那么那么，步先生，请你压低重心扑过来！」

    我照着大师吩咐，用低姿势朝她扑上去。

    好比在打美式足球时进行防守。

    「轻轻闪开以后！就朝对方的延髓『唰』地来一下。」

    说时迟那时快，大师身影刚消失就用手刀劈中了我的脖子。

    我顿时失神。

    感觉简直像整颗脑袋被砍掉。

    我看，这套应战方式和美迦洛的弱点没多大关系，用来对付谁都能一招解决吧。

    我被人拍了拍脸才恢复意识。

    刚才我似乎彻底昏倒了，看得见大师款式意外成熟的内裤。

    嘿嘿，被人打趴……似乎也不错嘛。

    我站了起来，心情好比流氓头子刚在河堤决斗完。

    「假如先发制人，一开始就绕到对手背后攻击会管用吗？」

    大师肯定会用那种手法进攻才对。

    毕竟这次是两人竞争，我觉得抢得先机的一方就赢定了――

    「主动出招的话，我想就不容易预测对手的行动了喔～那样会让对方改换攻击方式。因此，一开始要引诱敌人搬出擅长的招式，再用反击将其摆平。那就是打倒牛型美迦洛的方式～」

    「表示对手一有戒心，这套战法就很难管用呢。」

    瑟拉佩服地频频点头。

    「原来如此。而且黑暗春奈不懂得那一手。」

    所以，要是她缺乏制敌的方式，就没办法打倒敌人。

    哎，虽然天才有可能立刻就察觉要怎么打倒敌人，不过只要原型春奈一招收工，应该就不会出差错了。

    「那么，我要去豆腐店了，请你们加油喔～」

    大师交代完就转了身。

    她似乎不会陪我们特训。

    哎，再说当初请大师来只是为了用二重身让春奈分身。

    「那里不是豆腐店，而是京都料理店啦。谢谢大师。」

    我说着便目送大师离去。

    「她好像十分中意那家店呢。」

    瑟拉一边啜饮茶一边目送大师的背影。

    「要是这样，介绍也算值得了。」

    「有介绍完感到不值得的状况吗？」

    「这个嘛。比方讲，跟人提到店里既好吃又有名的就是这项东西，对方却不点。」

    我试着在话中暗指瑟拉。

    哎，我只想逗逗她就是了――

    「原来有那样的人啊。」

    她一副无法置信的表情。

    你都不当一回事喔！当时你不就点了鸭肉锅！你还把我推荐的寿喜烧踹到谷底不是吗！

    「她好像在午餐时也去了那家店。」

    「连续两天光顾同一家店啊？哎，反正那里菜色很多种，或许大师是打算全部尝一遍。」

    「……下次，需不需要介绍我推荐的店？」

    「咦？介绍给大师吗？」

    「……并不是。你这臭病毒。」

    「我第一次被人讲成病毒！」

    瑟拉推荐的店。那我有兴趣。

    不知道是搞怪料理，还是彻底走上流路线的馆子。

    尽管瑟拉的厨艺烂到爆炸――我倒不觉得世上会有跟她同等级的厨子。

    由此可知。

    那肯定是一家好吃得不得了的店吧。

    嗯？既然她说并不是要介绍给大师的――

    「啊，你是指要介绍给我吗？」

    「……不用再提了。」

    咦～

    为什么她会坏了心情？搞不懂耶。

    瑟拉好像有双重人格，心情会突然就变坏。

    虽然她平时看起来心情都不好的样子。

    「那么，我们差不多可以开始了吧？」

    「好……好的，请多多指教！」

    春奈低头行礼。

    连伸展操都不做的我立刻扑身过去。

    「哇哇哇哇哇……」

    磅！

    我把春奈撞得飞出去了。

    没想到她闪不开。

    「抱歉，春奈。」

    「没……没关系，痛虽痛……但是不要紧。」

    太使劲了吗？可是，陪她练习非得一路直冲才可以，我总不能中途减缓速度。

    「想像这是在斗牛」

    我收到优的便条，在心里构筑出形象。

    我双手伸出食指贴在脑袋旁，试着模仿牛的样子。

    「斗牛就是那个嘛，呃，就是……」

    看来，春奈不知道什么是斗牛。

    「你应该晓得吧？」

    「是的。当……当然晓得。」

    挺胸的春奈硬要逞强。

    东摇西晃的呆毛正在动摇，那就深究看看吧。

    「斗牛是在做什么的？我不是很清楚耶。」

    哎，我这句话并不假。

    坦白问一句好了，斗牛要怎么样才算结束啊？我不曾从头看到尾，所以不知道结尾是什么样子。

    「斗……牛……就是那个啊，将牛……」

    「将牛――怎样？」

    春奈是从我摆了牛角的姿势，还有关键字「牛」来做联想的吧。

    反正，她八成会把「斗」修饰成其他意思。

    比如――用玉蜀黍搭配牛肉的料理之类。（注：日文中的「斗」和「玉蜀黍」开头发音相同。）

    「就是将牛……那个嘛……将它紧紧地勒住啊。」

    那应该叫「勒牛」吧！

    冷不防被春奈逗到的我喷了鼻水。

    「假如没有勒到牛会怎么样？」

    再深究一下好了。

    「假如没勒到……就那个啊――判成越位。」

    咦！原来这是在踢足球喔！越位从哪里冒出来的！斗牛是在哪里举行的啦！

    「越位啊？那红布用到哪里去了？」

    我试着给她提示。

    春奈仿佛遭遇晴天霹雳，一脸「原来斗牛要用红布喔……」的表情。

    「红布……就那个啊。在选手退场之际出示的――」

    红布的定位变得像红卡了！

    果然是在踢足球嘛！

    「或者……像这样，在紧紧勒住的时候。」

    春奈把手掌开开阖阖，我完全不懂那是在做什么。

    「『或者』是什么意思啦？要怎么样才算赢？」

    「就是在抱住以后――『咻』地跳起来。」

    春奈原地蹦了一下。拜托，你掰的斗牛要怎么样才算赢啦！

    「跳起来的时候，要是红布掉了――也算越位。」

    越位的适用范围有够广泛耶！

    糟糕。我好想跟装懂的春奈一直玩下去。

    尽管我是这么想――

    「斗牛是不停闪躲公牛冲撞的一种表演。」

    瑟拉却揭露答案了。

    她大概是这个意思吧。

    ――快点开始特训！

    「啊～对对对。我晓得我晓得。当然是那样了。」

    你之前肯定不知道。

    这种装内行的毛病跟春奈很像。

    「刚开始，先放慢速度好了。」

    我改换心情，将手凑到头上，然后竖起食指，弯下腰蹬地往前。

    「也……也对。麻烦你了！」

    我用缓慢如乌龟的速度扑向春奈。

    「哞～」

    附赠学牛叫的服务。

    春奈好似飞纵于战船间的义经，往旁一蹦。

    春奈式斗牛有提到，要「咻」地跳起来嘛。

    她绕到了往前直行的我旁边。

    喔～既然这样，接下来只剩出招了。

    照她掰的使劲勒一下就可以。

    我本来是这样想，春奈却迟迟不发动攻击。

    「怎么了吗？」

    依然在模仿牛的我转头问。

    「咦……可是……这样不是很可怜吗？」

    她偏着头愣住了。

    「可怜？」

    「要我动粗……被打的人太可怜了，我办不到。」

    ………………这孩子好乖！

    这个春奈是怎样？平时根本无法想像她会这么温柔耶。

    要提到春奈的代名词，就是将轻灵身躯做最大运用的「飞踢」。

    座右铭恐怕是「二话不说就开扁」。

    然而这个春奈简直温柔得和优一样，不是吗？

    「春奈，不用客气。他是重度M。没人打他才可怜喔。」

    我记得，瑟拉小姐是讨厌说谎的吧？

    而且，她不知不觉中吃起了大福。

    「其实你们也可以回屋子里去喔。」

    毕竟，这是我和春奈的特训。

    「光看就狠有趣」

    优肯定是把这个当搞笑短剧看待吧。

    搞笑功力登峰造极的人，可以自己把看到的事物转换得趣味十足。

    「用不着担心，我没有痛觉。你就当成剖一条鱼，用手刀劈过来看看。」

    「可是……」

    温柔的春奈依旧迟疑。

    「不嫌弃的话，要不要我做个示范？」

    瑟拉一边拍掉手上的大福白色粉末一边起身。

    她穿上拖鞋，来到庭院。

    然后直接走到我旁边――

    唰。

    延髓被宛如山羊座黄金圣斗士的手刀劈中，使我当场倒地。

    「啊～真舒服～」

    我按着脖子爬起来。

    瑟拉，像这样装成M就对了吧？

    「来，你也试试看。」

    瑟拉笑容满面。

    不，或许那可以形容成陶醉。

    看来，她喜欢我当重度M。

    「如果你觉得舒服……那我想试试看。」

    喔，配合瑟拉演戏有回报了。

    「那么，请你不要单纯敲脖子，要瞄准延髓，确实震撼到脑部。」

    瑟拉敲了敲我的延髓。

    好恐怖。

    冬天的冷天气，外加女生特有的手脚冰寒，使得瑟拉指头冰凉凉的。

    感觉简直像脖子被剃刀抵着。

    细心指导到最后――

    「……好的，像这样对不对？」

    ………………咚。

    好温柔的手劲～

    她软绵绵地挥了手刀刀耶～

    我窝心得忍不住变成小婴儿的口气，脸上也笑了出来。

    「不对不对不对，我反而要拜托你别这样攻击。」

    要开扁就确实地扁。

    「对……对不起。对不起。对不起。」

    春奈频频点头赔罪。

    她向人低头，应该是一辈子碰不到一次的稀奇事才对。

    「不能再用力一点吗？」

    「……步这样要求……是因为重度M的关系吗？」

    「不是啦！没人在跟你讨论怎么玩才享受！」

    「啊，好的。我还以为步是那样子反而觉得舒服的变态……」

    外表温柔，嘴巴却意外地不饶人。

    唉，我可以确定这个女生果然是春奈。

    「总之，你用力攻击看看。」

    特训重新来过，我再次向前冲撞。

    动作放慢再放慢。

    春奈往旁边闪，然后出手一劈。

    啪的一声。

    威力跟用手指头弹人差不多。

    「那就是你的全力？」

    「对，这是全力了。」

    ……这下糟糕了。

    完全没力道可言。

    春奈平时发挥的打击力，比职业摔角手还强。

    难道那种野蛮的特质，全分到黑暗春奈身上了？

    别说打赢美迦洛，目前这种威力连狗都对付不了。

    既然如此，有必要拿武器。

    要让春奈用魔装炼器吗？

    不，那样不公平。

    而且用了八成会被抢。

    要靠魔法。

    我们现在需要魔法的力量。

    「优，有没有什么办法？」

    幸好，这里就有那方面的专家。

    问优的话，肯定会有什么法子才对。

    「春奈擅长结界魔法」

    「对喔，记得她曾经封住巨大鲸鱼的行动。」

    「将绝界施得又细又长　再把那个当成剑就行了」

    原来如此，强到可以挡下巨大鲸鱼或海啸的结界，应该也能变成一把坚固不折的剑。

    「我……我试试看！」

    我的脖子根部遭受剧烈创伤。

    这阵子我体验过被枪打穿的感觉，和那次类似。

    差别在于，这次不是被子弹「打穿」，而是被东西「刺进」身体。

    异物感一直留在体内。

    「哇哇哇哇……对、对不起！我没想到会变成这样！」

    春奈连忙抽出染血的结界剑。

    「居然真的办到了」

    优写的便条令我愕然。

    「咦？这属于办不到的事吗？」

    优提了主意，可是她原本似乎觉得不可行。

    看来春奈的天才资质，是留在原型春奈这一边。

    「过去　从来没有成功将结界压缩的案例」

    「这样啊。会让身体动弹不得的那种力量也是结界对吧？」

    自己头一次死掉的那天，甚至让我觉得怀念。

    当我被魔装少女京子刺杀时，身体曾无法动弹。

    而且，据说那就是结界导致的效应――

    「要是成压缩结界　所有武器都可以无限创造出来」

    无色无臭无味的武器。而且可以无限制地随用即丢。那样的话确实有谁用都不奇怪。

    可是，我没有碰过用那种技俩的家伙。

    因为办不到。

    将强到足以挡下鲸鱼或海啸的结界，压缩成武器使用。

    和天才春奈极相配的武器。

    只不过――问题在于她的性格。

    「血……流血了！怎么办！哇哇哇哇哇。」

    斗争心不够。

    杀意不够。

    自信不够。

    思索这些的我，忽然察觉到一点。

    自己变得好令人厌恶。

    身为僵尸，有那种思路或许很正常，可是一般的日本人会追求斗争心吗？

    一般民众会追求杀意吗？

    我变得不像正常人了。

    我变得欠缺道德观与常识。

    不那样思考，会拯救不了某些生命。

    不那样思考，根本无法克服战斗。

    可是，我该强迫别人接受那套思维吗？

    礼貌规矩不是强迫出来的。

    不过，我同样不能强迫别人逾矩。

    我被优敲了敲肩膀，这才回神过来。

    「春奈。我现在要狠下心告诉你。打打杀杀的或许会让你觉得很恐怖，很可怜，很烦忧。即使如此――你还是要拚。」

    「……你为什么……要那么坚持？」

    「因为我――不对，因为我们――」

    都喜欢春奈啊。

    那句话，我不知道为什么说不出口。

    最大的原因应该是害臊吧。

    说了会让春奈抓到把柄，或者失去一家之主的威严――

    「我们都欠你恩情。」

    总之，我只说得出这句。

    优似乎赞同我，就跟着点了点头。

    「大家都受了春奈影响」

    「我也觉得在认识春奈以后，让自己成长了。」

    瑟拉也将手凑在大大的胸脯上沉思。

    春奈恣意妄为的性子，一直以来都帮到了我们。

    「没错。所有人都是因为有你在，才能打拚至此。目前这种局面，也是春奈为我们带来的。所以，我们一定要让你恢复原样。」

    「这样啊……我明白了！我会努力的！」

    春奈两手握拳摆出奋斗的姿势。

    「就是这股志气。不愧是天才春奈。」

    我伸展身体，然后再度把腰放低。

    特训才刚开始而已。

    我们一次又一次地反覆练习，结果终于――

    「哞～」

    我猛冲。

    「喝啊！」

    春奈纵身往旁闪躲，并且化结界为剑，朝我的颈根一劈。

    我失去意识。

    刚才我并没有放水减慢速度。

    倒不如说，我冲刺的力道猛得足以将春奈撞飞。

    然而，春奈彻底摸透了我的行动。

    无论试几次，她都没有再失手。

    春奈实在厉害。

    学习能力和应用力都出色优异。

    即使稍微改换攻击方式，她还是能交出同样的成果吧。

    「我彻底练熟了呢。」

    「太棒了」

    优「啪啪啪」地送上掌声。

    每次我的脖子挨剑时，优就会拍手鼓噪让春奈维持干劲。

    毕竟她就是讨厌吃苦和努力。没有人夸奖就无法持续。

    目前瑟拉出门买东西去了。

    今天家里要吃猪排咖哩饭讨吉利，所以我请她去买材料。（注：炸猪排与汉字「胜」同音，因此日本人常会在考试、比赛前吃猪排讨吉利。）

    「流了好多汗喔。」

    我用手臂擦掉额头上的汗水。

    「那么，特训就到此告一段落。你去洗个澡吧。」

    唷咻――我才坐到优旁边，她就递了茶过来。

    身体疲倦时来杯茶最好。

    喔，已经变得略温好入口了耶。

    虽然应该是因为天气冷，才让热呼呼的茶凉掉了，不过优似乎也会花这种心思方便我喝茶。

    「……要不要一起洗呢？」

    春奈笑着这么问。

    「咦？」

    「毕竟步也满头大汗，还浑身都是血吧？」

    春奈微微弯腰，探头看着我的脸，结果脖子底下的部分都从领口露出来了。

    她属于不戴胸罩的那一派，因此……我吞了口水。

    即使说春奈像小孩、像妹妹，她终究是外人。

    原本就钟爱平胸的我，哪有可能不兴奋。

    男人要是有东西看，就会想好好看个仔细。

    「话是没错啦――」

    我蓦地考量起春奈的心情。

    说不定，她会输给黑暗春奈。

    更有可能变不回原本的春奈。

    趁着还有意识，还有记忆――

    希望能留下一些回忆。

    「好，就一起洗吧！」

    我拍响大腿，下定主意。

    「那么　我也要一起洗」

    咦咦咦咦咦咦咦！

    哎，我是求之不得啦，不过怎么办才好呢？

    假如瑟拉在场，我的头肯定就飞了。先游街再斩首示众。

    可是，万一她们都是认真要求的――

    那就得利用吸血忍者不在的这段空档入浴。

    「好，那我们走吧。趁瑟拉还没回来。」

    跟美少女洗澡，一点都不算亏心事――才怪！

    谢谢上天的恩赐！

    「哦，要是我回来了，会有什么不方便吗？」

    从我背后，传来了杀气腾腾的说话声。

    ……真不愧是我们家的女英雄，瑟拉大人。

    她在完美的时间点移驾回銮了。

    「呃…………非常抱歉。」

    我只能赔罪。一个劲地猛赔罪。

    我们吃完咖哩猪排饭，就一直等待着时候到来。

    现在，黑暗春奈肯定和原型春奈一样，正在为自己留下回忆。

    黑暗春奈应该也有想到，自己说不定会消失。

    或许，她会一走了之。

    但我们仍然继续等。

    她不可能逃的。

    既然那家伙是春奈，就绝对不会逃避跟人较量。

    我们都明白那一点。

    「哦，你没有逃之夭夭啊？」

    听到声音的我一转头，就看见了吃着肉包的黑暗春奈。

    那表示，决战要揭幕了。

    「可以开始了吗？」

    「嗯。我找友纪基疯狂地玩过了……痛快到死而无憾的程度。」

    从黑暗春奈眼里，看得出强烈的意志。

    这么强的意志，想来是不会消灭的。

    不要紧，变回原样以后，她们两个肯定都不会消失。

    所以，无论如何都要让原型春奈赢才行。

    「虽然大师还没有回来，我们就尽力而为吧。」

    大师不在，我也不确定透过二重身变成两个人的春奈能不能变得回来！不过先让她们分出胜负，应该没大碍吧。

    「要在哪里比赛？」

    「找个不会给任何人添麻烦的宽阔地点――我们就到学校操场好了。」

    定案以后，我和两个春奈来到了学校的操场。

    冬夜里，连街灯都没有的一处所在。

    要是在这种地方玩球，大概会暗得没办法玩。

    然而，阴暗对这次的决斗完全不构成问题。

    之所以这么说――

    「哞～」

    叫声显得不情愿的牛型美迦洛。

    块头比普通的牛还大。

    也比大象还大。

    它比站起来的熊大了一倍之多。

    而且，皮肤是绿色的――都可以当成恐龙了。

    跟我料想的模样完全不同耶。

    它没有乳牛般讨喜的特质，是一头长着气派犄角的公牛。近似野牛。

    块头那么大，之前的特训会管用吗？对此我相当有疑问。

    「哦，那是摩利斯・格林？以决斗对手来说无可挑剔。」

    双手抱臂的黑暗春奈看到美迦洛，扬起嘴角笑了。

    「先解决掉这只美迦洛的一方就赢。可以吗？」

    「好……好的！」

    「OK～」

    我一边听她们俩回答，一边感到不安。

    即使我照正常方式豁出全力，会不会也打不过这只美迦洛啊？

    需不需要带电锯过来呢？

    没空担心那些了。

    斗牛对决已经开始。

    「哞～」

    牛看见魔装少女的身影，顿时冲了过来。

    光是踏出一步就足以撼动大地的腿劲。

    沙尘加上夜晚的幽暗，视野封闭。

    让人忍不住想逃。

    黑暗春奈一反我的预期，并没有动作。

    我还以为她会先发制人地开扁。

    「哞～」

    叫声显得颇不情愿的牛朝着原型春奈冲过去了。

    原型春奈轻灵地往旁闪躲――

    但或许是牛比预料中来得大的关系，她被角撞到了。

    危险――我差点叫出声音。

    幸好她不是被尖锐的牛角前端撞上，而是让牛角中段扫到，但一个不巧就可能当场死亡。

    正因为对手身躯庞大，原型春奈才没有被刺个正着。

    不，春奈也许是判断无法彻底闪开，才刻意停在中间。

    真让人提心吊胆。

    简直像是看小孩子第一次跑腿买东西。

    随着春奈挑战第二、第三次，她慢慢可以绕到牛背后了。

    提早闪避的时机，绕的距离也会跟着变长。

    然而时间点抓得太早，在发动攻击前牛就会转头，功亏一篑。

    加油。春奈加油。

    我只能声援。

    啊～刚刚好可惜！

    应该差一点就打倒对手了。

    「好。我懂了！」

    黑暗春奈「呼嗯」地点头。

    她懂了？当我纳闷那是什么意思时――

    「咦～哞～」

    牛随着不情愿的叫声冲了过来。

    原型春奈迅速向旁闪开。

    下个瞬间――

    黑暗春奈出现在牛的背后了。

    「糟糕！」

    我不禁喊出声音。

    黑暗春奈并不是无计可施。她是在观察。

    她早就知道，我终究会帮原型春奈特训，让原型春奈学会打倒美迦洛的方式。

    所以，黑暗春奈在刚才，把那些都学走了。

    学走打倒那头牛的方式――

    她瞄准的部位很准确。

    牛的后脑杓。

    春奈用手刀朝那里一劈。

    ……牛却纹风不动。

    还好。黑暗春奈并没有带「武器」。

    她像牛仔表演似的抓着浓密牛毛，但一下子就被甩开了。

    下个瞬间，我怀疑起自己的眼睛。

    「磅」的一声沉沉响起，黑暗春奈飞了出去。

    沙尘飞扬，操场地面冒出沟痕。

    那跟牛之前的攻击不一样。

    牛是动手将黑暗春奈「揍飞」的。

    「原来那家伙可以用两只脚站？」

    笼罩紫色气场的牛上身直立，沉沉地踏出脚步。

    和四脚行走时相比，它的动作实在很缓慢，但原型春奈陷入恐惧了。

    这不在规划当中。

    不，我记得大师说过。

    我方一出招，牛型美迦洛就会起戒心并改变攻击方式。

    非得在初次动手就解决才行――

    特训没有收到成效。

    我感觉到寒意窜上背脊。

    糟糕了。

    会被它干掉。

    春奈打不过这家伙。

    牛型美迦洛接着走向原型春奈。

    它每跨一步，大地就隆隆摇晃。变成两脚步行后，震动规模更大了。

    美迦洛振臂高举，然后一口气挥下。

    原型春奈飞身闪避。

    她大概是考虑到双脚踏在地面，会被震得动不了。

    可是，那反而不妙。

    在空中无法移位。

    美迦洛用左手扫中原型春奈的身体。

    原型春奈像是撞上铁块，「铿」的一声飞到了校舍那边。

    「春奈！你没事吧！」

    我正在苦恼。

    自己是否该介入这场战斗？

    「不要紧的……我用结界防御住了。」

    春奈起身拍掉尘土。

    我松了口气，却也希望她不要站起来。

    从刚才那一击可以得知。

    那头牛比春奈强。

    怎么办？要怎么做才好？

    黑暗春奈又被揍飞了。

    果然，要在没变身的状态下驱除美迦洛，春奈根本无能为力。

    原型春奈又被揍飞了。

    可是，我只能相信她们。

    黑暗春奈已经站得东倒西歪，但她还是果敢地针对脖子根部攻击，然后再度被打飞。

    要救她们才可以。

    现在，我非得出手援救。

    可是那家伙必须由春奈打倒才行。

    「喝啊――！」

    黑暗春奈又冲上去了。

    学不乖的性子、不气馁的性子，都跟春奈一模一样。

    牛型美迦洛已经彻底摸熟她的行动了。

    懂得观察与理解的，并不只春奈。

    搞什么鬼啊，大师？这跟说好的不一样吧。

    哎，就算逼问这些――

    「你们没有一招收拾它吗～？」

    假如被这样反问，我就没词了。

    的确，那家伙是照着练习的内容在行动。

    只是我们耗太多时间，让它动真格了。

    可恶！可恶！可恶！

    如果成熟的大师在场，肯定不会出手吧。

    对，她应该会观望至最后一刻，直到春奈快没命为止。

    但是――

    「步……你……」

    我挺身保护黑暗春奈，代她承受住牛的拳头。

    我没办法再放着春奈不管。

    「哪怕你不是原型，哪怕你充满恶意，你身为春奈这一点依旧不变。」

    「……笨蛋。」

    黑暗春奈朝我后脑杓拍了一巴掌。

    「是是是――它的攻击让我来承受。你们趁机朝弱点下手。」

    牛的拳头力道非常猛。

    不过，我撑得住。

    ――理应是如此的。

    牛型美迦洛只出一招，就让我整个人飞出去了。

    喂喂喂，太强了吧？

    这哪叫B级啊。这家伙就算被分成AA级也不奇怪啦。

    对上B级美迦洛的拳头，我有自信可以出拳将其击碎。

    然而，刚才我却受了相当大的伤害。

    「笨蛋步！你少嚣张！」

    「笨蛋步！请你不要闹了！」

    两个春奈都在担心我。

    呃――那是在担心没错吧？

    「接招！」

    原型春奈朝脖子根部下手。

    可是她挨中肘子，失败了。

    刚才明明是绝佳的时机、绝妙的机会耶。

    对喔，把结界用于防御，就不能压缩成长剑攻击了。

    原型春奈太过慎重，无法完全舍弃防御。

    「……刚才那招，你再用一次！」

    黑暗春奈大喊。

    难道她有什么策略？

    「好，我们上吧！春奈！」

    我迎头朝牛型美迦洛突击。

    它自然会出拳，我承受住那一击。

    原型春奈眨了眨眼睛，然后再度绕到它背后施展同一招。

    牛型美迦洛似乎心里早就有数，在转身时顺势使出了肘击。

    然而，它的动作在中途轧然停止。

    因为黑暗春奈布了结界。

    黑暗春奈代为布下防御用的结界了。

    那就表示――

    现在可以祭出结界剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    原型春奈的咆哮响遍四周。

    结界所构成的剑，扎扎实实地贯入牛型美迦洛的延髓了。

    「哞～」

    牛型美迦洛带着一副「所以我才不想来嘛！」的表情，逐渐化为闪闪发光的粒子。

    这下就分出胜负了。

    哎，虽然我干涉了过程，但这场比赛比的是「谁先打倒牛型美迦洛」。

    「恭喜。是你赢了。」

    我对向我这里走过来的原型春奈送上掌声。

    可是，原型春奈摇了摇头。

    「光靠我自己……是打不倒它的。我认为刚才的比赛不能算数。」

    确实没错。

    刚刚那一战，是我们三个合力奋战才得胜的。

    在我打算提议安排其他的比赛项目时――

    「哎，比完就比完了。没关系啦，算我输。」

    黑暗春奈把手捧在头后面，转了一圈背对我们。

    没想到不服输的春奈，会这么容易就认输。

    「这样好吗？」

    「反正我玩够了，再说我们就算变成一个人，也什么都不会变嘛。」

    黑暗春奈「嗯～」地伸起懒腰。

    「我可以了解黑暗春奈小姐的心情。你挺身帮她承受攻击，让她很高兴。我想，原因就只是这样而已。」

    原型春奈低声和我讲完悄悄话以后，便朝黑暗春奈伸了手。

    用力握手的两个人被光芒笼罩。

    「你、你们该不会……」

    打算当场恢复原状？

    虽然我一直以为，大师不在就办不到――

    「就算没有大师，融合术这点程度的魔法，我们当然还是办得到啊。」

    「这种事你要懂嘛。」

    两个人大声地笑了出来，只见光芒变得更大一团――

    随后，她们就变回一个春奈了。

    再见了，两位春奈。

    还有，欢迎你回来，春奈。

第十五卷 对，两边都是我 终章

    「你觉得……我该怎么办？」

    那样子，才像一家人。

    世界是靠着一小撮天才在推动。

    然而，他们的那些成就，绝不是靠着一己之力推动出来的。

    天才不能只靠天才。

    我只要可以帮到天才，那就够了。

    在你身边，说不定也有天才。

    而且你或许无法理解对方的想法。

    不过，请不要因此感到嫉妒或轻蔑，希望你也能伸出扶持的手。

    「步～你在哪里？」

    我在客厅发呆看电视，结果就被春奈叫了。

    及肩褐发；猫一般的大眼睛；完全没长进的胸部。

    从头顶长出来的呆毛，今天同样左摇右摆着。

    「在这里啦。」

    我懒懒散散地回话。

    那天的事，简直像一场梦。

    两个春奈可以说是成功融合了。

    今天，春奈同样一如往常。

    「来一下。来一下来一下。」

    探头探脑，探头探脑探头探脑。

    春奈从楼梯那里伸出头和手，招了招手要我过去。

    ……以前春奈会那样吗？

    不想离开电暖桌的我当场回答：

    「有事情要讲，就过来这边啦。很暖和喔～」

    「叫你过来就过来！笨蛋步！」

    咚！

    飞踢发威，命中我的后脑杓。

    嗯，这家伙是春奈。

    如假包换的春奈。

    而且，短发春奈肯定没消失。

    可以感觉到，她还好好地活在春奈心中。

    「真受不了你，怎样啦？」

    离开电暖桌往玄关走的我，被优略显不解地盯着。

    也难怪啦。我们以前从来没看过春奈冒出这种举动。

    「来一下我的房间。」

    叫我去她房间？

    不是到玄关或楼梯那边？

    春奈似乎有话想要单独谈，我只好走去她的房间。

    「好啦，你想谈什么？」

    「你觉得……我该怎么办？」

    春奈刚进房间，就神情严肃地一屁股坐到床上。

    「先讲清楚是什么事，再叫我提建议吧。」

    我则是靠在门边听她讲。

    「能让魔力永久循环的装置――运作理论已经完成了。可是――那份资料却不见了。」

    「不见了？喂喂喂！这是怎么回事？」

    我整个人都慌了。

    那么大量的资料，应该不至于说搞丢就搞丢吧。

    代表说――东西被别人偷了。

    要不然就是被别人扔了。

    会是谁？

    我不认为瑟拉或优会那样做。

    「我想，肯定是大师把东西带走了。」

    ……大师吗？

    有可能。

    假如，是那个人将资料带走了呢？

    「她是想帮忙收集材料吧？」

    「也对。嗯，我想大师八成会帮忙把东西做出来。再说，设计图还留在我脑子里。」

    这明明是好事，春奈的脸色却依旧阴沉。

    「那么，你现在立刻开工不就好了？」

    结论简简单单就出来了。

    「问题在于其中的一项材料。」

    「是东西很难准备吗？」

    春奈神色稳重地点头。

    「我们缺少在最初――让魔力永久循环的资本。」

    「即使称为永动机，也不代表能让『一』变成无限吗？」

    「所有机制都必须靠魔力来运作。换句话说，那是将『一亿』变成『无限』的装置。而且要实现那些――就必须祭一下才可以。」

    「祭一下？」

    「就是献祭的意思啦！这点事你要懂嘛！」

    「啊，好好好。要献祭是吧……这个词我好像在哪里听过的样子。」

    「要我从那部分开始说明喔？步真是五大陆第一笨耶。」

    「直接形容成世界第一就可以了啦。」

    「所谓献祭，就是将灵魂献给夜之王来换取庞大魔力的手法。」

    「………………啊！」

    我想起来了。

    那正是我丧命的原因。

    也是京子犯下连续杀人案的理由。

    换言之，春奈想表达的就是这个意思吗？

    要完成永动机，非得让人死。

    那要怎么办？春奈之前想问的是这个吗？

    「而且用来献祭的，不能是步或叶片女那种魔力低落的灵魂。也就是说――」

    「必须找冥界人，或者韦莉耶的人……」

    春奈点头认同。

    带着一张十分难过的脸。

    「而且，光是一两个人根本不够。」

    「大师将资料带走，就表示京子之前犯下的连续杀人案，有可能由她重演……？」

    那就不妙了。非常不妙。

    严重程度和京子那一次差太多了。

    能阻止大师的人，根本不可能存在。

    对喔，原来那就是大师窃取资料的理由。

    千辛万苦发明了不只可以拯救韦莉耶，还可能一次拯救三个世界的魔力永动机。

    大师则研判，春奈和我们无法将其完成。

    因为，要完成就非得剥夺生命。

    没有其他法子吗？不需要「祭一下」也能完成的办法。

    「等等。找优的话怎么样昵？我记得优的魔力应该是无穷无尽的。把那些用来运作机制不就好了吗？」

    「……所以我才会找你商量啊。」

    我能想到的这种点子，原来春奈早就想到了。

    事情关系到优。

    因此，春奈才专程把我找来房间。

    平常她都会声明「别进来！」的这个房间。

    因为要商量的事情，并不希望让优听见。

    换句话说，接下来要谈的才是正题。

    「快告诉我，会有什么问题？」

    「我认为，假如用了那家伙的魔力，确实不需要让任何人死就可以使装置运作。可是呢，那家伙的魔力太狂暴，没有人能驾驭。连她自己都控制不了。所以――」

    「毕竟是号称足以改变命运的魔力嘛。」

    「照我的计算――有百分之二的机率会害她死掉。」

    结果，是那么一回事啊。

    没有人做过这种实验，所以并非十拿九稳。

    百分之二。

    区区百分之二。

    有百分之九十八的机率，活得下来。

    可是……太高了。

    以赌命来说，百分之二的风险，太高了。

    慢着。应该还有另一个人选。

    和优具备同等魔力的少女。

    韦莉耶女王「莉莉亚・莉莉丝」。

    大师总不会――想将莉莉亚用来当成永动机的触媒吧？

    不行。

    得保护莉莉亚才可以。

    「没办法将存活率提高到百分之百吗？」

    「凭目前的我……这就是极限了。」

    总是自信满满地说自己什么都办得到的春奈会这么说，实属稀奇。

    当中并无逞强或其他要素――而是现实。

    害别人丧命的可能性。

    她表示，那就是这套机制的现实之处。

    「……我们非得阻止大师。」

    「就算阻止了大师……我也没把握能发明出比目前更完善的理论。」

    我看着春奈烦恼的样子，感觉稍微放心了一点。

    春奈的基底，果然是带着善意的长发春奈呢――我这么想。

    「不可以放弃――哪怕冬天再寒冷，春天一定会来到。所以动物们全都怀着希望，准备要迎接春天。」

    「步，你怎么会知道那段话？」

    春奈貌似大吃一惊地眨了眨眼睛。

    「哎，我觉得这算满常见的台词啦。」

    「……那句话，是我妈妈以前一直在说的话。」

    咦？

    安德森提过。

    那些话，是那只角鸱说的。

    「冬天越冷越艰苦，大家就越是期待春天。所以――你要成为春天，坚强地长大――我妈妈一直都是这样教我的。」

    原来――春奈的名字里，有那样的含意。

    那只角鸱和春奈是朋友。

    它和春奈有相同兴趣，谈得来，才变成了朋友。

    它会不会原本就了解春奈的感性？

    还有，美迦洛是以死者灵魂创造的。

    难不成，那只角鸱就是――

第十五卷 对，两边都是我 后记

    大家好。我是在骨头当中喜欢锁骨的木村。

    那么，在二月某一天，东京下的大雪积了又积，大概是正值周末的关系，年轻人像狗狗一样跑来跑去互砸雪球的光景看来十分逗趣。

    事情发生在雪停了以后，太阳光开始令雪溶化的星期日。

    我忽然收到简讯。

    对方是往来十年的老交情，那个被我用来当成瑟拉范本的女生。

    虽然她的年纪已经不能称为女生了，简讯内容极为单纯：

    「我想吃饭。」

    大概是要我请客的意思。

    哎，请顿饭应该无妨，所以我回讯问：「要在什么时候？」

    「约六点怎样？我在袋。」

    袋？袋……袋……啊，池袋吗？

    地名省略得乱简洁这一点挺烦的耶。

    「你现在在哪里？」

    「阳光城。」

    看来，她正在购物。

    「要去哪里碰面？」

    「美特。」

    安利美特吗？池袋的安利美特……咦？印象中是在阳光城附近，可是之前我好像听过要迁店之类的消息。

    挑这种可以代指不同地方的店家约见面对吗？

    「你说的安利美特是在阳光城附近？还是我们约在东急手创馆旁边的电梯好了？」

    ………………很好，不回我。

    哎，也罢。

    出发去池袋吧。

    转搭电车――到池袋。

    东武百货在西口，西武百货在东口，让人混淆不清的一座城市，池袋。

    即使没有住在东京，大家应该都知道那是个人多的地方吧。

    由于那天是周日，人多上加多。

    我先往阳光城那边走，简讯就来了。

    「美特迁店了，改星巴克。」

    ………………哈哈哈哈哈。

    店还在喔～安利美特姑且还是在的喔。

    忽然改地点。

    而且，问题又来了。

    是约在池袋阳光街店吗？

    还是池袋阳光城alpa店？

    还是LUMINE池袋店？

    还是丸井城池袋店？

    还是池袋西口店？

    还是池袋明治街店？

    还是池袋购物广场店？

    还是南池袋店？

    还是东武池袋店？

    她以为池袋有几家星巴克啦！

    「约在东急手创馆旁边的电梯就好了吧？」

    ………………很好，不回我。

    没办法，最后我只好打电话给她。

    「喂喂喂。」

    咦～为什么她有点不高兴？口气差得像是要砸舌耶。

    「我说啊，你还在阳光城吧？」

    「可是我已经离开了。」

    「既然这样，我们约在阳光城入口，平常大家都会利用到的东急手创馆碰面好不好？」

    「…………那就在Round One碰面吧。」

    「………………我明白了。」

    我妥协了。

    因为就我所知，Round One在池袋应该只有一家店。

    没有简讯也没有来电，我就这样在冬天的天空底下持续等，大约过了十分钟左右吧。

    四周有许多和我一样约见面的年轻人。

    所有人都像老烟枪似的呼着白气。

    要到Round One里面是可以，不过进去也没事可做，我就在外面继续等――

    人出现了。

    听不到「等很久了吗？」或「抱歉～」之类的词。

    她把手插在口袋，用下巴叫我过去。

    好啦，我们走吧。就这个意思。

    会合的我深深吸了一口气――

    「你和人约见面的能力是零蛋吗！搞什么啦！为什么就是坚持不肯采纳我讲的东急手创馆！星巴克是指哪家星巴克！我和你在池袋的回忆中又不包含星巴克！至少去过一次的话我就会记得啦！那样我就会想起来：『啊～是之前那家店嘛。』我哪知道你心里想的星巴克是哪一家！」

    唉。

    痛快了。

    她大概是对我的情绪照单全收，完全没有反驳，只是笑着而已。之后，我们就像女生逛街一样，进了店里东看西看～东晃西晃～

    「你不是说要吃饭吗？」

    「啊～对。」

    我们进了综合百货，又搭着电梯上上下下～上上下下～

    搞什么啦？你到底想买什么？

    一楼和四楼都来回几遍了？

    一进服饰店，不愧是池袋，有个打扮时髦的可爱店员用可爱声音说――

    「请参考看看～」

    ………………请参考看看？

    基于职业因素，我常常会对日文的一些小地方在意。

    道路标志的「车辆慢行」为什么要用命令句！还有步行的「步」字，是写成「止」跟「少」――走路就走路，为什么要加「止」！既然「走」的上面是写成「土」，把步改成「土少」也可以吧！

    哎，我就是会想这些，因此听店员说了「请参考看看」，整个人便不由得东张西望起来。

    除了我以外，客人全是女性。

    而且，那些女性都在看衣服。

    在这块地方，目光没放在衣服上面的――只有我！

    不会吧！不会是针对我说的吧！

    「请问要不要试穿看看？」

    店员搭话了。

    「啊，没关系。」

    而她正把手里拿的衣服摺好摆回架上――

    「要不要让我试穿看看～？」

    我在旁边说了句玩笑话。

    「好好好。」应声超迅速。

    口气仿佛在骂我恶心。

    真令人惆怅。

    世道难行。

    结果就在我们还是什么都没买，又下到一楼的时候。

    「你要象龟？还是大猩猩？」

    之前完全不用正眼看我的她，忽然停下来回头问了这么一句。

    她在问什么？我先是感到困惑，不过立刻就明白原因了。

    那里是巧克力专柜。

    有巧克力做的大猩猩、鳄鱼、象龟陈列在那里。

    情人节。

    虽然那天并不是十四日，看来她是想买巧克力送我。

    你这傲娇――――――！

    想到之前她徘徊的模样，都是在买巧克力前害羞和纠葛的表现，看起来顿时变可爱了。

    连手都没有握过的交情。

    顶多两三个月见一次面的交情。

    冷漠麻烦的个性。

    但我还是持续和她来往了十年，或许就是因为这种傲娇感。

    那之后，我们吃了内脏火锅，平平淡淡地各自回家。

    前些日子我才在内脏阿吉吃过内脏火锅的说。

    那么，最后要献上谢词。

    之前我曾在后记介绍过「内脏阿吉」这家常去的店。

    现在我还是会为了和可爱店员聊天而跑去消费，不过店长跟我说了一件事。

    「有读了后记的人来用餐喔。」

    他如此透露。

    真的假的？而且对方来的那个时段，我好像也在店里。

    有国中生左右的读者请父母带他来吃饭。

    哦～那我写得还真值得。

    除了有回报感以外，读者连后记内容都肯读让我很高兴。

    感谢各位平时肯读我的书！

    每次谢词都是同一套实在过意不去，但我想不出比「谢谢」更好的感谢词。

    单靠一人并无法著书成册。

    谢谢所有相关的人士。

第十五卷 对，两边都是我 插图



短篇 这是僵尸吗？是的，小孩子可不能乱模仿。

    网译版 转自 轻之国度

    图源：铃音 

    翻译：铃音

    校润：c君

    萨拉斯的恶魔度测试

    □ 鞋子的尖端往上翘

    □ 大家都会用阁下来称呼你

    □ 嘿嘿嘿的笑

    □ 有着低沉而又粗鲁的声音

    □ 喜欢屁股

    □ 牛肉喜欢的部位是牛臀

    □ 没有被亲父打过

    □ 攻击力2500,防御力1200

    □ 从2012以来,一直效力于克里夫兰印地安人

    □ 吃了恶魔果实

    □ 宝牌16番胡了

    □ 喜欢吃章鱼烧

    □ 曾经被误以为是虫牙菌

    □ MP总是不够

    □ 喜欢屁股

    打钩数              结果

    15                  你已经能被称作撒旦了

    9~                  你是千年一遇的大恶魔

    4~                  你只是中恶魔，更加努力地修炼吧

    1~                  你只是小恶魔，好好修炼去

    0                   够了……对屁股没兴趣的家伙快走开！

    隐约能听到声音……

    「哒……哇……」

    但是一阵刺耳的耳鸣之后，周围的声音变得难以听清楚。

    意识渐渐变得模糊……

    我轻轻的摇了下头，现在也是眼皮耷拉着差不多要合上了

    啊，好重啊。为什么我的眼皮会那么重的啊。

    模糊的意识里，我犹如坠入梦境一般，感到轻飘飘。我想办法睁开双眼，感觉自己不这样做不行

    展现在我眼前的是一番壮烈的景象。

    人……分不清是男是女，都在无差别地翻滚着的人、人、人。

    所有的人都穿着同样的衣服。当然，我也不例外。

    这里的确是宛若地狱一般的战场。

    我――正在这里做什么来着？

    啊，不行，想不起来

    「……嗯，快逃啊……」

    呼喊着我的声音经久不息。

    当我向旁边看过去的时候，略微张开的双眼被一些文字充斥着

    『梅露・修特罗姆，于此长眠』

    那里好像是这样写着。

    啊，我没有好好保护着她啊。

    那个笨蛋隐藏巨乳少女。

    「你这个混蛋darling！没听到我叫你赶快逃吗！」

    听力好不容易恢复的双耳，被那持续的叫喊声占据着。

    那里站着的，是一位黑发少女。

    什么嘛，萨拉斯么。

    咚。

    一阵沉重的声音响了，啊，我头的侧部被子弹命中了。

    这样呀。被这发子弹直接命中之后，我再次失去了意识。

    所以萨拉斯才一直让我赶快逃走啊。

    终于明白了来龙去脉的我――

    如同寿终正寝的老人，像陷入长眠一样……死了。

    咻……咻……咻……

    呜。呜。呜。

    挥舞着的木刀，与此同时，胸部也跟随着摇动。顺便，马尾辫也同样在摆动着。

    「720……721……」

    挥刀已经超过了700次了。

    这位在挥舞着木刀的、拥有如同吸血忍者一样美丽的外貌和体形的少女名字叫塞拉。仅仅是看到她挥洒着豆大的汗珠，心情也自然变得舒畅。

    我一边在走廊上大口吃着用鸡蛋和涂着芥末的火腿做成的三文治，一边就像是观看比赛那样，光明正大地注视着在庭院里挥刀的少女。

    聒噪的蝉鸣，就算被称为天然桑拿也不为过的炎热天气。

    小学生们在外面玩耍最适宜的天气，同时又是让工作中的工薪一族恨之入骨的最恶劣的天气。这样的夏日不期而至。

    虽然因为汗流浃背而使吊带背心颜色也变了，但心无旁骛的塞拉并没有注意这些小事。在她旁边同样挥舞着木刀的还有春奈。

    这位身高仅有145厘米、娇小的呆毛女，一脸凛然的表情，用着和塞拉一样的速度挥动着木刀。

    「一亿亿五千六百百十二亿零三十八……一亿亿五千六百百十二亿零三十九……」

    「喂，春奈。你明明大概就只有20次吧。不要在那里念着好像很帅气的数字，然后光明正大的虚报数目啊」

    「但是我已经累了嘛。啊~休息休息」

    说罢，春奈的呆毛变得无精打采，啪的一声把木刀随便一扔，往家里走去。看来她应该已经对挥刀感到厌烦了。那家伙呀，还是老样子，一点耐性都没有。

    「对呢。也快到中午了」

    从一早起来开始，在这六个小时里，塞拉一直在这里挥刀。

    虽然一有空，塞拉就会在这庭院里练习挥刀，这也是她每天的必修课。但今天总觉她得有些奇怪。

    「为什么那么干劲十足的样子？」

    我一边把冰冻的宝矿力和毛巾递给塞拉，一边问她这个让我一直很在意的问题。

    果然在她集中精神练剑的时候没忍心朝她搭话。

    「老实说，那是因为我们吸血忍者会在这周六聚集一堂，举行一次重要的聚会」

    「就因为这样所以练习挥刀？」

    因为不明白塞拉的话是什么意思，我反问道。

    「是的。因为觉得这是个和萨拉斯一决高下的好机会」

    「嗯。听起来好有趣的样子。我一起去可以吗？」

    「……想来吗？真是个了不得的臭虫呢，值得蔑视一番」

    要说到这个地步吗？我只不过是想看决战什么而已呀。

    「优和春奈会去吗？」

    「海尔赛兹殿下……她不太想见吸血忍者」

    嘛，优她真是在很固执地抵触去吸血忍者的基地呢。

    「我也不去」

    春奈一边吃着冰棍，一边无精打采地说道。

    「那，果然我也应该不去吧」

    「僵尸步，不要老是变卦啊！很嗦啊你！」

    春奈毫不留情地踢着我。这可恶的臭小孩。

    「居然说我碍事――」

    正当我准备回复些什么的时候，我的手臂被塞拉缠住。

    我保持着被捆绑住的状态，被塞拉拉到了春奈看不到的地方。

    「因为春奈她好像想教海尔赛兹殿下做料理。偶尔让她们两个人单独相处，感觉挺不错的样子」

    春奈和优两个人独处吗……这样说来，这种时间好像还真的几乎没有。

    春奈和优明明一直想和对方成为朋友，但她们总是没办法坦白自己的心声。

    难道说，她们因为被我和塞拉看到会觉得不好意思，所以不愿意行动吗？

    偶尔也――

    嘛，真没办法了。

    「我要去。请务必让我去」

    我举着双手，啪的跳起来，同时用春奈能听到的声音大声的喊着。

    「好恶心！莫名就兴奋起来的僵尸步真恶心啊！」

    这明明是为了你才这样做的啊。

    「我正想这么说呢――那么，请告诉我你喜欢吃什么甜点吧」

    说罢，微微一笑。

    明明平时都没让我看过这样的笑容。

    目前我还算是很期待宴会的呢，虽然不知道塞拉和萨拉斯到底要做个什么了结。

    「话说回来，友纪也会去那聚会么？」

    学校午休的时候，我向来自隔壁班的，拥有少年爽朗的笑容，剪着正太一样短发的吸血忍者友纪打听她们这次盛会的更多情报。

    要是平常的话，那个恶心的眼镜男绝对会在这里捣乱的，所以就趁他去洗手间的时候。

    「哦！当然会去呀！那可是一年一次的重大宴会啊！而且，据说这次两个派系的吸血忍者都会一同出席的样子？」

    我的双耳响着友纪情绪高涨的声音。那因为穿着校服而不怎么显眼的胸部也随着兴奋的友纪大幅度的摇动着。

    「那个派系，居然还没有统一啊」

    专心享用春奈做的究极煎鸡蛋的我，没有太认真听友纪说的话。

    「这还是因为双方思考的方式不一样所造成」

    听到这声音的时候，友纪呜呜呜地叫着。

    「嗯。这个矛盾恐怕是永远都没办法调和的。嘛，不过要是和以前战争一触即发的紧张局势比起来，现在其实已经缓和了不少了――」

    听到从身后的声音，我连忙转头看去，手中掉落的筷子也并不在意。

    「呃，萨拉斯你是什么时候来这的？」

    站在那里的是一名拥有着秀丽黑色长发的美少女。呀，明明应该是美少女来的。但这位塞拉的上司，萨拉斯，却一脸了不起的样子如同寺院里的哼哈二将般叉着腿站着。

    「我可是一直站在旁边哦」

    一边是好像在说『那是当然』的表情的萨拉斯。

    「一直在啊~」

    友纪一脸好像在说『事到如今你还说什么啊』的表情

    「完全没有感觉到你的存在啊，你难道是忍者么！」

    嘛，这也是习以为常的事了。我一边叹息道，一边捡起掉在地上的筷子。

    「这算是在夸奖我吧」

    「萨拉斯你当然也会去的吧？」

    「唔 虽然有点犹豫」

    看到支支吾吾的萨拉斯，友纪露出了像准备要被遗弃的小狗那样的表情。

    「G？萨拉斯你难道不去派对吗？」

    看到这样的表情就连萨拉斯感到困扰。她把视线从友纪移开，向窗外看去。

    「老实说，我在星期天的时候有一场现场演唱会」

    这位吸血忍者，不仅是现役的女高中生，更是一名偶像。

    班里面会有这么一个无论做什么事都那么游刃有余的家伙？萨拉斯大概就是这种类型的人吧。

    「不过这也不算是撞日子啊」

    「但是，一旦参加了聚会的话，我恐怕就要一起过一晚了」

    不知道为什么这听起来总觉得有点讨厌的感觉。

    「中途回去的话不也可以吗？」

    友纪这样提议道。看来是真的很想和萨拉斯一起去啊。嘛，友纪她还是觉得人多点会更开心吧。

    「这样啊。但话虽如此，星期天的现场演唱会是一周年的今年活动。因为那是在街上举行的演唱会，必须要再三的认真准备好。――因此我要在星期六的时候好好休息，养精蓄锐」

    「这样呀，那真的太遗憾了。塞拉是那么期待和你的对决」

    「嗯？难道说my darling也会去吗？」

    「啊，是啊」

    「这是多么的下流啊，你这ero darling」

    塞拉也好萨拉斯也好，为什么我一提起这事都会被她们两个这样说？

    「但是――要是darling去的话，事情又变得更让我苦恼了」

    萨拉斯交叉着双臂，皱着眉头，一脸困惑的样子。

    「要是感到苦恼的话，不如去吧？」

    虽然说不想勉强萨拉斯去，但是我也不想看着塞拉的努力就此白费了。

    萨拉斯「嗯」的一声，双目紧紧闭上，一副非常苦恼的样子。 

    「萨拉斯去吧！」

    友纪合掌礼拜请求着萨拉斯。

    「撒，拜托了，也算是为了我。因为认识的人多点不是会更好嘛」

    听到我的话后，萨拉斯突然噗地一笑。

    「好吧，我明白了。那就这样决定好咯。中途偷偷溜走的话应该也是没问题的。和darling一起让人飘飘欲仙的夜生活也很让人期待啊！」

    烦恼一扫而空的萨拉斯，爽朗地说道。

    但是，怎么说呢。这听起来总觉得有点下流的感觉。

    「不要想些变态的事哦」

    听到我这轻佻的玩笑后，萨拉斯脸变得通红，把头向后转。

    「为什么我的想法会暴露的！」

    原来还真的打算这样做的么。看来不可以掉以轻心呢。

    话说回来，这些都是下流的发言耶。

    不明白这些下流话的友纪，一个人在那里苦思冥想着。

    「变态的事是指，相川的舞蹈表演那样的吗？」

    「那是不是变态啊！只是意外而已！」

    我不禁发自真心地呐喊了。

    好了，这样的话虽说是有点强迫，不过还是让萨拉斯参加了这次吸血忍者的重大聚会。

    那个聚会，是在三重县的某个深山里面举行的。在那的周围都有一些伊贺呀、甲贺呀这种感觉的地名。大概吸血忍者的村落也是有的吧。

    到了盛夏，虽然很想去海边玩，但是因为我的身体不能承受日光照射，只能作罢

    但是假如去树木丛生的深山，倒是一个不错的选择。

    从车站下车后，先是走了好长的一段路，然后是爬山，接着还要搭乘缆车，前前后后大概花了两个小时。

    「终于到了」

    眼前的，是一间旅馆。无论从哪里看来都只是一间很普通的温泉旅馆。古色古香的样子，有一种要进行将棋的名人战那种庄严的气氛浓罩着。

    这里究竟是要举行什么的呀。

    「欢迎光临。塞拉菲姆大人」

    受到气质非凡的美人女将（颈部好性感）的欢迎之后，塞拉也行了个礼。看到这的我也学着塞拉那样行礼。

    女将说着「请到这边来」的招呼着我们进来，塞拉默默地跟着。

    感受到一股无法言喻的距离感的我，一边呼着气，一边慢慢地跟着塞拉。软软的地板走在上面真舒服。

    然后我们被女将带到大厅。

    一打开画着风神雷神图案的纸门的时候――

    「哦――！」

    我不禁大喊了一声。

    里面大概是我们学校的两个课室拼接在一起那么大吧。

    成排的浴衣美人。侍奉着的是那些经常在怀石料理的时候或者时代剧里经常能看到的那种料理。

    「好厉害啊」

    「在这里普通地住宿一晚，价格应该也相当高昂的吧？」

    塞拉的脸好像是在说『太烦人了所以闭嘴吧』

    看到如此大的房间的时候，这是一间相当高级的旅馆这种事不用说也都知道了。

    数百张的无腿靠椅并排放着，

    而且，为什么我说也要参加这个聚会的时候塞拉和萨拉斯都会骂我的原因我总算是弄明白了。

    在那里――不对，在这个地方的男性，只有我一个而已。

    是的，这次的聚会……实际上只是吸血忍者的『女子会』罢了。

    「哦，相川。等你好久了」

    穿着浴衣的友纪高兴地一蹦一跳地走过来，上下跳动的隐藏巨乳在眼里浮动着。

    太乱来了。这样榻榻米都要被弄坏了吧。

    「行李应该放在什么地方？」

    「放在大家睡觉的地方吧。那里~」

    友纪把我行李拿了过去，然后和塞拉一起走出了大厅。

    我仍然不知所措，只好在入口附近坐了下来。

    目之所及都是美女、美少女、美幼女。吸血忍者什么，应该每个人都有着美丽的身材和标致的外貌吧。

    每个人都有讲有笑，似乎是和周围的人聊着自己有趣的经历。

    在这片乐雅融融的环境下，只有我一个人会觉得尴尬了。

    没想到在认识的人很少的聚会里，居然如同在地狱一样让人煎熬。

    塞拉什么时候才回来的啊。总觉得这五分钟就像一小时还是两小时那样漫长。

    虽说和美女在一起的时候会觉得时间过得很快，但这个肯定是有适用范围的吧。

    「喂，darling」

    救援终于到了。

    我回头一看，是萨拉斯，还是一如既往一脸了不起的样子叉着腿站着。

    就算周围尽是美女，但是萨拉斯让人感受到一股与众不同的气场。黑发和浴衣是如此地相配。

    终于得救了。果然强迫萨拉斯来这里还是有它的价值的。

    「和偶像的打扮比起来，还是这样更好呢」

    可能是因为我用平常没露出的笑容看过去，萨拉斯有点吃惊，但很快她又一脸愉悦的微笑着。

    「和服癖的darling啊。你也快点去换衣服吧」

    萨拉斯迅速地把一件叠好的浴衣递给了我，是和她穿着的一样款式。

    嘛，来到了旅馆果然还是少不了浴衣的啊。

    塞拉完全没有回来的迹象，应该是正在换衣服吧。

    我迅速地把上衣脱掉然后把浴衣穿上去――G？

    「总觉得，这，有点怪怪的感觉？」

    我摸了一下这件浴衣。虽然乍看之下没看出什么奇怪之处，不过现在觉得这件浴衣应该是特别的东西。

    「嗯。既然全部人都到齐了的话，那菜肴争夺战就要开始了。时间好像不是太够了呀。快点把衣服换好，你这恋物癖darling」

    菜肴争夺战。这就是塞拉和萨拉斯两人之间的决斗。

    不知道为什么，我觉得我已经把这个完全弄明白了。

    在浴衣里面，有几个小小的口袋。

    口袋分别在肩部、胸部、手臂、腹部和臀部。

    然后在每个口袋里分别放入了一张画图纸。

    是一张写着我最喜欢的东西的……纸牌。

    话说回来，好像塞拉也问过我喜欢吃什么啊。

    原来如此，实际上是这样的一回事吧。

    通过争夺这个『喜欢的菜肴』来决定今天晚餐的菜单。

    （可以将抢到的纸牌作为菜肴兑现）

    这个数目，就是塞拉和萨拉斯两个人这次所要竞争的。

    不一会儿，『菜肴争夺战』正式开始了。

    我输了。

    彻底地输了。

    我紧紧地闭着双眼，在宽敞的和室的一个角落里一动不动地站着。

    这个……这一场比赛……对于男子高中生来说实在不行啊。

    我微微地睁开双眼看一下现在的情况。

    展现在我眼前的，是一场激烈的女子格斗大会。

    所有人的浴衣里面仅穿着内衣。特别是那从浴衣露出的大腿是在是太过于可怕了。

    能好好参加的理由完全没有吧。

    我可是男的吧？既然是男的话，碰到她们的话说不定就要被送去见警察叔叔什么的啊。

    我悄悄地把手放在胸前，挡住缝在浴衣上的口袋。

    虽然现在要逃走的话还是可以，但是吃到美味的菜肴这个目的又让我欲罢不能。

    至少，左胸的这个『伊势虾刺身』我竭尽全力也要死守到底的。

    就算最惨今天的晚饭只有伊势虾刺身配白饭，但这说起来也是一次奢侈的享受啊。

    「相~~~川」

    虽然是脸带着微笑，但是友纪确是来势汹汹地跑过来。

    无论是那少年一般的明眸，还是那宛如春奈一样爱捣蛋的小孩的笑脸，如今看来，对我来讲都只是巨大的威胁。

    这家伙，看起来意外的强大啊。

    我立刻拔腿就跑。

    不容得有一刻的犹豫，逃跑才是最大的防御啊。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「咕啊」

    友纪从侧面一记漂亮的撞击，直接把我撞飞到墙壁处。

    「啊！新鲜的猎物到手了！」

    友纪从我后面双手环抱住我的腰，然后在如同背摔一样的状态下，我紧紧地捉住了友纪的双手。

    「你实在是太天真了。这样的话，你就抢不了牌了」

    「嗯！呼、嗯啊」

    友纪尽力地想把被我用力按住的手抽出来。

    「哈哈哈。别小看了僵尸的力量啊！」

    我充分地使用着僵尸的力量，牢牢地捉住友纪不让她有任何逃走的机会。

    尽管友纪还是尽力想把手抽出来，但可惜还是敌不过僵尸的力量。

    不过友纪加强了她手的力度

    你现在可没工夫说些像是炫耀魔眼一样的话哦

    「什么！」

    「真是恶心。你们两个那能闻到洗发水香味的头发真让人觉得恶心」

    眼前站着的，是能看到穿着白色内衣的塞拉。看起来塞拉应该是经过了一系列相当激烈的战斗吧。浴衣凌乱，如同醉酒的大叔一样把肚脐露出来了。

    难道说，塞拉和友纪两个人联合起来了吗……

    为了这场战斗每个人都竭尽全力，不惜一切，无所不用其极啊。

    「有这种天真想法的人是没有任何存活下来的理由」

    塞拉突然伸出了恶魔一般的手。肩部和手臂两处的口袋因为没有任何防备，里面的纸牌只能轻易地让塞拉拿走，接下来的目标是――

    我从友纪手中拼死保护着的胸部的口袋。

    只有伊势虾是不可以啊！

    「嗯，真是不干脆呢」     

    「就是呀，一点都不干脆啊」

    「不用说到这种地步吧」

    我的身体被扭曲着，背部感受到友纪脸颊的温暖的同时，我的脸被塞拉狠狠地踢了一脚。

    因为这全力的一击，我全身都脱力了。

    趁这时候，友纪用一记漂亮的背摔把我的后脑撞在了榻榻米上。

    在我的脑里，预示着比赛结束的铜锣咚咚地响着了。

    力尽的我瘫倒在地，眼睁睁地看着塞拉翻找着我的浴衣。

    在这时候，我想到了反击的方法了。我抓住塞拉的浴衣，然后就保持着这样站起来――

    啊，不行啊。这个完全不可能啊。因为我被她们踩着，就像是打算把我踩坏了那样。

    「不要，不要啊啊啊啊！」

    最后的挣扎也只是白费力气，我全部的纸牌都被塞拉抢走了。

    是的，就连伊势虾也……全部都没了。

    可恶的塞拉友纪组合啊。

    我像小鹿一样站了起来。不对，我可是老虎啊。

    所谓的老虎，就是为了食物，不择手段，向身边所有能吃的都发起进攻的啊。

    在这战场里，我要把塞拉拉进殊死搏斗中。

    要是这样的话，只能这样做了。

    我要让那些家伙为她们所做的感到后悔。

    在我的附近，有一位感觉弱质彬彬的女性。那是一位有着及肩卷发的女性，从背影看来就可以知道是一位美人。看起来大约是十九或是二十岁吧。

    「呜哦哦哦哦哦哦！」

    没有一丝困惑的我，大声叫喊着，从身后对这名女性发起了突击。

    因为突然的叫喊声而转头一看的女性，露出了被吓到了的表情。啊，样子果然也很可爱啊。

    就算如此，也不可以放过她！我是一只老虎！是需要加藤清正到来才可以制服的老虎！

    「呃啊！」

    啪。

    我伸出去的手好像被什么碰到了，然后整个人就被摔到了榻榻米上。

    那家伙……这就是所谓的合气道么。然后我被直接扔飞。失去意识的我在空中轻飘飘地飞舞着。

    实在是太大意了。心底不知何处，还残留着一丝愧疚的心情。

    所谓的吸血忍者，实际上就是超人军团啊。这么重要的事我竟然忘掉了。

    太天真了我，竟然遗漏了这点。

    然后，我的口袋被认真的搜寻了一遍，确认了一枚纸牌都没有了的时候――

    「辛苦你呢」

    她用一脸忧伤的神情看着我，然后拍了拍我肩部的口袋。

    口袋已经全空了。……于是，她，悄悄地，把一枚纸牌偷偷地放进我胸前的口袋里。

    我哭了。

    因为她的这份温柔，因为空虚感，我哭了。

    我看了一下刚刚收到纸牌，上面写着『萝卜泥』。

    我哭了。

    我要认真了！事到如今，就算是被别人叫做变态我也不会退缩了！ 

    我要吃到美味的晚饭啊！

    就用NT的明镜止水的爆seed的零式系统的Trans-AM来战吧！ 

    100%……200%……300%……

    沉下腰，积蓄力量。

    是时候爆发了。所有的感情和烦恼一扫而空――此刻，我已化身为修罗了！

    察觉到我的气势的吸血忍者一共有三人，就向着那边冲过去吧。

    力量爆发的形象浮现出来了，然而，我用如流水一般的动作，灵巧的来到她们三人之间。

    「咦啊啊啊啊！」

    虽然悲鸣声如雷般响亮，但这些都是无法传递到已经开启了明镜止水究极僵尸模式的我。恐怕现在我的头发应该是闪着金光并且倒竖着吧。……哎呀，果然还是到不了这种境界吧

    三名女性都一样蜷缩着，无力地倒在地上。

    我的手里，还残留着稍大的『胸部』的触感。

    「呼……」

    我把究极僵尸模式解除了。

    不行啊。果然这样做的话，就会充满着罪恶感啊。虽然试一下好像也可以，但这无疑就是性骚扰的行为。

    我从她们三人胸前的口袋里一共取得了三枚纸牌。

    然后把反了的纸牌翻过来看。

    在那上面写着的是――鳄梨。嘛，是食材的话已经值得高兴了。

    但是，我再好好的看一下――上面其实写着的是『笨蛋』。 （译注：アボカド（鳄梨）→アホカド（笨蛋卡））

    ………………可恶啊――――――――！

    笨蛋吗？是啊，我就是笨蛋啊怎么办！

    地球上的各位！哪怕只是一点点都好，请分给我几点浊点吧！一番祈求之后，我开始看下一张纸牌。（译注：之前的鳄梨和笨蛋的字就差在浊点的有无上）

    第二张。『阿伏伽德罗』

    ………………可恶啊――――――――！

    虽然我是说了想要些浊点！虽然我是这样说了！

    但是这个构成一摩尔物质所含的粒子（分子、原子、离子）数量的比值（参考wikipedia）我一点都不需要啊！

    我想要的只不过是鳄梨而已啊。

    我一边向神祈祷着，一边翻开了第三张纸牌。出现了，是『鳄梨』！

    「太好了啊啊啊啊啊啊！」

    我情不自禁地摆出了一个胜利的姿势。

    Yes！Yes！Yes~！

    再做了三次胜利的姿势之后，我再一次认真地看着这张写着鳄梨的纸牌。

    ……………………都到了这个地步了………………我为什么……………………会那么想要鳄梨什么的啊……

    到这个时候，我才觉得自己有点莫名其妙。

    陷入了莫名的挫败感的我，突然觉得好像被什么摸了一下臀部。

    ……我被这吓得起鸡皮疙瘩。

    「嗯。真是不错的臀部啊……可惜口袋里面什么都没有了啊」

    听到了这把熟悉的声音，我一边用手按住自己的臀部，一边走到墙角躲避。

    那里站着的是翘着双手，身上穿着破烂的浴衣的萨拉斯。

    一点都没变啊这家伙，又是突然间从背后出现。

    「这是性骚扰啊！毋庸置疑，这绝对就是性骚扰啊！」

    何等高超的技术啊。但是，并不只是很快速的乱摸，而是很温柔地来回抚摸着。萨拉斯在这方面果然是专家啊。

    「好像费了很大劲的样子哦，darling」

    「你也是嘛」

    萨拉斯的衣服，已经破烂得像是泰山穿着的衣服一样。

    「什么啊，这样的话活动起来反而会更方便。托这个的福，我很轻松地就拿到了不少纸牌了。你这家伙现在一共拿了多少张了？」

    萨拉斯稍微拉扯了一下浴衣，黑色的内裤若隐若现。

    「我现在就只拿到了四张而已啊」

    看到我只有鳄梨和萝卜泥两样食材的时候，萨拉斯投来了怜悯的目光。

    「这个……真的是灾难啊。不好好努力的话，就会变得像其他人一样没有晚饭吃的咯？」

    这些全都是塞拉和友纪两个人的责任啊。

    「我明白啊」

    我正想要将挥挥手『快点给我消失吧』地将她赶走……

    塞拉和友纪――对啊！我找到了方法了！

    我用力的按住了萨拉斯的肩膀。

    「怎，怎么了？难道说darling你想接吻吗？」

    因为肩膀突然被按住，萨拉斯如同少女一般脸颊变得通红。

    「萨拉斯，不如和我组队吧？」

    「嚯。这个提议好像挺有趣嘛」

    既然塞拉和友纪组队的话，那么我和萨拉斯组队什么应该也没有问题。这样的话，我就再也没必要触碰女性的身体了。

    我和萨拉斯握手，预示着合作关系正式确立了。

    「今天就用这只手来吃面包吧。」

    「没必要一一向我报告啊」

    从那开始之后的10分钟里――我和萨拉斯就获得了像山一样多的纸牌。

    战术是这样的。

    我装作趴在地板上的样子→吸血忍者就会过来袭击→萨拉斯从大意的吸血忍者那里轻松地拿走纸牌。

    ……完全就是个诱饵罢了。

    嘛，这样是没有问题。是没有什么不好――

    「但是为什么这种战术竟然会进行得如此顺利的啊！」

    不明白，真的完全想不明白。

    「因为你这家伙的臀部可是众人的猎物啊」

    突然间竟然出现了一个如次具有冲击性的事实！

    「只有你是这样想的吧」

    「啊，能满怀爱意接受这个的看来就只有我一个人吧」

    「你说谎！快把你的口水擦干净」

    听罢，萨拉斯用浴衣的袖子擦了擦嘴角。

    这个时候――

    「啊呀啊呀……变态同好联手了呀……真让人觉得恶心呢」

    「什么嘛相川，如果说要组队的话，我本来还想和你组队的呢」

    走出来的是塞拉&友纪。

    她们两个人，所有的口袋都装得满满的。

    「友纪……只有你是不可以饶恕的」

    「呵呵，来决一胜负吧，相川」

    哈啊啊啊……究极僵尸模式启动！

    刹那间――穿着浴衣的四人展开了激烈的对战。

    塞拉和萨拉斯两个人就像掌握了北斗神拳的精髓一样高速的战斗着。动作快得无法用双眼捕捉到。

    至于我和友纪――

    「呜啊啊啊啊！」

    「呃啊啊啊啊！」

    只是在那里很普通的对打着。

    那看起来，简直就像是小朋友在那里吵闹一样。嘛，就算说是在那里调情也不为过。

    调情的想法完全没有啊。我明明是想要进行一场壮绝的战斗的。

    再这样下去不是办法。

    我必须使用更加下流，更加无情的手段！

    「抱歉啦，友纪！」

    我鼓起了勇气，向着那E Cup的胸部伸出了手。

    当指甲感觉到一阵柔软的触感时，我立刻从友纪左胸的口袋里把纸牌拿走。

    友纪「啊……」的叫了一声。那个如此男孩子气的友纪，脸渐渐地变得绯红，就像害羞的少女一样躲避着我的视线。

    「相川……这个……怎么说呢……」

    受到致命一击的友纪蜷缩着身子，双手在胸前紧紧地握着。在变得语无伦次的同时，身体也扭扭捏捏地动着。

    要是是这样的态度的话……

    「……抱歉了」

    我已经不忍心再下手了。

    我把到手的纸牌还给了友纪，好好反省了自己的得意忘形。

    于是，这场菜肴争夺战就这样告一段落了。

    在突然从少年模式变成少女模式的友纪恢复过来的期间，因为忘了让萨拉斯把一起获得的纸牌分给我，于是我只获得了这些菜肴。

    因为被同情而获得的萝卜泥。

    开启了究极僵尸模式而成功入手的鳄梨。

    还有什么呢……啊，有辣椒啊。胡椒盐什么也可以随便用呀。

    虽说这是孕育出了一日一萝卜，医生远离我这条格言的食材――

    但是，就只有这些……吗？

    我擦了擦眼泪，把萝卜泥和辣椒混合做成红叶卸。

    ……………………我，为什么会做了这种蠢事的呀。

    我瞬间变得意志消沉了。

    这样做的话不只是会变得更加痛苦而已吗？

    今天一整天，总觉得自己不停的因为抱着总之就试试看的心理而失败。

    这就是所谓的，厄日吗？

    「相川……这个……如果合适的」

    还没有恢复到以往状态的友纪，脸颊还是红红的，向我递来了一份菜肴。

    「谢谢了，友纪」

    友纪递给我的菜肴是――番红花拌饭。

    这个太难得了。

    虽然说这个真的太难得了。

    不过这玩意不是要陪着咖喱一起吃才最合适的吗？为什么就只把这个给我呢。

    嘛，总而言之先放点红叶卸进去一起吃吃看好了。

    …………………………太好吃了。

    出乎意料的美味啊。红叶卸的味道很不错，仅仅只是配上饭一起已经足够美味了。

    眼泪……也很美味啊。

    能吃上一顿，真的是太好了。

    「为什么，步你会一边吃饭一边哭的？就像干了的河童一样令人恶心」

    正吃着原来属于我的鲜嫩的伊势虾的塞拉说道。看起来好美味的样子啊。

    看到这个，我又再次泪流满脸了。

    「喂，darling。我可以把我的饭菜分一些给你哦。嘛，条件也很简单，你只需要趴在地上就好了」

    一脸了不起样子的萨拉斯说道。和塞拉的一样，餐桌上成排放着多得快要挤出来的饭菜。

    「这样的话，我想要咖喱」

    我立刻趴在了地上。然后，萨拉斯像幽灵一般迅速地走过来，向着我的臀部――

    「果然还是不需要了」

    然后萨拉斯又迅速地回到座位上。

    「不如我给你猪耳吧」

    说罢，萨拉斯一下子就在番红花拌饭上面铺满了猪耳。番红花拌饭，简称萨拉斯。（译注：サフランライス→サラス）

    因为我的臀部逃过了一劫，所以只能换来猪耳朵。味道虽说是很不错。

    但是还是想要塞拉的伊势虾啊。我把目光又投向了塞拉。

    塞拉正愉快地享用着晚餐，马尾也随着摆动着。

    「真拿你没办法。那我把我的『天才的指甲垢』也给你好了」

    这不可能的啊。

    「你啊，能不能不要温柔地把你不需要的东西给我啊」

    「相川……不如……我们一起吃吧……」

    然后到友纪。你这家伙为什么情绪会如此低落的啊。赶快找回以往那种像在庭院里来回奔跑的小狗一样的状态啊。

    友纪把她的餐桌和我的连在一起。然后肩膀紧紧地靠过来一起吃饭。

    这时，突然有一阵奇怪的感觉涌现。我向萨拉斯问道。

    「最后，你和塞拉两个谁获胜了？」

    「我现在也很在意呢。喂，统计的结果出来了吗？」

    萨拉斯大声地问道。然后，刚刚把萝卜泥分给我的卷发吸血忍者拿着麦克风，读着类似记录的东西。

    「好了，投票结果现在终于出来了。这次的优胜者是――G，竟然是萨拉斯巴迪和塞拉菲姆两人并列第一呢」

    听到结果之后，塞拉和萨拉斯两人突然同时露出了微笑，站起来握手。

    「看来，决斗又得留到下一次了」

    「恐怕是呢」

    看起来是两人意料之中的结果。难道说，她们每次都是拿到一样的分数吗？

    在热烈的鼓掌声中，两人重新就座了。

    除了我和友纪之外，全部人看起来都很高兴的样子。

    就这样大概经过了三十分钟――

    「嘛，因为我明天还有点事，请允许我在此先行告别了」

    一副要离开的表情的萨拉斯站起来说道。

    因为明天还有现场演唱会的啊。

    「请等一下。现在胜负未分，你难道是打算要逃走吗？」

    已经吃完饭的塞拉擦着嘴角，抬头看着萨拉斯。还有许许多多没有吃完的料理放在餐桌上。

    塞拉露出一副不决一高下誓不罢休的表情。接下来还会发生些什么？

    萨拉斯一脸困扰的样子，看起来又有点不是所措。

    「萨拉斯，明天的演唱会是从几点开始的？」

    吃完了番红花拌饭而六分饱的我也抬头看萨拉斯问道。

    「嗯？按照计划的话是从下午四点到六点」

    「这样的话，早上再回去应该也没问题吧？拜托了，就算是帮帮我吧」

    塞拉还是老样子，友纪则是和平常的完全不一样。现在的我只有萨拉斯可以依靠的啊。

    现在一想到萨拉斯要是不在了的话，我就觉得非常的不安了。

    如果说计划是从早上开始的话就算了。不过既然是从傍晚开始的话……应该可以吧？

    我偷偷地注意着萨拉斯的表情，这时候萨拉斯可爱地笑着。

    「既然darling都这样说了――那就没办法咯」

    听到我说她非常重要后感到愉悦的萨拉斯向我送来一记秋波。

    然后，不知道为什么我被塞拉怒视着。

    「呼。既然这样话，我想先去洗个澡」

    塞拉用手扇着站了起来。

    嘛，经过了那如此激烈的战斗也难怪。

    「这样的话，去洗澡吧」

    就这样，吃完晚饭的美女有说有笑地向着温泉走去。

    在这欢声笑语中，隐约传来了友纪的声音。

    「相川，你也一起去洗澡吗？」

    友纪像是有什么东西塞在牙里，小声地咕哝着。

    「嘛，之后再去吧」

    听到这个之后，友纪又小声地咕哝道。

    「哦……那，不可以偷看哦」

    「知道了啦」

    「不来偷看吗……」

    不知道为什么友纪好像觉得有点遗憾地低着头。

    唉，真的完全不明白那家伙究竟想怎样。

    那么，想到吸血忍者应该全部人都进去了温泉之后，我一个人拿着柔软的浴巾向着浴场走去。

    我一边哼着尾崎丰的歌，一边在更衣室里把浴衣脱下来扔在一旁。

    一看见那到处散乱在地的浴衣和浴巾，我也变得想和男性朋友一起嬉戏一番了。

    我从像是祭典过后一片狼藉的更衣室出来，向着浴场走去。

    先是把身子清洗干净，然后浇点热水暖暖身。准备好了，let's 温泉time。

    G，是石头包围着的露天浴场啊。隐约能闻到硫磺的气味，正让人感觉是来到了温泉。

    将水浸到肩膀，发出『啊~』地感叹

    看到这个，我第一次觉得参加这次吸血忍者的聚会也不错嘛。

    我感受到身体因为浸泡在这热水里慢慢地恢复过来。

    温泉什么真的太棒了。

    要是这里也有猿猴一起浸泡的话那就更有一番风味了。

    「啊，好棒的温泉啊~~」

    我情不自禁地自言自语道。

    这时我突然看到旁边好像有什么写着。原来是温泉说明书啊。

    『使用这个温泉的话可能会有风湿、腰痛、痔疮、烧伤、幻觉等不良反应。如果是非忍者人群要使用的话请耐心等候』

    ………………G？

    这是怎么一回事？

    我开始觉得有点混乱了。好像还有些什么在，不过因为蒸汽看不清楚。

    哎呀――G？怎么觉得……意识好像变得模糊了。

    「这不太妙啊」

    我一个人在这里自言自语道。

    这时候――

    「嗯？还以为是谁原来是my darling呀」

    有人回答道。

    因为黑暗，我没有注意到萨拉斯在岩石的另一边。我绕到岩石另一边，萨拉斯出现了。

    她把一头长长乌黑的秀发梳起来――喂不对！

    「萨、萨拉斯？你你你你你是在什么时候来来来来来来来这里的」

    「真狼狈啊，你这个裸体大将」

    萨拉斯面无表情地盯着正遮挡着胯当抖个不停的我。

    毕竟萨拉斯她！那个变态萨拉斯她――！

    「为什么你会什么都没有穿的啊！」

    我一边用手遮挡着脸一边叫道。

    「你这家伙还是一如既往的那样可爱而又笨蛋。你不会想一下这里是什么地方吗？在这里全裸才是正常吧」

    虽然话说得非常正确，但是鼻血都要出来了。

    什么都没有穿，而且也没有任何遮掩的萨拉斯。

    嘛，大概就像是不知道哪里开启了快速满级的秘籍之后闪耀着耀眼的白光，重要的部位完全没有看到。

    「不要一边说话一边从旁边滑过来啊！这太吓人了啊！」

    「为什么要遮掩着胯当逃走呢？真是奇怪的家伙呢」

    奇怪的是你才对吧！虽然想这样说，不过没有说出来。

    用忍者的速度迅速走到我面前的萨拉斯，就像坐着椅子一样在我身前坐着，把身体靠过来。

    一股洗发水的清香从萨拉斯刚洗好的秀发飘进我的鼻里。现在温泉的味道已经被那甘甜的清香取而代之了。

    「为什么你要坐在这里」

    「嘴上是这样说，其实你很高兴的嘛」

    「一点都不高兴啊」

    「还是说，你坐在我前面呢？能够给darling的屁股当坐垫，我也很乐意哦」

    「不用客气了！」

    虽然我想逃走，不过手臂被萨拉斯捉住了。

    萨拉斯保持这样，紧紧抱住我的手。

    「喂，这是什么意思啊！」

    「这样不好吗？有我留下来在这里陪你。这点好处，就让我占了吧」

    萨拉斯从背后紧紧抱住我。我有种头快要爆炸的感觉。

    嘛，强求她留下来的也是我，虽然想要犒劳犒劳她，满足她的心愿，不过感觉这样下去的话我就要踏上大人的阶梯了，以后就连青椒也能美味地吃完。

    只有那个是……只有那个是……

    「我听其他人说，没想到是这么幸福的一件事啊」

    我已经开始听不清萨拉斯的声音了。

    「喂，怎么了？My darling哦」

    啊，头好热啊。碰到了胸部的手，被触摸着的每一寸肌肤，这些都让我变得热血沸腾了。

    「G？啊，嗯。能留下来真是，太感谢你了」

    全身赤裸的我，正被一个裸体的美少女这样紧紧的抱住――

    不妙啊。再这样下去的话会变得不可收拾的地步啊！

    这样下去甜点都要被烤成煎饼了。

    G，头顶好像冒烟的样子啊。

    「萨拉斯！」

    这时候，友纪来到了。

    这是名符其实的修罗场啊。一瞬间，温泉就修罗场化了。

    「你、你你你们两个究竟在这里做什么啊！你们是考拉吗！」

    看到了我和萨拉斯两人，而且还看到了萨拉斯把我当成是浴缸、当成是无腿靠椅那样坐着，友纪愤怒地满脸变得通红，咚的一声也浸入了温泉里。

    友纪就像不想让我看到一样抱着身体，把嘴浸入温泉里咕哝咕哝着。

    「嗯。这个要比普通的温泉舒服的多哦。梅露・修特罗姆也要来试试看吗？」

    「G？我……」

    ――就算了，友纪应该是想着这样拒绝她的吧，但是她又语塞，又把嘴浸到温泉里继续咕哝着。

    「不要这么见外嘛，来吧」

    手突然被用力一拉，友纪和萨拉斯两个人的位置交换了。

    完全不可能的但是因为不知道什么原因局部蒸汽比较浓而重要部位全都看不见的友纪现在确实就坐在了我的前面。

    然后，友纪把我的手从萨拉斯那里抢过来，把我的手当成云霄飞车的安全扶手一样紧紧的绕着。

    啾。

    「嗯……虽然觉得这个很害羞，但感觉，还不错呢」

    露出一副幸福高兴表情的友纪贴着我的身体。

    我……究竟……在做什么啊。

    头顶好像要冒烟了。

    萨拉斯好像明白是什么意思那样点着头。

    就在这时候――

    「这是在做什么？真是太令人不爽了，简直就像是不选择『同意』这个选项就无法进入的网游一样两人不爽！」

    那不是必要步骤么！完全不会不爽啊！

    卷着毛巾的塞拉也来到了。

    「你这家伙也来了啊？」

    「哈？」

    「这样感觉好幸福呢~」

    啊咧？总觉得友纪好像恢复到少年状态下的表情了。就像是发条拧满了的的玩具一样。

    「原来如此啊」

    塞拉还是卷着毛巾直接浸入了温泉。然后伸开手，用脚掌对着我。

    嘭……

    毫不留情的一记前踢……吃了这一脚后我的头真的冒烟了。

    这就是在我失去意识的五秒前还记得的事了。

    那究竟是梦，还是因为温泉的功效所产生的幻觉？

    我大概是因为温泉的问题有点头昏脑胀了……一睁开眼，我就发现自己穿着浴衣，置身于一个堆满了垫子的――战场。

    「GOGOGOGOGOGOGO！」「快拿子弹过来！」「医生在哪里！」「突击！」

    不知道为什么听到了各种各样的声音。

    我用力地擦了擦眼，希望能好好看清楚究竟正在发生什么。

    是刚刚进行菜肴争夺战的地方啊。榻榻米上堆满了垫子，没有一点的缝隙。

    然后是，那堆得高高的应该是当做堡垒的被子，和一边躲在阴影处一边躲避着飞来飞去的枕头的少女们。

    那个……要说是发生了什么的话……

    根据目前为止我对现在状况的了解，不需要很多时间就能得出结论了。

    这个是，扔枕头大战。

    恐怕应该是分成了塞拉和萨拉斯两个阵营，然后进行扔枕头的生存游戏吧。

    我，应该是属于哪一边的？

    现在，战况又是怎样的？

    「清醒过来了啦，相川」

    笨蛋友纪脸带着爽朗的表情说道。

    凌乱的浴衣。尽管应该洗过澡但被香汗沾湿了的肌肤。毫不害羞的开着腿，因此刚替换的粉色内裤也尽收眼里。

    不过因为这太过爽朗的表情，一点色情的感觉也没有。

    「友纪――」

    那个就像是晚熟的年级委员一样奇怪的友纪不知去了哪里。在我面前的，是一如既往――不对，是比平常更值得信赖的『吸血忍者』。

    「不好意思，相川。不过可以麻烦你和我立刻到那里吗？」

    友纪指着的地方，是一座和现在眼前一样的垫子堆成的山。而且，在那里的阴影处，有不少横躺着的少女。

    「难道说，她们已经死了？」

    「是啊。所以我们现在必须要到那里死守着。准备好了吗？」

    「嘛，也只能这样做了吧？」

    虽然还不是很清楚现在的状况，不过还是先按着友纪的话去做吧。

    总觉得这听起来挺有趣那样。

    嘛，暂且先捡起三个掉在附近的枕头。

    「走吧，相川！」

    我把浴衣像披风一样翻卷起来，然后和友纪一起跑到垫子上。

    「援护射击！」

    那把声音是萨拉斯的啊。这样的话，萨拉斯就是我们队的一份子了。

    塞拉的身影――没发现啊。也是同队的吗？啊，这是塞拉和萨拉斯的战斗。那塞拉应该是在敌方那边了。

    飞来飞去的枕头犹如骤雨一般猛烈。

    从垫子堡垒里探出头的我方队友们，被枕头攻击一击击倒。我和友纪在这人群当中飞快地奔跑着，好不容易终于到达了目的地。

    穿过了看来并不是死了而是睡着了的吸血忍者们身旁，躲在堡垒后面的友纪趁着机会喘口气。

    「喂，友纪。就算被砸到的话不是也不会死的吗」

    「相川你太天真了。只要被这个『绝对安眠枕』打中了头，只要一发――你就会……哦？」

    大概是想说只要被击中了一次就会睡到了吧。

    太厉害了这枕头。

    平常也想要一个啊。

    每家每户都会想要一个那玩意吧。

    友纪利用对方的一丝松懈，投出了一记枕头，精准的打在了敌方的脸，目标吧嗒一声地倒下了。

    很快，戴着红十字臂章的女性跑过来，不过已经为时已晚了。她们摇了摇头，然后在伤员的身上啪的贴上一张纸。

    啊，还真的是一击就会睡着了。

    呼……刚刚还如暴风雨一样的声音消失了。

    每个人都隐藏着自己的气息，变得鸦雀无声了。

    毕竟是扔枕头大战，从一开始就已经决定了子弹的数量。

    和真正的战争不一样，这个子弹的数量其实并不是那么多的。

    双方都在注意着这一点。

    再这样下去，弹尽粮绝是迟早的事。

    不过要是看一下两个阵营的正中间……

    在那战况最激烈的最前线里，有许许多多的枕头和死者……啊不对，是寝者。

    那是到现在为止还没有人能站立过的未知世界。

    「只要能把那里的枕头回收回来的话就能赢――大概吧」

    「好厉害，相川！这样的话我们两个就到那里去回收枕头吧！」

    「话是这样说没错」

    「只要是我们两个一起，没有做不到的事啊！」

    话刚说完，友纪就从堡垒里向前探身。

    唉，真是的。

    友纪低着身子，一边扔着枕头牵制着，一边向着最前线跑去。

    能够看到一个朝着到达目的地的友纪挥起枕头的一个吸血忍者。 

    完全成为了目标了。她们是算准了友纪会去那个地方的啊。

    万事休矣了吗――绝望的友纪闭着眼。

    啪……

    怎么会让你得逞的。

    我的攻击成功的挡下了瞄准友纪的狙击。

    「谢谢你……相川」

    「我不会让你一个人的」

    友纪两胁夹着枕头后连忙撤退。然后我就用掉在最前线的枕头拦截下瞄准着友纪的攻击，守护着她的背后。

    这就像是在玩打地鼠一样。

    把突然冒出的吸血忍者的攻击逐个逐个地精准拦截下来。

    在我们这样配合的这段时间里，再也没有人探出头来了。

    就是现在――我也应该要撤退了。

    右边可以，左边也没问题。

    咚……

    当我听到被枕头打中的声音时，我不能相信眼前看到的。

    我回头一看，是大量散布在地的枕头和向前倾倒的友纪。

    她的后脑――被残忍的子弹直接命中了。

    不可能……现在应该谁都没有探头出来才对的啊。

    我环视了四周，完全没有发现敌人的踪影。谁也没有投出枕头。

    这是看不见的子弹。

    「卫生兵快来！」

    萨拉斯怒吼道。

    「友纪！友纪！快睁开眼啊，友纪！」

    我紧紧地抱着友纪，轻轻地拍着她的脸。

    「相川……我，不知道为什么觉得很困啊」

    友纪迷迷糊糊的，力量不断地从她身体消失。

    「不要放弃啊。你应该还能再吃一记才对的啊」

    听到我的话后，友纪像少年一样呵呵的笑着看着我。

    我明白那只是友纪在逞强笑着而已。

    戴着红十字臂章的我方吸血忍者来到后看到了友纪。

    然后，她们无济于事地摇了下头，在友纪的额头上啪地贴上纸。

    『梅露・修特罗姆，于此长眠』

    我强忍着绝望站了起来。

    「你们这帮家伙……」

    我明明是想说些什么的，但是却一句话都说不出口。

    我想发泄这满腔的怒火。我想狠狠地挖苦像塞拉那样的对手啊。

    我现在想尽可能地发泄我的情绪啊。

    「你们这帮家伙的内裤是，什么颜色的――――啊！」

    结果，说出的话不过是性骚扰罢了。我为此稍微道歉一下之后――

    啪……

    头的侧部，感受到一股强烈的冲击。

    一股脱力感冲击全身。

    ……侧面……吗？

    不可能。那里明明，只有寝体而已啊。

    而且也没有任何敌方阵营的人发动攻击。

    这是……这么一回事……

    意识开始变得模糊了。我勉强地站着，摇了摇头。这时候隐约听到了什么人在说话。

    「因为你真的太恶心了，所以不知不觉就打中你了。差一点啊，明明是想在这里一直潜伏着的――」

    在寝体山里突然站了起来，绑着马尾的少女。

    塞拉！

    这家伙……混在寝体里，一直在那里潜伏着吗！枕头迟早会消耗完也好，有人会来这里回收枕头也好，全部都在她的计算之内。

    原来如此，难怪敌方没有人来这里回收枕头啊。

    不是因为不敢行动，只是为了把我和友纪引出来而已。

    已经不行了。

    大脑已经感觉转不过弯了

    不，感觉天旋地转。

    啊咧？这里是哪里。

    意识――开始朦胧了

    隐约听到一点声音。

    「dar……吗……」

    一阵耳鸣之后，声音又不能很好的听到了。

    总觉得很困……

    很快在旁边，我觉得好像看到了帕特拉什那样的狗。

    到了第二天的早上，我因为雨声醒了。

    雨滴猛烈敲打着屋顶的声音。沿着屋顶留下的瀑布的声音。

    还有那把窗户吹得摇得摇摇晃晃的，强烈的风声。

    在我的周围，都是还在睡觉的少女们。我把额头上写着『相川步，于此长眠』的纸撕掉，擦了擦朦胧的睡眼。

    嘛，还是先刷牙洗脸去吧。

    「早上好，my darling」

    第一声安静的声音。

    穿着浴衣的萨拉斯，今天看起来并不像以往那样一脸了不起的样子。

    萨拉斯坐在无腿靠椅上，远眺着窗外充满着哀伤气息的景物。

    「一副没什么精神的脸啊」

    我伸着懒腰站起来。

    萨拉斯漂亮的脸今天不知道为什么阴云密布的样子。

    「嗯。其实是因为台风好像要来的样子」

    不甘心的萨拉斯咬紧嘴唇。

    「台风……」

    这雨声，原来是台风的原因。

    这样说的话，确实挺像是站在正在经过的电车旁边那样厉害的声音。

    「嗯啊。而且因为台风的影响，现在缆车动不了」

    「那就是说，现在下不了山吗？」

    啊，那样的话真是麻烦了。春奈和优两个没问题吧？

    「听说现在好像要在这里再住多一晚呢」

    塞拉摇着头走进了房间里。

    「这样呀…………但，萨拉斯，今天可是……」

    到这，我总算是明白萨拉斯为什么会露出这样的表情了。

    「是啊，今天我要举行现场演唱会」

    对啊。今天可是萨拉斯偶像出道一周年的纪念演唱会。

    我的心脏咚咚地跳得飞快。

    现在这样的话不是很不妙吗。

    「……现在，几点了？」

    「九点三十二分」

    「现在从这里出发的话――能够赶上吗？」

    「只要10点之前到车站的话」

    「喂喂，既然是十点的车，那样早点起床的话不是就能赶上吗？」

    「我在七点的时候就起床了啦。但是，到那时候天气变坏的话也是动不了嘛」

    恐怕，萨拉斯已经自己想过了各种各样的办法了。

    但是……

    只能放弃了。

    所以，萨拉斯才会露出了平时没有见过的寂寞的表情，远眺着窗外的风景。

    「你是吸血忍者吧。应该还是能去的吧」

    这样的话不可能安慰得了萨拉斯。

    「不可以小看山的啦。海拔升高的话，气温也会随之下降，风力也会更强。现在，外面的风速恐怕已经超过了每秒四十米了吧」

    「就算你说个数字出来我也不能很好了解是什么程度啊」

    「是这样呢。不过只要一出去的话马上就能明白的。人也能吹飞起来哦」

    很少见到萨拉斯会如此的悲伤。

    之前无论是什么时候，萨拉斯都绝不会露出这样的表情。

    不过这次也难怪。偶像出道一周年的纪念演唱会。明明一直是那么期待着，但是现在可能要错过这次重要的演唱会。

    那个时候，假如我没有让萨拉斯留下来陪我的话。

    「抱歉，萨拉斯。因为我的原因演唱会……」

    「哎呀什么啦，不是你这家伙的责任。这个谁都预想不到的。而且，台风到了，观众反正也是聚集不了哦。虽说是室内，也不可能。所以嘛，给我抬起头，打起精神吧」

    萨拉斯……我真的觉得非常的抱歉。尽管是因为天灾让人无可奈何，现在就算说什么也没有办法――

    但是我不可能感到不后悔的啊。

    「这样的话来进行最后的决斗吧，萨拉斯」

    塞拉把浴衣换成了普通的衣服。

    因为塞拉如此唐突的行动，萨拉斯有点不知所措。

    我明白塞拉想要说些什么。

    塞拉总是能帮我出说我心里的感受。

    「我，和你赌一下你的fans会在那里等着。到底能不能去这种事，还是先做做看再说判断吧」

    塞拉微笑着说道。

    塞拉现在说想要去演唱会现场。果然啊，永不放弃才像是吸血忍者嘛。

    「我也同意塞拉的提议」

    我站了起来，把浴衣脱掉。

    「你们啊……」

    「去吧，萨拉斯。啊，让我也一起去吧，无论会发生什么」

    只穿着内裤的我去拿替换的衣服。

    「给，相川」

    一从房间出来就看到已经换回普通衣服的友纪拿着我的衣服站在那。

    已经预料到我的行动了吗……？

    友纪不知道在哪里听到塞拉的话后，就开始行动了。

    「真是恶心呢。就像是冷冰冰的手巾把儿一样恶心呢」

    真烦呢。

    「走吧，相川！使我们的话，一定可以的！」

    「啊，普通人什么的才会觉得这个不可能的吧？走吧，萨拉斯」

    我、友纪和塞拉，三个人都应该是一样的表情。

    大家都是一副自信的样子。

    萨拉斯终于变回平常的样子了。自信满溢的队长的样子。

    「呼呼，最近的darling还真是任性嘛」

    「是吗？那不是和你挺像的嘛。――我这样说会讨厌吗？」

    听到我的挖苦之后，萨拉斯露出了笑容。

    「很高兴哦」

    在这强得连呼吸都困难的台风里，我不禁地低着头。

    这就是，传说中每秒四十米的风速吗！那是一种让人要向前倾倒但是又倒不下的风。

    稍微大意了的话，身体就会被风吹着走，最后应该就会被吹飞了。

    这不是普通的台风啊。以前从没有感受过如此强的台风。

    穿着黄色的雨衣，身体紧缩着，在泥泞的山路上一步一步地走着。

    要是全速的话，差不多能赶得到车站，毕竟萨拉斯也好，塞拉也好，她们都是比车跑得还要快的吸血忍者。

    「但是，这台风实在太强了――」

    「总之我们前进吧！」

    像风之子一样精神的友纪，指示着一条就算台风也不需要怕的路

    不是很大的声音很快被风声掩盖了。

    「友纪，你知道该怎么走？」

    「是哦！因为我经常会爬山，所以就算是闭着眼睛我也知道该怎么走哦！」

    话说回来，这家伙的爱好里好像是有『观星』的。平时应该也会经常来这里爬山的吧。

    因为狂风骤雨，连眼前都看不清楚。

    这种情况下，只能相信友纪了。

    平常明明只是个笨小孩而已。

    我们按着友纪、塞拉、我、萨拉斯这个顺序向前走着。

    看到的只有树木和泥土。虽然是让眼睛也无法睁开的狂风骤雨，但是睁开眼睛看却一点雨都看不到。

    就像是在富士山的树海里走着的感觉。

    「这样下去的话，恐怕会赶不上啊」

    的确，这种状况下就算是萨拉斯也会灰心的。这样就算是到了车站也已经花了不少的时间了吧。

    「近路什么其实也不是没有的啦」

    这时一脸不好意思的友纪提议道。

    「这样的话，赶快走那条路吧。没有时间再犹豫了」

    塞拉果断地决定了。萨拉斯听了也点了点头。

    「哦……但是那里…………是悬崖哦？」

    听到这个，大家都突然停下来了。

    就是说，从悬崖下去就是所谓的近路吗。这个确实是直截了当的办法。

    「怎么办？」

    我向萨拉斯征求意见。

    因为我是僵尸，所以就算是从悬崖掉下来应该也没什么问题。要是说愿不愿意的话，我肯定是愿意的。

    但是，要是不能保证萨拉斯平安无事地到会场的话这样一点意义也没有。

    「那就试一下吧。尽管会很危险，但是为了fans我还是想试一下」

    「那就决定咯！好的，那就来试试看吧！」

    友纪精神满满这一点，现在也变得让人觉得值得信赖了。

    为了到悬崖，我们向森林里走着。

    步行困难得像在山里――不对，像是在森林里面走一样啊。啊，可能更像是在逆风中走那样。

    我一边想着这些无关痛痒的事，一边向前走着。

    这时，终于来到了悬崖了。

    这悬崖高得像需要降落伞才能安全到地面那样。

    大概有数百米高吧。仅仅是站着就让人毛骨悚然。感觉像是站在高层建筑的屋顶那样。

    原来心想大概是从四层楼那种高度跳下来应该没什么问题的，但是这种高度的话――

    「行李由我来拿」

    把树叶做成翅膀后，塞拉跳了下去。

    虽然因为风的影响不是飞得很平稳，不过只是降落的话，看来应该没什么问题的。

    真不愧是忍者。就算是从这种高度跳下去也完全畏惧啊。

    实在是不能踏出第一步啊。

    「出，出动！」

    友纪鼓起勇气全力地喊出来，然后从山上下去。之后我也沿着山滑下去。最后轮到萨拉斯。

    接近90°的倾斜。真的有一种『掉落』的感觉。

    要是晴天的话，凭着我们超越常人的能力要下去应该是一件轻而易举的事。但是，在骤雨润湿后的山表、承受着呼啸的狂风下落的话――

    「呜哇！」

    「友纪！」

    我抓住了滑倒的友纪的雨衣。

    「Darling！」

    萨拉斯也捉住了我的雨衣，然后――我们就像是遇到泥石流那样，或是说我们本身就像是泥石流或是雪崩。

    狂风骤雨。

    因为风的原因我们被一直按在悬崖的表面。这虽然避免了垂直落下的情况，但是还是碰到了茂密的树木。

    然后就保持着这样――一直翻滚着下去。

    连看走马灯的机会都没有。感觉真的只是一瞬间罢了。

    「你们没事吧！」

    看到下去过程中突然变成翻滚下去的我们，塞拉担心地问道。

    「呜呜……」

    感受到全身像被用力打的痛苦，萨拉斯露出了难受的表情。

    「好痛……」

    友纪也因为腹部被压着身体的方向在慢慢地改变着。

    僵尸的我因为没有痛觉所以还是能保持冷静。但虽然如此，肩膀大概是脱臼了，跟腱应该也断裂了。

    「我好像做过头呢」

    受伤应该是最严重的友纪先说话了。

    「呵呵……果然，还是不能小看悬崖呢。我――实在是太天真了」

    虽然是笑着说道，但是友纪还是一脸难受的样子。

    吸血忍者虽然不会那么容易死掉，但身体不像僵尸那么结实。

    「友纪，没事吧？」

    「啊，嗯……好像不太行啦。肋骨有几根断了」

    「喂喂」

    脸色完全苍白了。

    现在往上看才好好感受到刚刚从上面跳下来的那份恐怖。

    不是吸血忍者的话应该已经死了吧。

    「萨拉斯，没事吧？」

    塞拉问了一下萨拉斯的情况。虽然看起来不像友纪伤得那么严重――

    「还好。不过好像是伤到了脚踝吧。大概需要一个小时治疗这个」

    吸血忍者也要一个小时。要是普通人的话这应该是相当严重了吧。

    果然， 这样还是太乱来了。在这样的暴风雨里，从悬崖跳下来。

    「步的话……嘛，随便了」

    我虽然是没事，但是装作关心的样子询问一下也好啊。

    「哈哈，还真是欲速则不达嘛」

    萨拉斯遗憾地笑着。

    「啊哈哈哈……好痛」

    友纪笑着可笑的我们。

    果然到这这地步，也只能放弃了吧。露出了这种自暴自弃的表情。

    「还没有……还没有结束的啊」

    我站了起来。脱臼和跟腱已经治疗好了。

    「都说了啦，darling。我现在还不能马上行动，而且梅露・修特罗姆还受了重伤。不可能赶得上啊」

    「为什么你要一直说着不像你的风格的话啊」

    塞拉回答了我的话。

    「当然是不想给步添麻烦吧。很恶心吧？头发就像收银员嘟的扫描的那些黑黑的一样恶心」 

    谁的头是条形码啊！这只是浓密而已啊！

    「带来麻烦的是我。因此――这种事我不能不在意啊。走吧。让我背着你」

    「Darling……我明白了」

    借着塞拉的手帮忙，萨拉斯趴到了我背上，紧紧抱住我的手臂，然后我用手托着她的臀部。

    「这样呀。呼呼，和昨晚刚好反过来呢」

    昨晚？啊，在露天浴场的时候啊。

    「是啊。要是是平常的话我的臀部就要被你摸了」

    和平常不同。当我想到现在的情况在各种各样的场合都有可能发生的时候，忍不住笑了。

    「相川……沿着这条路一直走出去后转左。一直走的话就能到车站了。剩下的，就拜托你咯」

    友纪背靠着悬崖，坐着不动，尽力地竖起拇指为我们指示方向。

    「友纪？你也一起来――」

    「我现在去的话只会碍手碍脚的啦。不要在意我快去吧」

    我确实不能同时应付两个人

    因为行李是萨拉斯演唱会用的衣服，塞拉不可能把它们扔掉。

    「我明白了。步，快走吧」

    「喂，塞拉」

    「不要浪费时间再考虑了，快走吧」

    虽然无情，塞拉也只能选择这样做了。她背对着友纪走了。

    「你的贡献不会白费的」

    萨拉斯面对着友纪感谢了一番，真难得。

    不过要是没有友纪的话，要到达车站确实不太可能。

    和悬崖上比起来，这里的风速大概要弱了一半。这样的话，步行速度也可以提升了。

    「嘻嘻……我是不是，很帅气啊？」

    虽然是少年一样的笑容，但这时露出的笑容却是像一个大哥一样有男子气概。

    「啊，实在太帅气了」

    吸血忍者的话就算只是放在一旁骨折什么应该也能没事吧。而且，这里还是像友纪的后花园一样，一定很快就能回到旅馆的。

    把行李交给了塞拉后，我就只管背着萨拉斯往前跑了。

    虽然已经踹不过气了，脚也使不上力了，但尽管如此，我也要继续这样奔跑下去。

    因为是僵尸，所以感受不了疼痛。肌肉的消耗很快就能恢复过来。

    但是，在台风中全力奔跑这个还是很费劲。

    在那之后大概过了几分钟。

    终于来到了车站了。

    萨拉斯曾说过，如果十点之前到的话还勉强赶得上的，

    不过现在已经是十二点半了。

    而且――

    『因为台风问题，现在列车停止行驶』

    电车，停止服务了。

    「现在完全看不到有修理好的迹象。可能到夜晚都没办法行驶」

    听到站务人员的话后，塞拉摇了摇头。

    「这样呀……那样，只好跑去会场咯。在这里放弃的话可是要被梅露・修特罗姆取笑了」

    萨拉斯摸了摸扭伤的脚后站了起来，用力地伸张了一下身体。

    我高兴地不禁露出了笑容。

    「啊，不这样不行啊。可以活动了吗，萨拉斯？」

    「得到了足够的休息后现在没问题了」

    萨拉斯拍了拍脚踝。从萨拉斯的表情可以看出，她已经决定了就算跑不了也要去跑。

    「是呢。都已经来到这了。向着目的地前进吧」

    「的士的话也赶不上吗？」

    「啊，从这里搭车到会场大概需要七个小时。我们跑的话会更快」

    「那样就没办法啦」

    不知道为什么总觉得很愉快。

    不管是菜肴争夺战，还是扔枕头大战。那时候明明感觉不到的，但是现在有一种好像什么是都能做得到的感觉涌现出来。

    就这样，我们继续向着会场跑去。

    跑着跑着，休息一下，然后又继续跑。

    终于还是来到了会场，不过已经是晚上八点了。

    最后，和乘着的士来也没有太大的区别。

    一切都是天气的问题。

    即使到了傍晚风势也没有变弱。我们在狂风中呆呆地站着。

    『可爱☆绮罗罗一周年纪念演唱会现场』的看板在风中孤零零地站着，被雨水无情地冲洗。

    「啊哈哈哈……没有赶上呢」

    「虽然那么努力，不过还是没有用呢」

    我们都坐下了，就算地面已经湿透了也毫不介意。

    那是因为已经身心俱疲了。

    再也不要跑那样的马拉松呢。

    但是，虽然努力白费了，但还是有满满的成就感。

    因为这件事有做的意义。我想起了这样的一句话。全身心为目标而奋斗，就算失败了，过程中挥洒的汗水不已经是最大的回报吗？

    正当我思考着什么的时候――

    「绮、绮罗罗炭吗？」

    G？

    听到一阵惊讶的声音后，我和萨拉斯同时转头看过去。

    在那里的，是穿的像新选组的男性们在避雨。

    「这样看的话，好像是我赢了吧」

    啊，大家都在这里等候着。相信萨拉斯一定会到的。

    「各位抱歉。我没有赶上约定好的时间」

    萨拉斯向着在这里因为等候而全身都淋湿了的fan们低头致歉。

    看到因为风雨吹乱了的黑发，瞬间就能感受到为了来到会场萨拉斯是费了多大的劲。

    Fan们用着怜爱的目光看着萨拉斯。

    在这时候，我也是刚不久才记住样貌的可爱☆辉罗罗亲卫队队长说道。

    「这是在说什么啊？」

    「嗯？」

    萨拉斯发出了非常吃惊的声音。

    演唱会是从下午四点到六点。

    已经完全赶不上这一点已经是铁定了的――

    「距离末班车，现在还有四个小时哦」

    但是萨拉斯亲卫队队长好像理所当然地这样说了

    然后，一直盼望着萨拉斯到来的饭，都从四面八方陆陆续续地聚集过来。

    数百人，不对，是数千人。

    这些家伙啊，打算一直在这里等啊。他们都相信着萨拉斯一定会来的――一直坚信着。

    「你们啊……好，现在演唱会要开始了哟！和一年前一样的，街上举行的演唱会！」

    无限感慨的萨拉斯，不禁流下眼泪。但是，注意到这的人好像没有几个。

    诚然，雨势虽大，

    「想死的家伙给我走到前面来！」

    但也比不过萨拉斯响彻天际的声音。

短篇 DRAGON MAGAZINE 2012年 11月号短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：这是僵尸吗贴吧rock_ㄧ

    翻译：深夜作业党

    大家晚上好。我是作为僵尸的相川步。直截了当的说一想到夏天就会想到的词语是什么呢？

    『想放烟火』

    “海尔塞斯大人能对此有兴趣是非常好的一件事情。”

    果然因为是旅行的季节像是山啊海啊之类的和水有关的事情都不自觉得回想起来了。

    『令人兴奋』

    “哼哼，夏天就是这么让人情绪高扬呢！”

    果然让人兴奋的记忆不自觉得就会想起来。

    像是穿着泳装的大姐姐啊，很有成人气质的大姐姐啊，被水沾湿的大姐姐啊还有因汗水而变得濡湿的大姐姐之类的。

    『这是离我们最近的 绝景』

    “是呢，我也这么觉得”

    果然，绝景就是好呢。

    这次就是这样的故事。

    这是那一个夏天的故事。

    那一天，蝉正在拼了命的在各处鸣叫着。

    都是梅雨过后接着台风的错，而且也正值到了该是夏天的温度时候，一边说着好热啊一边说着想要出去玩――那时候正说着这样之类的话。

    “要不要外出去哪里玩呢？”

    这样说着的人是单马尾美女的塞拉。摆着一副凛然的表情，总是表现出让人背脊发凉的性格，看上去这样其实是忍者――额，错了，其实是吸血忍者。

    嗡~~

    『要出去的话 海边』

    穿着铠甲咚咚的敲着桌子的少女，优，有着银色长发以及仿佛是从宇宙看向地球一般美丽的蓝色眼瞳的不可思议的少女。

    由于某种原因一直用便条对话的优虽然是在夏天却穿着金属盔甲和手甲，还滋滋的喝着热茶。

    嗡~        

    “就没有哪里有祭典吗？（这里春奈用的发音是fesval之类的）”

    最后躺在冰凉的走廊上把直到胸部位置的背心向上卷起来对抗酷暑的有着呆毛的小个子用没劲的声音说到。

    她是春奈，好像是魔装少女之类的极其麻烦的种族的人，而且还是异世界人。

    嗡~ 啪！

    从刚刚开始一直悠闲飞着的蚊子被春奈给击溃了。

    “不要说得像足球一样（football），要说的话也是festival吧”

    我对着那样的三人一边啪嗒啪嗒扇着扇子一边将她们的话在脑海中考虑着。

    要不要外出去哪里玩呢

    海边比较好

    祭典

    用这三句话在我的脑中进行检索，一个答案便夺口而出――

    “烟火大会之类的？”

    那个时候的沉默简直就能和一休的机灵时光匹敌了

    嘁嘁嘁嘣。

    “烟火大会什么东西”

    那个异世界人，难道连烟火大会都不知道吗。

    春奈像是房间角落的猫凝视着人一般用像是很有兴趣的大眼睛盯着我。

    “唔，天气也变好了，是时候该开烟火大会了呢”

    “所以，那个到底是什么啊，辣妹组合吗？”

    “又不是wannabe（辣妹组合的歌曲）而是烟火啦（hanabi）”

    『烟火是 非常棒的东西』

    “给我简单易懂的说明一下啊！”

    “好了好了，实际上去看看不是更好吗？就当是被我骗了”

    “话不能这么说吧！试着想着被骗了的时候大概就是被骗了！”

    “不要像要离家出走的小孩一样啊。”

    “简单来说，就是大*爆*炸哦！”

    这个抖s的观点非常简单易懂！！

    你的眼睛正在发光哦！而且还非常的亮！！

    “那是什么啊！倒是稍微有些兴趣了”

    不过对于魔装少女的春奈来说，那样的说明方法效果很好倒是了。

    真是听到了具有冲击性的话啊。

    但是其实也没有什么错，我就不订正那番话了。

    那么，去烟火大会的时候，什么样子的装扮最好呢。

    这种情况下果然还是甚平比较好呢，简单来说就是那种一半衣袖一半裤子的浴衣。虽然这么说有些语病，但大体上就是那种感觉。

    这是正合适在夏天穿的衣服。

    只是穿的机会很少倒是了。

    但正因如此，烟火大会才应该推荐穿甚平！

    男性穿甚平。那么，女孩子又该如何呢？

    果然，这里穿浴衣才是最好的。

    虽然也有担心因为要去很远的地方而会穿走样而选择穿洋服的女孩子，那么她们应该学习一下男子的穿法！为了穿浴衣，怎样的努力我都能付出――同班同学对我都这么觉得了。

    穿着浴衣的三位美女，在夜空下闪耀着。

    塞拉不仅隐藏不了她的巨乳，还散发着让人难以忍受的工口度。

    露出来的马尾的部分也好，傲慢的高高在上的视线也好都和浴衣十分匹配。

    优则是穿着戴着手甲的浴衣，看起来很有趣。

    酝酿出一种安静又严肃的气氛。

    春奈穿得就像个小孩子。

    我和那三人终于到了车站前，可是――

    『我对人群 不擅长』

    优有些不知所措了。

    从车站出来后看到的都是人、人、人。成群的人站在一块形成了人类团块，让人都要窒息了。

    “为什么这些家伙们动都不动啊？在玩木头人游戏么？”

    “不，大概是在等人吧”

    车站前的人数简直就像演唱会现场一样。

    “就那么想看大爆炸吗？”

    春奈用一副“真让人受不了”的表情站着。

    “是啊，大家都想看大爆炸☆呢”

    “为什么，你把爆炸的部分说得那么高兴啊”

    虽然要步行去烟火大会的会场，不过完全都没有前进。

    简直就和暑假的海水浴场一样多的人。

    虽然在因交通限制而致于车无法通过的马路上大步行走着，不过那速度就和在玩两人三足一样慢。

    靠近舞台的道路应该会更加拥挤吧。

    “唔。耍叶子女，从天上去不行吗？”

    “实在是，在这么多人面前不方便”

    塞拉是能在空中飞的。春奈一边发出噗噗的声音一边在塞拉的身后漫不经心地走着。只是她的表情看上去好像已经不想再走了。

    “好啦好啦，这也是烟火大会的乐趣所在啦，反正距离开始还有时间”

    我这样补充道。

    我说着这样的话，感觉不把气氛弄热烈一点就输了。

    “出现啦，无论什么都用这也是乐趣糊弄的家伙。如果烟火大会什么的就这么开始了的话干脆把步爆破了怎么样”

    “你真吵啊”

    补充失败。这家伙是不是不会读读气氛和别人的心情之类的。

    这样的话，只能无视掉她的牢骚了。

    就这样我们慢吞吞地像牛一样前行。

    『想吃 章鱼烧』

    优比起烟火，好像对小吃店更感兴趣。

    真是个贪吃鬼小姐呢――

    是呢。混在这么多人的人群里，优也一样有意见呢。

    但是，特意不触碰那个话题而去谈谈别的，这种行为大概春奈是做不来的吧。

    果然，和优果然合拍呢――

    “那么，就去小吃店铺那转转吧”

    “炒面！我要吃炒面！”

    知道了知道了。

    一下就取回了精神的春奈的呆毛正在摇来摇去。

    无论到了哪都是小孩子呢。

    虽说倒是有点可爱。

    简直了，我和塞拉像是被春奈和优这对任性姐妹给折腾的夫妇一样露出了微笑。

    “你们身上带了多少钱？我的话就3000的程度吧”

    “我带了两万左右的程度吧。那么海尔塞斯大人的分就由我来支付吧”

    “不用了，优的话我来付就可以了。春奈你带了多少？”

    “250万左右吧”

    春奈从袖子里拿出来带着的钞票

    二、二二二二二二二二百五十！

    这个大富豪！

    魔装少女到底多么有钱啊！这钱也给的太多了吧！

    对于能操作记忆的种族来说，我都开始怀疑这钱是不是可疑的了！

    话又说回来，这也足够多了。

    和里脊牛排一样厚的钞票啊。

    我还是第一次看见100万的钞票啊。

    “怎么会持有那么多钱”

    “啊？嘛、毕竟平时我就不怎么用钱嘛！何况魔装少女可是在用生命在工作呢！总理大臣一样的收入还是有的！”

    嘛、毕竟也是在赌命战斗，应该是不吝惜支付金钱吧。

    “你原来是在胜者组里的人啊”

    这样说的话，春奈想买什么的情况平时还真是不常见啊。想要买的东西倒是还会买。

    简直就是土豪的感觉。

    我就穿了带了3张1000元的衣服，让我一时间有些苦恼。

    卖炒面的店铺倒是有许多，虽说想去好一点的店铺，但是无论到哪都是人。

    日本人对炒面的喜爱在世界上感觉可是top class呢。

    在这个炎热的夏天的夜空下，真心不想在灼热的铁板前面等着。

    “嘛，要不转转去空着的店铺适当地买点东西”

    我这样提案。

    那时我觉得这不是理所当然的提案吗。

    “步！去把那个买了吧！”

    在目光发光的塞拉前方是有着“佐佐木小次郎一样长”的标语的フランクフルト（不知道是什么 大概是一种食物？）店铺。

    看上去的话，超过了30cm长的フランクフルト就在那里。

    并不是喜欢フランクフルト，只是对“佐佐木小次郎”有兴趣。

    我也有些兴趣就一起去买了。这不像炒面那样受欢迎以至于回头率高。很快就买到了。

    很快，塞拉就把フランクフルト放入口中。

    由于很烫，便慢慢地轻轻地――

    鬓角上的长发，通称萌毛往上拨，闭合着嘴唇的姿态的那种工口度简直一言难尽啊。

    因为在加上番茄酱和芥末，看来还要花些时间――

    “炒面，炒面”

    因为发现了一边挥舞着大把钞票一边转悠着寻求着卖炒面的地方的春奈，塞拉以被フランクフルト塞满脸颊的姿态追了出去。

    “春奈！给我等等！”

    那么美丽的大姐姐穿着浴衣，嘴里塞满フランクフルト，脸颊鼓起。

    其中的意义就算我不说大家也明白吧。

    实际上我现在就非常猛烈地兴奋着。

    大概因为猛烈地兴奋着的错吧。

    就那样，我看丢了春奈和塞拉。

    除了混在人群中发呆之外什么都干不了的我发出来叹息。

    “真是服了啊，优，春奈往哪去――”

    啊咧？

    没有回应，我朝四周张望了一下。

    明明应该在旁边的优的身影消失了。

    是不是被这个人流给带走了呢？

    还是说去追塞拉和春奈了呢？难道迷路的人是我吗？

    在空着的地方适当地买点什么。

    因为我说的这句话的原因大家都分散了吗？

    在这能将人隐藏起来的人群中寻找那三人简直就和寻找ウオ-リ-ヤナンチヤン一样（这个梗不太懂也没搜到就没翻译了）

    寻找春奈酱吧！level 60！大概就是这种感觉吧（还是这个梗吧）

    我就再说一次吧。

    真是服了。

    结果我没有见到三人就这样走向了会场。

    我倒是想继续往前走，不过人多过头了根本走不了。

    不经意间往前看去，高台就在前面。

    虽然放烟火的方向与之相反，不过从那里大概就能看到烟火了，接下来只要将我的僵尸之力使出来的话，找出女孩子什么的一两人根本不在话下。

    我朝着高台的方向前行，往高台的背面走着溜进旁边的阴影处隐藏身形。

    感觉就像超人一样。

    在不被人视线触及到的情况下用僵尸之力跳起来飞向高台。

    要是奥林匹克晚上开的话我就能刷新所有记录了吧，我正想着这样之类的事情。

    嘛，僵尸大概也不会有出场权吧。

    于是，到达了到处都长着树的繁茂的公园一样的地方。

    烟火把人都吸引走了，这里看不到什么人。

    嘛，毕竟这里被高楼妨碍也看不到什么烟火呢。

    如果要看烟火的话，到别的地方去应该会更好吧。

    不过我的目的并非是看烟火，而是去寻找那三个同居女孩呢。

    事到如今，强烈要求她们穿浴衣来反而还坏事了。

    明明优的话穿着平时的衣服的话很快我就能找到的。

    大概烟火大会已经开始了吧。

    “真是的，消失到哪去了呢，优-”

    我坐在长椅上抱着头，甚平的袖子都被拉紧了。

    『叫我？』

    诶？

    在那里的是，优的身姿。

    手上拿着刨冰，还是草莓味的。

    “为什么，会在这里？”

    『想找的话 马上就能找到步 因为我和步 是联系着的』

    什么吗，这样的话相遇的时候、变成僵尸的时候说明明更好啊。

    『谢谢』

    “恩？为什么？”

    『我讨厌人群 所以立刻就过来了』

    这样也不至于道谢吧，不过结果没问题所以就算了。

    “虽说从这里来看看不见烟火倒是了”

    『也不是完全看不见』

    突然。优坐到了我的旁边，开始吃起了刨冰。

    看着优像用勺子一样用吸管一点点把冰运到嘴里的样子，总感觉内心有愧啊。

    该怎么说好呢，就是看着优的嘴唇就感觉――

    『怎么了』

    “不，什么都没有”

    啊咧？这个难不成是所有气氛中最好的情形吗？

    平时塞拉和春奈一直在身边，优也不怎么从家里出去，像这样在公园的长椅上只有两人的情况是不会有的。

    毕竟像恋人一样的关系，kiss之类的一两次做一下也没什么错吧？

    咕的，我咽下了口水。

    我就这样，仔细地看着优的嘴唇，明明有着不健康的白色肌肤，嘴唇却是这么却是血色良好的粉色，看起来很柔软――

    忽然，优又给我看了她的便条，写在上面的字是――

    『亲吻 想做吗』

    被看透了！

    我想着邪恶的事情的时候这么容易被看透啊！

    “没、没没没没没没”

    我的脸变得很红，烦恼着该怎么回话。

    真心不想被优当做变态，各种各样的解释在我脑中打转。

    『可以哦』

    就在那时，烟火大会开始了。

    咻~砰。吧啦吧啦吧啦

    那简直就像，要将我的心移走一样。

    优用闪耀着的眼瞳向上盯着我看，仅仅是把便条给我看。

    保持着一直没什么变化不表现出任何感情的表情――

    可以哦（yi yi yo）。我考虑着这是什么意思。

    终于（yi yo yi yo）下的毒要发作了呢。

    已经够了（yi yi yo），快点去死吧。

    春奈和塞拉的话估计就是这样的感觉了。

    但是，对象可是优啊。

    温柔且有包容性可是她的特征。

    这样的话，即使是误会也没问题吧？

    相川步新单曲《误会了也好情况？》发售决定了吗？

    烟火接连向上发射着，虽说将夜空给染得明亮，我却根本没看。

    『不做么？』

    咻咻咻~嘭嘭嘭。吧啦吧啦吧啦

    没有去吃刨冰，优只是向上看着我的脸。

    不做吗居然这么说？

    不做吗（shi nai no）。之类的是什么意思呢，我这么考虑着。

    市内的。

    竹刀的。

    为什么不去死？（shi na nai no）（都是谐音）

    春奈和塞拉的话就是给人这样的感觉。

    但是，对象是优啊。

    温柔而且有包容性可是她的特征啊。

    这个真的是我的误会吗？

    相川步新单曲《误会着误会着而发抖》的发售决定了吗？

    虽说没看烟火，可在射上去的烟火的光下，优的脸庞十分清晰。

    白色的肌肤，仿佛要被吸进去的青色的眼瞳，小小的嘴唇。

    真的，可以吗？

    kiss，做的话也没问题吗。

    呜哦哦哦哦哦哦哦！我要做了哦哦哦哦哦哦！

    但是啊――不对，但是啊。

    好了，我决定了。我要kiss了哦！

    我用下定决心的脸面向优，优却已经沉浸到了刨冰的梦境中了

    错过机会了。

    不行了。已经不是那样的气氛了。

    好可怕。在这里强行kiss的话被回避的话好可怕。

    啊咧？

    我为什么――想要kiss呢？

    夏天、烟火、高台、夜空。

    各种各样的事物将我的情绪往未知的地方上涨了，而且还是晚上，是这些原因也说不定呢

    “虽然没这么看，肯定很美吧”

    『风情』

    优虽然还是无表情的样子，不过在我眼里，满足的笑容映入了我的眼帘。

    那样就足够了。

    但是，果然地点不好呢。高层大楼的妨碍让趣味减少了一半啊。

    刚试着想改变一下看的位置，就碰上的优的头。

    『对不起』

    我想都没想就笑了。

    优也和我一样想换换看烟火的角度呢。

    但是那方向完全是反的，渐渐两人变成了彼此挨着的距离了。

    优的脸就在很近的地方。

    我停止了笑容。

    然后，烟火也停下了。

    胸口的躁动还在加剧着。

    因为优的可爱的脸庞，嘴唇就在我面前。

    这次一定要――我这样想着，抱紧了优的肩膀――

    “优”

    我叫着她的名字，然后闭上了眼睛――接下来

    我正想着的时候就被踢了。

    “在干什么啊这个变态！打击工口！”

    是春奈啊。

    “你这家伙，从哪里出现的？”

    一睁开眼，我就用手摸着被踢过的脸。

    在那里的是，穿着浴衣的两位美少女正用着轻蔑的视线看着我。

    “就算是因为成为两人独处的情况，也没想到你会做出如此大胆的性骚扰行为――让人恶心”

    塞拉眉头皱得比平常还厉害！简直就和竹内力（日本演员）的眉间一样。

    “一次也好，不将你打烂难以平复心情啊！不让我来的话！”

    “怎么是让你来啊！不，等等，这个应该怎么说呢”

    “你还解释得了原因吗？”

    “都是夏天的太阳的错啊！”

    就在那时，烟火又再次飞上天空。

    之前停下来是为了到达这final的准备啊。

    烟火大会的final可是会将几十发、几百发连续发射的呢。

    这是我透过春奈的身体见识到的。

    因为我沐浴在和烟火一样多的拳头之中

    就这样，不怎么尽兴的烟火大会结束了。

    回到家以后，吃着在小店上买的大量的炒面，同时我的头还因为沉浸在那时的气氛中有点昏昏沉沉，抱着对优满满的抱歉的心情。

    就和平时一样，在自由运作的电扇下，优悠闲地看着综艺节目。

    那时，差不多快要到9点了――

    “差不多到时候了呢！”

    保持浴衣姿态的春奈突然站了起来。

    “怎么了？”

    我带着一种不好的预感反问她。

    “到这里来啦！”

    我被春奈拉着手，往走廊的对面走去。

    优也一样跟着我们走向走廊的另一侧。

    “你打算干什么啊？”

    就像是要回答我的话一样，塞拉拿着装着水的水桶过来了。

    然后――烟火设置完毕。

    原来如此，因为在烟火大会上没怎么看所以打算在庭院里面放烟火啊。

    恩？但是，这样的话，春奈那句差不多到时候的话的意思不明白啊――

    那时，我哑然地望向天空。

    咻~纭０衫舶衫舶衫

    在夜空中，烟火正在向上发射着。

    “在这种时间是会发射烟火的吗？”

    “是我拜托的！在九点左右为了能让这里看见而发射的啦！”

    魔装少女的这种豪快有时真是让我惊讶。

    简直像是要将天空中的烟火停下一样，我将两手张开，脸上浮满了笑容。

    “吸血忍者正在管理这条街，就算是住宅街也不会有危险的”

    塞拉也参与进去了吗。

    将烟火用心设置好的塞拉浮现出了平时看不到的温柔的笑容。

    我是这么的幸福啊，有这样一群让我有这样体验的食客在。

    “たまや～（放烟火时有这么喊的习俗，不过直译为玉山就没什么感觉还是就ta ma ya吧）”

    我总感觉变得非常兴奋，对着夜空这么喊道。

    “突然之间你干什么啊？”

    “这种时候就应该这么喊哦，这可是传统呢”

    “啊――，就和生日的时候许愿然后吹蜡烛一样的呢！”

    倒也没有什么错误。

    “たまや～”

    春奈对着咻咻飞着的烟火叫道。

    “那么，特意准备好了，首先从哪个开始放呢？”

    塞拉很高兴似的把烟火拿了出来。

    最后是一发超大的烟火啊。

    无论谁都很高兴似的望向夜空。

    几乎和不断扩散的巨大烟火出现的同时。

    我的脸上感觉有种柔软的触感。

    像吻一样。

    被小小的嘴唇碰到的感觉――是不是的呢我有些搞不清楚了。

    我只是精神恍惚地看着天空，想着被什么触碰到的时候，发现站在我旁边的是优。

    优什么都没说，只是拿出线香烟火朝着塞拉的方向走去。

    春奈手拿着烟火同时操作多支烟火像转笔一样转着，这种行为小孩子可不能模仿。

    塞拉感觉好像很有趣似的，很高兴地将蛇玉点燃了。

    优则是静静地看着线香烟火，好像很高兴的样子。

    我则是――一边挠着像是被150cm程度的蚊子给叮了的脸颊，一边眺望着夏日的夜空。  

    （完）

第十六卷 哎，最近格外有感 大师爱丽儿的健康度检查表

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：米大可

    □ 会从屁股喷火。

    □ 一生气头发就会变金色。

    □ 手腕一带会狂喷粘丝。

    □ 免洗筷一次要用五支。

    □ 要抢银行会将面罩摆到冰箱冰起来。

    □ 偶尔会漂浮。

    □ 随身携带指甲刀护身。

    □ 圆周率记到一兆位。

    □ 搭计程车会告诉司机：「麻烦追前面那辆车！」

    □ 会想朝摆在头上的苹果放箭。

    □ 会在汉堡上加巧克力。

    □ 全身赤裸却没人发现。

    □ 会用回力镖对复数人造成伤害。

    □ 只用不会被任何人监听的电话线路。

    □ 有在收集8cmCD底下的塑胶壳。

    打勾数　　结果

    15　　　　完全有病呢～要不要试着脱离现实？

    9～　　　 几乎有病呢～我推荐你到韦莉耶就诊。

    4～　　　 精神上有病呢～养只狗如何？

    1～　　　 嗯～顶多只有自承的惧高症吧。

    0　　　　 你感冒了喔。

第十六卷 哎，最近格外有感 序章 「相川，我曾经以为――自己是『这篇故事』的『主角』。」

    世上有很多东西会传染。

    笑容、恐惧、思想、呵欠。

    那些一旦传染开来就没得救，只能靠时间复原。

    而且，当中也有像宗教一样无法单靠时间复原的东西。

    最恐怖的，就是没发现自己变成了传染源的那种套路……

    丝袜的那个叫爆线啦。

    （注：日文「传染」和「爆线」发音相近。）

    一会儿是春奈变成两个；一会儿是冥界利用夜之王新创的美迦洛制造方式展开第七深渊猎杀行动；一会儿则是魔力永动机的设计图被夺走。

    即使发生种种风波，我们几个的关系也不会改变。

    原本我是那么想。

    不，实际上就算发生任何事情，我们几个的关系也没有改变，至今仍未出现多大变化。

    无论发生什么，我们都克服过来了。

    三月一到即将放春假。要说是春天――倒还令人觉得冷。

    期末考近了。这一年出过许多状况，课业这项本份却好像完全被我荒废了。

    好啦，我想差不多该起床了。

    虽然太阳还没升上来，不过升上来可就伤脑筋了，因此我都起得比健康的老爷爷更早。

    哎，我习惯啦。

    唔～不过再窝五分钟吧……我喜欢这种还没完全醒来又似睡非睡的朦胧恍惚感。

    真不想就这样起床。好冷。

    我拉着棉被翻身。

    嫩呼呼。

    ……………………唔？

    这软软的是啥玩意？

    触感不像枕头。

    话虽如此，也不像之前我把脸埋在妮妮小姐胸口那么软。

    不过，这确实是柔软的玩意。

    如果要比喻――对了，就像屁股那样。

    有股草莓般的香味。

    我微微睁眼，发现眼前有块条纹花样。

    由于脑袋恍神外加眼睛半睁的关系，我不太清楚那是啥玩意，不过好像是布料――应该说，看起来像内裤。

    对喔，瑟拉洗衣服有用香香的柔软精。

    虽然她洗我的衣服时就完全不肯加那个。

    ………………咦？所以这块东西是屁股？

    我打了一个大呵欠，并且闭上眼睛――然后再睁开。

    这谁啊！

    我一下子全醒了。

    眼前有粉红与白色相间的条纹内裤让我吓了一跳，不过那表示有人睡在我旁边。

    倒不如说，有人在不知不觉中钻进被窝吓了我一大跳。

    我们家的食客中，有哪个家伙会做这种事情啊？

    不过，看这小巧的屁股――

    「春奈？」

    掀开棉被，只见有个少女蜷起身子像胎儿似地缩成一团在睡觉。

    春奈擅自钻进我的被窝，睡得缩成了一团。

    你把自己当猫咪啊？

    我头一次在枕边看到屁股。是要怎么睡，才会变成那种像在耍特技的姿势啊？

    哎，说起来满像春奈会搞的飞机啦。

    不是矮个子就办不到。

    ……难道说，她是故意将屁股朝着我？

    把我当傻瓜耍着玩的那个意思。

    尽管是冬天，春奈依然穿着贴身背心配一条内裤的家居装扮。

    及肩褐发乱成一团。

    看头发就知道她睡相有多糟。

    真不知道是要怎么翻来覆去，才会让头发翘得跟猫耳一样。

    从上次风波过后，春奈就会像这样钻进我的被窝。

    每次碰到这种情形――

    「春奈，你在搞什么啦？」

    我就会试着把她摇醒，可是――

    磅！

    她要不是用肘子顶我，要不就是用头撞我。

    春奈以行动来做出一如往常的回应：「你吵死了！」

    而且――她今天翻身时还赏了我一顿乱踢。

    挨了好多脚耶～没想到会被踹这么多下～

    假如我贴着春奈的屁股，大概就不会被踹这么多下了。

    我稍微拉开距离想将人摇醒，结果被踹得滚下床。

    被吵醒确实不愉快。

    所以，我没什么好说。

    因为春奈没有醒来的迹象，我就用棉被把她盖着。

    眼不见为净。

    万一春奈发现我曾经把脸埋在她的屁股，要挨的可就不只一顿踹了。我难保不会被骂得狗血淋头，甚至被逼着晒太阳光。

    啊～吓我一跳。

    那家伙怎么会突然钻到我床上啊？

    假如春奈是在睡前问一声「可不可以一起睡？」也就罢了，她却偷偷摸摸钻进来，占走大部分的棉被和床位。

    简直跟某个国家侵略领土一样。

    即使是狗钻上床应该也会吓到我。

    我忽然想起头发变长的春奈。

    印象中，她好像说过想跟我一起睡。

    难道说，春奈现在仍保留着当时的想法？

    或者，她只是觉得冷？

    还是说，她觉得寂寞呢？

    假如我猜的这几项当中有一项是对的――那不是很可爱吗？

    我脸上稍微露出了笑意。

    来到走廊，冬天的寒意一举扑来。

    「唔～好冷好冷。」

    我忍不住嘀咕，并且沿着楼梯「咚咚咚」地连蹦带跳到一楼。

    当我觉得嘴巴里不舒服，打算先刷个牙而穿过客厅时――

    「早安。步。」

    「咦？」

    被人叫住的我揉了眼睛。

    因为马尾大姊姊瑟拉就在那里。

    平常这个时间，她应该是在睡觉才对，吓我一跳。

    「我有事找你，一直都等在这里。」

    因为瑟拉挺直背脊静静地跪坐又不开电视或灯，才会吓到我，不过她是吸血忍者。吸血鬼和忍者应该都擅长在那样的环境下等待吧。

    我想我绝对办不到就是了。

    「意思是你都没睡吗？有事叫我起来就好了啊。」

    「大约三小时以前，我有拜托春奈去叫你。」

    ……原来如此，春奈会摸上我的床，是被瑟拉指示的啊。

    「那家伙在我床上睡着了耶。」

    我不禁笑着告诉瑟拉。

    大概没有比春奈更不适合跑腿的人选了吧。

    要是她像平时那样一腿踹过来就能叫醒我的说。

    为什么春奈没叫醒我啊？

    哎，她八成是拿了本漫画只顾着看，时间一过就睡着了。跟打扫时会发生的状况类似。

    「哎，反正我并不急……」

    瑟拉没露出生气的模样。她只是静静地用适合早上的小小音量对我细语。

    既然不急，先让我去洗脸刷牙吧。

    「不好意思，让你久等了――所以说，有什么事啊？」

    「首领说――他想见你。」

    瑟拉眼神落寞地低声告诉我。

    提到吸血忍者的首领――「恶魔男爵」，就是曾经和春奈在韦莉耶的班导师大师、以及最强魔装少女克莉丝在韦莉耶发动叛变，还在叛变失败之际被女王下了「时时濒临死亡」诅咒的那号人物。

    我记得他被反叛的吸血忍者元老行刺以后，就一直处于谢绝会客的状态。

    「见我？他的身体已经好了吗？」

    「首领的内脏似乎受了重创，情况并不好。」

    「……这样啊。现在就过去看他可以吗？」

    「嗯，他说何时过去都行，有夜色反倒可以避开他人的眼光。等见完首领，我再开车载你到学校吧。」

    「等一下。」

    「怎样？」

    「我不想坐你开的车。」

    不知道是我讲的这一句惹火了瑟拉，还是她希望我废话少说跟着上车就好――

    磅。

    她一拳招呼在我的肚子上。

    唰。

    然后又用手刀劈我的颈子。

    ……两招都是漫画里用来打昏人的常见手法，我却完全没有失神的迹象。

    瑟拉用类似绳索的玩意将我五花大绑，然后往玄关拖。

    话说回来，假如不惜把我打昏也要抓我上车，趁我睡着时直接抬就好了嘛。

    于是，最讨厌搭云霄飞车的我抖着双腿来到了一间古雅的屋邸。

    瑟拉开的小客车已经不算汽车了。

    那只能叫小客云霄飞车。

    我信任瑟拉，再说我大概也不会死。

    这我心里很明白。

    明白归明白，但不代表我就甘愿认命坐她的车。

    玩高空弹跳也是一样的吧？

    不扯那些了，重要的是眼前这栋豪宅――忍者的宅耶都这样吗？

    看起来历史悠久，风貌有如旅馆的宅邸。

    我好久没看见鬼瓦了。（注：鬼瓦是指平房屋顶边角的屋瓦，因瓦片上刻有避邪震煞的鬼面造型而得名。）

    顶多只有黑道老大会住在这种地方吧？

    哎，以组织性质来说，或许他们在某种意义上和黑道差不多。

    话说回来，原来首领不在医院。

    他的身体状况似乎比我想像中要来得好。

    真是的，还害我担心他说不定会死翘翘。哎，反过来想也是因为伤势已经复原到可以在自家疗养的程度了，身为外人的我才能过来探望吧。

    我们没按门铃，直接拉开没上锁的门走进里头。

    我不客气地脱了鞋踏进屋里，瑟拉则帮我把脱下来的鞋子摆齐。

    这种表示贴心的方式，我并不排斥。

    瑟拉帮忙拿了拖鞋，我们便在沉静的走廊上蹭步前进。

    「那么，我留在这里。」

    瑟拉在某个房间前面这么告诉我，然后退了一步。

    看来，首领似乎就在这里。

    「咦？你不一起来吗？」

    「嗯。因为首领交代他想找你谈，并不是找我。」

    「是你的话，一起谈也不碍事吧？」

    「……快点进去见首领。你这臭虫。」

    为什么忍者都这么严以律己啊？

    算啦。

    反正对方不会让我觉得紧张，也不恐怖。

    既不会出现幽灵，也不是去上厕所。

    觉得一个人赴会应该没问题的我进了房间――

    脚才刚踏进去，我就停住了。

    不知道有几坪大呢。与广阔和室不搭调的特大号床铺上，铺着白色床单。

    床铺旁边，则摆着许多除了心电图以外看不懂是什么的仪器。

    首领吊着点滴，对我露出笑容。

    「嗨，你来得好。」

    挺有活力的嗓音。

    虽然人看上去有点消瘦，脸色倒和以前碰面时差不多。

    蓬乱的头发、胡渣、一身蓝色病患服。

    「你没剃胡子啊。我还以为住院就会被剃掉――虽然我没有住院的经验。」

    不知道说什么才好的我一边闲扯淡，一边走到首领旁边。

    好惨。

    我心里只有涌现这种情绪。

    这里明明不是像医院那样的全白空间，为什么我会有感而发？

    首领身上接着仪器。

    首领身上接着点滴。

    为什么光是如此，就让我觉得好惨？

    我会忍不住去想像。

    想像――万一自己不是僵尸，大概已经体验好几次这样的状况了。

    「这可是我的注册商标。就算下巴要做手术，我也不会让别人剃掉。」

    首领说着摸了摸胡渣。

    「呼嗯～啊，不好意思。我来得太仓促，没带东西来探病。」

    「找你过来的是我，那不用介意。」

    哈哈哈――我们两个低声笑了起来，然后沉默片刻。

    「…………」

    「…………」

    所以，正题呢？

    这话我问不出来。

    毕竟我们交情没有好到那种程度，要怎么说呢，我抓不到彼此之间的距离。

    对方是长辈没错，我却不太想用敬语。

    不可思议的是，我觉得自己好像从以前就跟他认识。

    像亲戚叔叔那种感觉。

    「找你来不为别的，我只是想闲话家常。」

    「要打发时间，找瑟拉或娑罗室那种美女不是比较好吗？」

    我打趣地回话――

    「相川，我曾经以为――自己是『这篇故事』的『主角』。」

    首领就抬头望着天花板嘀咕起来了。

    「什么意思？」

    我觉得这是某种比喻，便继续谈下去。

    「起初来到这个世界时――我是个侵略者。」

    「记得……你是韦莉耶的人嘛。」

    首领对我说的点头。

    「因为当时也在和冥界交战的关系，男人也要到现地当后勤。」

    哎，目前感觉不像在战时，或许没有连韦莉耶的男人都跑来吧。

    要是开始看到韦莉耶的男人出没，大概就表示情况危急了。

    最恐怖的是，双方的战争并不会保留在这个世界的历史。

    韦莉耶应该会藉由记忆操控，将我们受到侵略的事实都抹消掉。

    为了不让事情变成那样，得赶快完成魔力永动机才行。

    「在我对侵略战争感觉到疑惑的时候――便遇见了从冥界过来保护这个世界的优克莉伍德，让我觉得这是命中注定。」

    话题有了进展。

    原来优和恶魔男爵彼此认识啊。

    我也一样，碰上优以后，人生就改变了。

    「难道你背叛了韦莉耶和优一起战斗？」

    首领点头。他承认了。

    原来如此，叛变并不是只在韦莉耶发起，在这个世界同样有所行动。

    「不过，光靠我和优克莉伍德抑制不了魔装少女的进攻。于是我才用了优克莉伍德的血，创造出『吸血忍者』。」

    所以吸血忍者并非优一手创造，而是在这家伙的决策下诞生的吗？

    虽然实质上殊途同归，不过由谁着手是很重要的一点。

    「呃，虽然这样讲不好听――可是吸血忍者并没有强到可以挡住魔装少女吧？」

    「韦莉耶会开始攻打这个世界，是因为冥界找出了美迦洛这项对策，而让侵略冥界变得困难的关系。」

    「我懂了，你本来是想靠吸血忍者的反击力道，让韦莉耶明白这个世界也不好惹吗？」

    「很遗憾的是，吸血忍者并没有成为一股制衡的力量――所以我们才会主动出击。」

    「你是说在韦莉耶的那次叛变？」

    「对。因为我有可靠的青梅竹马，和最强的恩师。」

    「就是大师和克莉丝吧。」

    「一切都是命中注定。一切都进行顺利。」

    他说得十分开心的样子。

    的确，碰巧和优相遇，碰巧青梅竹马和恩师都是在韦莉耶实力屈指可数的强者，这样的设定够格当故事主角了。

    「……可是，你们最后失败了。」

    这样说像是在对别人的回忆泼冷水，但我总算明白了。

    首领以为自己是这个故事的主角。

    那句话没有比喻或其他含意，而是他真的曾那么认为吧。

    「没错，我败给了女王，然后求死不得却又形同没命地活到了现在。直到那时候，我才终于醒悟――我并不是主角。」

    「……原来如此。该怎么说好呢？」

    「用不着安慰。唉，把我想讲的归结起来呢――」

    那应该就是首领这次找我来的理由吧。

    一路谈下来，他肯定是想说这个。

    「现在是我变得像主角了吧？」

    自己说出来挺难为情的，不过他肯定是这个意思。

    「是的，你碰上了种种风波，又漂亮地躲过那些劫难。我也有过那样的时期。不过――我不希望你像我一样，在最后关头失败。」

    果然没错。

    的确，我从遇到优的时候就觉得这是命中注定。

    我也曾经怀疑，自己是不是所有风波的中心人物。

    不过，我现在是这么认为的。

    说不定，这个「故事」的「主角」不只一个人。

    我想这篇故事的主角，肯定是「优」和「春奈」。

    而我，只是待在她们身旁的一个角色。

    哎，假如我能当主角，倒也算乐事一件。

    「……我们会尽力而为啦。不过，为什么你会想要谈这个？」

    「其实除了吸血忍者以外，你是第二个来探望我的人。」

    「第二个？可是，你这边不是一直都谢绝会客？」

    首领之前曾被人索命。

    因为如此，应该只有真正信得过的人才能见到他。

    「爱丽儿来过了。」

    原来如此。

    听完，我就释疑了。

    春奈的班导师，兼首领的青梅竹马。

    「对喔，是她的话，感觉连忍者的宅邸都能轻松潜入呢。」

    没错，大师肯定没知会吸血忍者就偷偷跑来了。

    幸好她没被发现。

    万一有吸血忍者跟大师开打，铁定会反过来被她摆平。

    「相川步，拜托你阻止那家伙。」

    「阻止？」

    「那家伙――肯定正怀着必死决心想促成什么。毕竟她会来看我，也许就是为了诀别。」

    「难道……大师又打算叛变？」

    糟糕了。

    虽然我没想过大师会做到那种地步――但这有可能。

    「我也不清楚。不过，似乎有值得她赌命去拚的动机。」

    赌命――这样啊。「那个」果然是大师拿走的。

    「……目前，大师手上有魔力永动机的设计图。虽然那是我们家春奈画出来的。」

    我认真的语气让首领大为吃惊，并且一连咳了好几声。

    他差点咳得吐血，不过好像勉强忍住了。

    「永动机！原来如此，所以她才会问那种问题――相川步，现在说不定已经太迟了。」

    「太迟？」

    「爱丽儿来见我的原因，是出在新型魔装兵器上面。她有问到要怎么样才造得出可以蓄集庞大魔力的储存槽。」

    「难道设计图没画出那个部份？」

    「上面大概只画了永动机的设计。而且，我把答案告诉她了。」

    「既然如此，现在东西还没有完成吧？要说太迟了还嫌早。」

    光凭大师，应该制造不出魔装兵器才对。

    就算擅长相关技术的首领教了她做法――

    「答案就是――『美迦洛制造装置』。」

    咦？

    有个感觉陌生的字眼让我冒出负面预感。

    「我希望你可以解释得更清楚一点就是了。」

    「所谓美迦洛，是用这个世界丧命的人的灵魂――简单说就是魔力聚合物，再跟魔装少女的灵魂合体制造出来的。」

    「我好像有听过。」

    「而且，对象可以是死于万万种方式的人。那些人的灵魂――」

    「都会聚集到你说的『美迦洛制造装置』？」

    「虽然我不清楚那东西的正式名称。顺带一提，在那当中有谁的灵魂似乎都可以一一分辨出来喔。」

    「……能蓄集无限魔力的储存槽吗……所以只要得到那个装置――」

    「永动机应该会立刻完成。」

    假如大师得到那个――事情会变成什么样？

    如果她无法制造出永动机呢？

    万一韦莉耶能操控美迦洛，后果会是？

    ……别说要消遏战争，战火大概将即刻引发吧？

    不对，只要我将那个装置拿到手，然后造出永动机就行了。

    因为有春奈，有天才站在我们这一边。

    「春奈说过永动机需要庞大魔力，不过靠那个就可以解决了耶。」

    「抢夺美迦洛制造装置。那对爱丽儿来说，应该也是件难事。假如办得到那一点，魔装少女和冥界就不会停战了。」

    说来也对。毕竟美迦洛制造装置就好比冥界的最后王牌。八成会摆在魔装少女无法轻易触及的地方，或者有护卫守着才对。

    「还是说，大师可以自己制造出完全一模一样的装置？」

    「那大概是不行。没有添上第七深渊能力的话。」

    制造出美迦洛的，是冥界里一群被称为「第七深渊」的强者。

    他们各自拥有特殊的力量。

    美迦洛制造装置应该就是那些特殊力量的结晶。

    就算大师再厉害，不对，我想韦莉耶的任何人都制造不出那种玩意。

    那么，大师果然是想把装置找出来，再赌命硬抢吗？

    「总之我会去探听看看大师想做什么。」

    「那真是帮了大忙。虽然说要是我也能行动那就再好不过――受不了，少了一颗内脏就变成这副德行。」

    「别太逞强啦。瑟拉、娑罗室还有友纪都会为你难过。」

    「尽管我不是主角，在见证这段故事落幕以前――我不会死的。」

    「嗯，我同意你的意见。」

    我和首领一起笑了。

    他明明是年纪比我大得离谱的大人物，却有一种会让人忘记要用敬语相待的气质。

    而且首领对于我不用敬语这点，也没有抱怨过半句。

    大概因为我们认同彼此是相近的存在吧。

    「听好了，相川。既然你是这个故事的主角――可千万别在最后关头失败。」

    首领说着呕出一口鲜血。

    既然我是主角――

    也对。假如是那样的话，我绝对不能失败。

    毕竟优的故事或春奈的故事，都只适合用快乐结局来收尾。

    至于现在……先按护士铃吧。

第十六卷 哎，最近格外有感 第一话 「都是相川，对我太温柔……」

    啊～唔～好疲倦。这是不是感冒啊？

    而且娑罗室伐底和其他人都不肯来探病～

    带个香瓜或苹果来也好嘛。

    独居虽然自在，像这种时候就会觉得寂寞。

    有没有人……可以陪在我旁边呢？

    假如陪我的是相川……不知道有多好。

    可是，我看不行吧。毕竟会传染给他的。

    好！跑个马拉松将病魔赶走吧！

    美迦洛制造装置。

    要找那玩意，还是得跑一趟冥界才行吗？

    我在烦恼要不要跟优问清楚。

    往旁边一瞄，可以瞧见银亮灿烂的秀发。那是名穿着西洋铠甲配手甲的美丽少女。

    那梦幻神秘的脸庞，总让我为之心醉。

    我好几次想找她问美迦洛制造装置的事，然后又作罢。

    毕竟……也不是立刻问就妥当。

    优并不认同使用美迦洛。

    她认为逝去的灵魂应该得到安息。

    我赞成优的意见，也不太想和她谈论那方面的事。

    我尽量不去聊那些。

    这是因为，我不想让优伤心。

    当我待在客厅一边发呆看电视，一边喝着茶的时候――

    优「叩叩」地敲了两下桌子。

    我还纳闷是什么事情，结果有一张便条。

    「你有事情想谈　对吧？」

    看来，我紊乱的思绪似乎被优感应到了。

    我搔了搔后脑杓。

    蓝色眼睛正在凝望我。

    仿佛要把我的心思完全看透。

    想瞒都瞒不了这家伙呢。

    「唉，我不太希望害你涉入危险的事情就是了――」

    犹豫归犹豫，但这桩案子感觉没多少缓冲时间了，我只好开口问她。

    「你知道美迦洛制造装置摆在哪里吗？」

    美迦洛制造装置。

    不动任何感情的优在听到那个字眼时，眨了两次眼睛。

    动摇。

    那恐怕代表她在动摇。

    然而，优不会让人感受到她的情绪。即使是瑟拉应该也无法察觉。

    「我不清楚」

    「咦？奇怪，美迦洛不是由你和那群伙伴在管理吗？」

    我看了便条再看优的脸，看了优的脸又看便条。

    这是我不自觉养成的习惯。

    哎，虽然看脸色也看不出优的表情变化，不过有时候还是可以从无表情的脸孔窥见一点点她的想法。

    「最终兵器的所在处　应该由最少数的人来管控」

    哎，说来也对啦，但你难道不是「最少数的人」之一吗？

    「不然要问谁才会知道呢？」

    「美莲葛」

    优的回答让我仰头向天。

    ………………要问那家伙啊。

    我不太习惯应付美莲葛耶。

    的确，既然美莲葛是美迦洛生产机制的始作俑者，会知道装置摆在哪里也合情合理。

    「不过　你为什么会问这个？」

    因为我忽然提到美迦洛制造装置的关系，优显得有些紧张。

    她似乎想问我：得知装置的位置以后要做什么？

    「我听到一个说法，大师疑似想用美迦洛制造装置来当建造魔力永动机的材料。」

    我没有必要对优说谎。

    「你听谁说的？」

    「恶魔男爵。」

    一度闭上眼睛的优徜徉于思绪中。

    「对冥界来说　美迦洛是唯一的防卫力量」

    对喔。要是他们失去美迦洛制造装置，就等于任韦莉耶宰割了。

    冥界不能失去装置。

    「嗯，我懂。正因为如此，我才希望比大师先找到――等一下，那杜拉克呢？那家伙应该也知道吧。」

    「两边差不多」

    那是指美莲葛和杜拉克都知道美迦洛制造装置的所在地，同时也有两个人应付起来都一样麻烦的意思吧。

    尤其是杜拉克，优一直说他这个人很麻烦。

    「…………对喔。那个老爷爷也挺烦的。再说我不知道他的下落。」

    「姜莲葛的下落　你就知道吗？」

    优的质疑有道理。

    因为那家伙像忍者一样，什么都能变。

    假如美莲葛躲起来，八成没人找得到她。

    所以当冥界展开猎杀第七深渊行动时，我对她并没有特别挂怀。

    可是，我知道美莲葛在哪里。

    不，精确而言，我知道谁会知道她的下落。

    「我以前听说过。记得没错的话，美莲葛开了一间――」

    好啦，一大早跑去探病，回到家又和优讲话，然后再让云霄飞车送我上学，现在我平安到校了。

    还好我为了避开阳光，趁着老人家在庭院做体操的大清早就起床了，就算事情一堆依旧来得及上学。

    哎，这大概要归功于移动没花多少时间，毕竟从家里到学校用走的也就五分钟左右，或许我一路让太阳晒得东倒西歪走过来还比较好。

    没必要为了躲阳光就去搭瑟拉的车。

    东忙忙西忙忙的我，这会儿正无力地趴在座位闻桌子的味道，就等那家伙来学校。

    平时只要我在教室等，她就会带着元气十足的笑容自己跑过来――

    这天却没有。

    那家伙怎么了啊？

    班上的人几乎都到学校了，她却还没来。

    要提到有谁来我这里――

    「所以啦～结果我买到的是上周出刊的。杂志要早点更新上架才对嘛。」

    就只有戴个戴眼镜的烦人男同学。

    「我说，织户。」

    我抬起头，决定问这个对同校女生熟到从鞋子尺寸乃至于戒指尺寸都背得一清二楚的男人。

    「怎样？」

    眼镜后头的那双眼睛正闪闪发亮。

    织户大概是久违地听见我搭话，显得很开心。

    常找他讲话会被弄得很烦，所以平常聊天时我顶多随便听听再应个几声。

    「友纪怎么了？」

    「啊～这么说来，今天没看见她耶。」

    没有情报啊。

    基本上，要是织户知道友纪为什么没来，应该就会当成刚挖到的八卦大聊特聊了。

    换成平时，友纪都会不顾旁人地用开朗的大音量叫着「相川～」跑过来，今天却没有。

    决定到隔壁班看看的我站了起来。

    「上厕所吗？要不要我跟你去？」

    「你别来。」

    我使劲压住跟着站起来的织户肩膀，要他坐回椅子上。

    早上的班会就快开始了。

    我得快去快回。

    然而到隔壁班一瞧，还是没看见友纪身影。

    「咦？怎么了吗，相川？」

    今天同样化妆化得无懈可击的辣妹。是三原。她隶属篮球队，个子却没有多高。三原和友纪最要好，她或许会知道友纪在哪里。

    「我想找一下友纪。」

    我讲话时没看三原的脸，而是放眼朝教室望去。

    「她今天没来耶。」

    嘻。

    三原摆了一张有够夸张的贼笑表情，我便傻眼地看了她。

    「你那什么脸啦？」

    「没有啊～没事～」

    「我要生气给你看了喔。」

    「我只是在想，原来你会在意友纪啊～」

    那种拉长语尾的腔调好刺耳。

    哎，不管怎样，友纪没来学校啊。

    真难得。

    她不是那种会请假不上学的人。

    「擅自缺勤吗？」

    「与其说是缺勤，缺课才对啦。」

    还有，像那样逐一挑语病也会让我不爽。

    语言是为了什么存在的？为了表达吧。

    只要意思能表达不就好了吗？能表达就够啦。

    虽然我也会纠正春奈就是了。

    换成别人对自己开刀就觉得不爽。

    这种思考方式只像个小鬼头。

    要改掉。嗯。

    「我想她迟早会来吧。反正大概是睡过头或什么的。」

    睡过头吗？

    希望是那样。

    友纪总不会遭到什么风波连累吧。

    我忧心不已地和三原道别，并且决定打电话给友纪。

    虽然三原好像在背后贼兮兮地偷笑，但我没空跟她纠缠。

    滴滴滴滴滴……嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……

    没人接。

    奇怪。

    友纪应该属于连上厕所都会带手机的现代族群啊。

    虽然瑟拉似乎是信奉无行动装置主义啦。

    问问看娑罗室会不会比较好？

    毕竟她是友纪的上司，假如有什么状况，应该会知道原因。

    话虽如此，已经没时间过去问了。

    像这种时候，用手机就很方便。

    『友纪好像没来学校耶，发生什么事了吗？』

    先寄一封简讯过去，我想立刻就会有回应。

    看吧。

    不愧是娑罗室。

    不到十秒就回了简讯给我。

    『肠病毒。』

    虽然她只写了一个词来说明，内容却无可挑剔。

    原来如此。友纪感染了肠病毒啊。

    记得那是食物中毒常会感染到的凶猛病毒，会让人发高烧又上吐下泻。

    ……好像很惨耶。没办法，放学后去照顾她好了。

    毕竟我之前欠那家伙的恩情好像都没有还。

    「相川……怎么了吗？」

    猛一看，有个将头发绑成两束的少女正担心地探头望着我。

    大概是我一脸严肃地看着手机的关系吧。

    「因为友纪没有来，我只是在想她怎么了。」

    我露出笑容让平松安心。

    毕竟她是温柔的女生。假如我一脸凶样，肯定会吓到她。

    「……对耶……她确实不在。」

    「我问了娑罗……不对。哎，听说友纪是感染了肠病毒。」

    「咦！……那好严重呢……不知道友纪要不要紧？」

    糟糕。

    结果我害平松跟着担心了。

    「没关系，之后我会去探病。」

    「咦……不要紧吗？肠病毒……感染力很强喔？」

    「不会有事啦，死不了的。」

    病毒对僵尸根本没用。

    哈哈哈哈。

    我随口安抚平松――

    但她的表情还是没有改变。

    好啦，学校的课上完，我便赶来友纪家里了。

    平时我会等太阳下山再说，但今天是拚死顶着夕阳过来的。

    好久没有专找阴蔽处走动了。

    友纪的家是一栋公寓。

    还是乍看之下就觉得价格不菲，让高中女生住嫌可惜的高级公寓。

    这里似乎住了一堆吸血忍者，保全系统可不只自动锁。

    庭院里埋着地雷，从玄关进来要是碰到红外线也会被竹枪戳屁股，我想顶多只有训练有素的忍者才能入侵。

    而我来到了睽违许久的公寓里的其中一户。

    门没锁。

    倒不如说，自动锁、红外线及各种陷阱都被解除了。

    喂喂喂，就算备有再多的保全功能，关掉不就没有任何意义了吗？

    傍晚应该有许多人在进出，难道不需要注意保全吗？

    既然门开着，我就要进去了。

    反正被骂的话只要立刻闪人就好。

    「友纪～你没事吧？」

    踱步甩掉鞋子的我进了玄关，走过走廊，一边瞥眼看客厅一边走向里头的卧房。

    在那里，我看到友纪俯卧着的身影。

    并非在床铺，而是在地板上。

    右腿弯曲，右手向前伸出。

    简直像在攀岩的姿势。

    或者，也像杀人案现场。

    「友纪，你没事吧？」

    我又问了一次相同的问题。

    总不会真的死掉了吧――我蹲下来端详友纪的脸，还抓着她晃了一晃。

    「相川……？」

    她两眼无神。

    不过似乎没有死，可以先松一口气了。

    平时健康有朝气的短发，变得像忘了浇水的植物一样萎软。

    「你在干什么啦？」

    这睡相比早上的春奈还糟。

    别说床上，人都已经滚到地板了。

    我忍不住笑了出来。

    「…………我想去厕所……」

    不知道友纪脸红是因为害羞还是发烧的关系。

    原来如此，她正要爬到厕所啊。

    毕竟听说友纪得的是肠病毒。

    上吐下泻的症状应该非同小可。

    我一把将友纪抱起来。

    好烫。

    我没有得过肠病毒，原来发烧会这么严重啊。

    唉，严重到想去厕所都站不起来，只能像虫一样用爬的。

    友纪会一副恍神的样子，大概也是发烧害的。

    话说回来，像这样把她抱在怀里，才发现这家伙满轻的。

    友纪个子虽矮，身上的肉应该还不少才对。

    ………………公主抱满容易让胸部贴上来耶。

    这种嫩乎乎的感觉――

    不行不行。

    对方是病人。

    就算隐形巨乳不隐形了，那又怎样？

    我在蠢什么啦。

    当我把友纪带到厕所，让人坐上马桶以后，她就一脸恍神地打算脱掉吸汗棉裤，所以我立刻冲出厕所。

    受不了，别当着男人眼前方便啦。

    虽然这家伙就是粗枝大叶，又有一颗少年般的心，可是也没有离谱到对这种行为毫不觉得羞耻。

    友纪的思考回路大概快烧坏了。

    趁着友纪在方便，打算来煮个稀饭的我开始物色冰箱和电锅――

    但我只有找到绞肉、鸡肉、叉烧之类，全是肉。

    橱柜里则有拉面、拉面和拉面，都是对病人来说「消受不起」的玩意。

    不对，假如煮清淡口味的拉面是不是满容易入口的？

    唔～

    喝的也只有牛奶而已。

    我还以为友纪那么爱运动，家里应该会有宝矿力之类就是了。

    对现在的她来说，牛奶应该也不好消化。

    日本人似乎有许多人缺乏分解乳糖的酵素。

    当中甚至有人吸收不了百分之九十五的营养，据说这就是许多人喝了牛奶会腹泻的原因。

    哎，虽然也不能将所有日本人一概而论――得了肠病毒的时候似乎不适合喝牛奶。

    唔～这下子要出去采买吗？

    当我东想西想时，厕所的门开了，所以我就去见友纪。

    「相川……」

    声音活像猫咪耶。

    「你要不要洗个手？」

    友纪微微点头。

    我扶她站到洗脸台前，用洗手乳的泡沫帮她洗手。

    感觉像在当看护。

    我把友纪抬上床铺，让她躺进被窝。

    「……相川……」

    虽然友纪的眼皮几乎都阖起来了，她好像还是拚命想睁开。

    「什么事？」

    「你怎么会在这里？」

    友纪眨了好几次眼睛，似乎对我的身影确认了好几遍。

    「把眼睛闭着啦。」

    「可是……阖上眼睛……你说不定就走了。」

    「不会啦。我正在跟你讲话吧？」

    「这……不是梦吗……？」

    友纪边说边闭上眼睛。

    「嗯，我人就在这里啊――因为听说你得了肠病毒。我想生病应该会很辛苦就来了。要感谢我喔。」

    「可是……病会传染耶？」

    「我是僵尸啊。哪有可能输给区区病毒。」

    「是喔。相川～」

    「嗯？」

    「谢谢你过来。」

    友纪难过似地闭着眼睛微微地笑了。

    接着，她就这么像睡着一样地失去了意识。

    「噢。」

    为了不吵醒她，我小声回答。

    先量个体温看看好了。

    体温计……体温计……

    可恶。要在不熟悉的家里找小东西，简直跟寻宝一样难。

    我倒是发现了挖耳棒。

    还找到印章和存摺。

    ……这样活像闯空门的耶。

    啊～有了有了。

    体温计和原子笔放在一起。

    摆在跟挖耳棒同一个地方就好了嘛。

    那家伙真不懂得收东西。

    这边摆身体用的道具～这里则摆文具～友纪大概没有打算照这种方式整理杂物吧。

    我回到她身边，将体温计夹到腋下等待一分钟。

    哔哔哔哔，哔哔哔哔――

    好了，唔～体温量出来是………………

    四十二度。

    ………………四四四十二度！

    我又看了一次体温计。

    超过四十度就很吓人了，烧到四十二度根本惊悚。

    严重到动不了的高烧。

    难怪友纪会在地板上爬。

    想到这里，我开始觉得她好可怜。

    发高烧的时候要怎么照料？

    记得如果烧到四十二度以上，蛋白质或什么来着就会逐渐凝固，要是一直放着不管，严重的情况下会致死。

    所以体温计才会将四十二度设为极限。

    换句话说，即使量出来是四十二度，其实还有可能更高吗？

    我以前没碰过所以不清楚。

    实际上，我根本没见过烧到四十二度以上的人。只有半生不熟程度知识的我能照顾病人吗？光想就可怕。

    这个数字正确吗？

    就这样搁着友纪不管，她会没命吗？

    可恶，我好恨自己这么笨！

    比如感冒或中暑，会让人发烧的状况明明随时都可能发生，我却完全没有相关知识。

    我救不了一个正感到痛苦的女孩子。

    连状况都无法掌握清楚。

    烧坏脑袋是不是最糟糕的？

    先替友纪冷敷额头好了。

    还要替身体取暖将汗逼出来。

    流汁以后体温就会下降才对。

    听说毛毯要盖在棉被外面而不是底下，才会更温暖。

    我决定在友纪睡的这床棉被上，多盖一件毛毯。

    拿电风扇持续吹她的脸会不会有用？

    ………………我就这样试了五分钟。

    不知道友纪的病情什么时候会恶化。

    我只能一直坐着等。

    「……相川～」

    友纪挤出微弱的声音。

    「怎么了！你还好吧！」

    我扑到友纪面前，拚命想听清楚她的声音。

    无论是什么旁支末节的事都好。

    我希望满足她的需求。

    「……我流汗了，感觉好不舒服。」

    「这样啊！也对！要擦汗才行！」

    我急着把毛巾拿来。

    感觉相当能吸汗的轻柔浴巾。

    ………………要帮友纪……擦汗才行。

    将棉被连着毛毯掀起来以后――我陷入困惑了。

    随着喘气而大幅度起伏的胸脯。

    这样一看，她果然是巨乳耶。

    穿制服时不太明显，可是穿家居服就很有存在感。

    这就是友纪被形容成隐形巨乳的原因吧。

    帮她擦身体对吗？

    我望着友纪那对沉甸甸的双峰，心里还是感到困惑。

    我是白痴吗！

    对方可是病人耶！

    反正又不是直接用手摸，我也不是在做亏心事！

    颈根香汗淋漓。细致的肌肤上没有一丝痕渍。

    所谓的吸血忍者，为什么全是体态如此曼妙的家伙啊？

    说来吸血鬼也一样，难道他们是靠吸血来维持漂亮肌肤的吗？还是说，恐怕是理应摄取得比常人更多的铁质所致？

    我一边思考这些分散注意力，一边将毛巾伸进友纪的衣服里。

    肚子、背部、手臂――

    「……帮我脱。」

    急忙擦起汗的我用掉三条毛巾以后，友纪咕哝了一句。

    「咦？怎么了吗，友纪！」

    「因为……流汗……戴胸罩……很不舒服。」

    ………………她说什么――――――！

    友纪吩咐我帮她脱胸罩吗？

    意思是，忙到最后――

    我还是会触碰到她的肌肤？

    虽然我之前都拚命避免用手触摸肌肤，擦汗时用的是把毛巾塞到友纪衣服里面再拉出来的方式………………看来只能照做了。

    因为友纪觉得不适。

    因为她正在生死边缘徘徊！

    躺着的友纪翻了身。

    背后隐约透出胸罩的形状。

    我下定决心，将手伸进吸汗衫里面。

    之前，我一度变成女性。

    多亏那次经验，我接触过内衣，也会反手扣胸罩。

    虽然有让瑟拉帮忙就是了。

    总之，先帮友纪解开胸罩扣环吧。

    碰背部不要紧。

    碰背部不要紧。

    碰背部――

    奇怪？

    没有东西耶。

    摸不到！

    我摸不到胸罩的扣环！

    喂喂喂，这是怎么回事？

    这么说来，我曾经听说过，这世上有扣环设计在前面而不是后面的款式。

    难道说……这件就是……

    前扣式胸罩……？

    这就是那种难得一见的胸罩吗？

    既然如此，友纪，你干嘛翻身用背部对着我啦？

    因为平常不是戴前扣式才搞错了吗？

    唉，要求发高烧严重到意识恍惚的家伙做正确判断也是强人所难吧。

    「友纪，你好像翻错边了。」

    「……嗯。」

    于是她又翻了身。

    喂喂喂，先等一下。

    既然是前扣式胸罩，表示扣环在前面对吧？

    换句话说――

    ……………………是在胸部中间！

    我哪有可能一边看一边帮她解开胸罩啊！

    将手伸进上衣的我这次誓要达成使命。

    将胸罩……解开……

    我现在是不是正准备做一项不得了的事啊？

    啊～可恶，感觉连我都要发烧了。

    心里小鹿乱撞停不下来。

    为了友纪着想，我非得在不摸到胸部的前提下完成任务。

    然而，我既看不到扣环位置，又是第一次接触燧发式……不对。假如是燧发式手枪，我倒比较晓得该怎么用。（注：日文的「前扣式」与「燧发式」发音相近。）

    我慢慢地将手从友纪的肚脐往上一直线入侵。

    汗湿的肌肤摩擦着我的肌肤，我可以感觉到自己手心也出汗了。

    有了。这恐怕就是扣环。

    ………………有、有乳沟挡着。

    抱歉。真的很抱歉，友纪。我的手指会稍微伸进你的乳沟喔。

    这要怎么解开啊？

    我变成女人时并没有接触过前扣式的扣环。

    换成织户的话，大概会豪迈地用单手在弹指之间解开吧。

    啪。

    啊，刚才有「啪」的声音。

    我不禁抖了一下。

    不要紧吗？我没把胸罩搞坏吧？

    果然，眼睛不看就想把第一次接触的东西处理好是错的。

    我暂且抽手，做了一次深呼吸。

    好。

    「友纪，不好意思，我要把你的衣服掀起来一下喔。」

    我一边知会友纪，一边掀起她的上衣。

    柠檬黄的胸罩就在眼前。

    集中托高的双峰就像日本童话里的山一样浑圆。

    在那中间，有接缝凸起的扣环。

    这应该已经松开了吧？

    我一会儿试着往旁边扯，一会儿又推又拉――

    每次动手，香瓜般的胸部就会像布丁一样晃来晃去。

    「……上下拉。」

    友纪细声告诉为了扣环折腾的我。

    啊～要上下拉才对吗～我都没想到。

    我把扣环的接缝捏得凸起来，然后再将两侧钩子上下拉――

    乳浪汹涌。

    ………………好险！

    差那么一点。

    双峰在解放的瞬间天摇地动，虽然我没有看见山巅，不过差点就揭露出全貌了。

    因为友纪躺着，从胸罩束缚中解放的胸部仿佛吹弹可破地受了重力牵引。

    摸起来应该超软的吧。

    不对啦。

    为什么我老是想歪。

    我明明把这家伙当朋友。

    难道我只是说给自己听，心里其实对她很在意？

    胸口这种激昂的感觉是怎么回事？

    织户说过。

    友纪就是个傻瓜，女生度近乎于零，但只有胸部可谓绝品。

    是因为我目睹了绝品的关系吗？

    我对友纪感到兴奋？

    或者――

    这就是恋爱的开始？

    ………………不可能不可能。

    嗯，肯定搞错了。绝对是我搞错啦。

    接下来就是将友纪的手抽出袖子，将肩带拉下来，于是我总算成功拿掉胸罩了。

    连我都觉得自己真是笨手笨脚。

    这种技术根本没得训练啦。

    我的汗流个不停。

    呼。

    等等，这不是帮我自己擦汗的时候。

    因为没东西碍事了，我又把毛巾塞进友纪的上衣。

    柔软的触感隔着毛巾传来。

    …………即使没有直接碰，破坏力也够惊人了。

    「相川～」

    「怎么了吗？」

    「嗯……感觉好舒服～」

    「…………是喔。」

    我回答得平平淡淡，心里却小鹿乱撞。

    别跟我搭话啦。

    很高兴你觉得满意，可是这样子挺――唉。唔――你说是吧？

    再从背部开始擦好了，然后就转战手脚。

    那些部位在我耽搁的期间肯定又流汗流得湿透了。

    毕竟这块区域实在太敏感。

    当我正要动手帮友纪擦背时――

    「……啊……再擦一下。」

    「嗯？怎么啦？」

    「我希望……再擦一擦胸部底下。」

    …………那边不行啦。

    虽然说，感觉确实会积汗就是了。

    我在当看护。我在当看护。我在当看护。

    这个是人偶。这个是人偶。这个是人偶。

    我一边念咒似的反覆告诉自己，一边擦掉汗水。

    这家伙的身体……果然很有女人味。

    「相川～」

    「嗯？」

    「感觉好舒服～」

    「是喔。」

    叫你别搭话了啦！会让我抓狂！

    我快要变成色狼了啦！

    我是抱着摸人偶的心态在帮你擦汗耶！

    你的声音太女生了啦！

    呼。痛快了。我有种像是表露出国王的耳朵是驴耳朵的解脱感。

    大概是心理作用吧，我觉得友纪也恢复精神了。

    再帮她量一次体温看看。

    ………………四十二度。

    四十二度！

    完全没变嘛！

    这下子要怎么办？

    「友纪，你没有退烧药吗？」

    马虎的人应该不会把之前感冒看医生拿到的药按处方吃完，还会有剩才对。

    「……我没看过医生耶。」

    要看啦！

    这已经超过马虎的等级了。

    没办法。

    「要不然，你有没有想吃的东西？」

    病由心生。对这家伙来说吃饭应该比任何良药都有效。

    「拉面。」

    「――不行。」

    「炒面。」

    「――也不行吧？」

    「啊唔～」

    「煮个稀饭给你吃不吃得下？」

    「……大概可以。」

    连稀饭都说大概，不然你还吃得了什么？

    总之，我去一趟便利商店随便买点东西好了。

    「加油吧。」

    我拍了拍友纪肩膀，然后起身。

    于是，她紧紧揪住我的衣摆。

    猛一看，梨花带雨的眼睛就在面前。

    「……你不留下来陪我吗？」

    寂寞。

    友纪脸上表现出这样的情绪。

    「别担心啦。我去一下便利商店而已。」

    她大概是以为我要把她抛下吧。

    「是喔――相川，你真的好爱便利商店耶。」

    「吵死了。」

    友纪似乎是安了心，就直接闭了眼睛。

    我自称便利商店爱好者可不是叫好听的。

    便利商店的位置，我大多都记得。

    呃，虽然我不敢说自己对全东京的店都了若指掌，不过搭电车五站范围内的店址都被我背下来了。

    所以我不用游荡在街头寻寻觅觅，也不用看地图就能到便利商店――可是我却在那里遇见了熟人。

    「哦，没想到会在这里碰上你，My达令。」

    润泽的乌黑长发；修长苗条的身材；兼具漂亮及可爱的端正面容。

    本着自身的超凡才气当上吸血忍者部队长及偶像，活跃于各界的能干女性。娑罗室伐底。

    「嘎。」

    「喂，看了我的脸就『嘎』地叫出来是什么意思？」

    想见她的人虽然多――但我并不想见这家伙。

    咦？为什么我会觉得不想和她见面？

    明明在便利商店巧遇又没什么大不了。

    「哎，该怎么说呢。」

    我找不到词解释。

    有股摸不清的情绪在我心里翻涌。

    「你那是什么表情？见到我不开心吗？」

    「不是，呃，我好像也不太有光见到你就觉得开心的经验耶。危急时看到你赶来倒是很高兴啦。」

    「为什么要把目光别开？」

    「我自己也不懂。」

    掐。

    我还在想娑罗室怎么忽然用双手搂住我的腰，结果她掐了我的屁股。

    眼看她的表情越变越紧绷。

    「……从屁股传来的这种紧张感――我就觉得奇怪……看来你又干了什么猥亵的举动吧？而且是对我以外的娇柔少女下手！」

    你抓得好紧。娑罗室小姐！住手，娑罗室小姐！你的指头已经陷进屁股肉里面了！

    「为什么你掐了屁股就会知道那些啦？」

    多亏娑罗室，我一面问，一面也发现自己怎么会「嘎」地叫出来。而且我也明白自己为什么不敢直视她的眼睛了。

    「你以为我掐你的屁股掐了多少次！可别小看我喔。」

    「……唉，我不否认自己面对你会有种类似亏心的感觉。」

    见到娑罗室会让我像青蛙一样地叫出「嘎」的声音，大概是因为我不想被她发觉自己对友纪的感情吧。

    「……是因为梅儿・舒特珑吗？」

    「连对方是谁都摸得出来啊？你去当占卜师算了。」

    「这没什么，你不是寄了简讯给我？像混帐达令这么温柔，哪怕知道肠病毒的威力，还是会主动来探病。而且这家便利商店离我们的公寓很近。」

    「原来靠的是推理而不是屁股啊。」

    「所以，情况怎么样？」

    「唔～隐形巨乳的破坏力真不简单。」

    「我问的不是那个，我在问病情。」

    娑罗室用傻眼似的语气纠正我。

    ……唔哇。

    我羞得无地自容。

    这样子我帮友纪擦身体，还解开胸罩的事，不就在刚才的一瞬间全穿帮了吗？

    「啊～那个……她发了高烧。烧到四十二度。」

    「四十二度还真严重。」

    娑罗室的眼神一下子变得锐利。她大概觉得事态不是嘻嘻哈哈的时候了。

    「嗯，我帮她冷敷额头，还用电风扇吹，也有试着把汗逼出来，可是体温始终没下降。」

    「呼嗯――想降低体温，应该让血液冷却下来。」

    「哦。」

    血管遍及全身。透过降低血管的温度，应该就能让全身的「体温」下降。原来如此，娑罗室说得有理。

    「额头并没有大血管，即使冷敷也几乎没意义。」

    「咦！可是大家不是都这样做吗？」

    「我不会说完全没意义。病由心生，在发烧得睡不安稳又不舒服的情况下，本来会好的病也好不了。冷敷额头多少可以让病人轻松点。有这种心意至少可以让病人休养得凉快又舒服。」

    「你是说――至少啊。靠抗生素治不好吗？」

    「基本上，细菌和病毒是不同的东西。抗生素对病毒是不管用的。有谁制造出能治好感冒的药，立刻就能得诺贝尔奖。」

    「假如你能帮忙照顾友纪就好了。」

    「我也非常希望能尽一份力――可是身体状况没有管理好是她本人的错。要是让错误扩散到整个部队，就是部队长的错了。」

    「身体状况和队长混在一起让我听不太懂，不过确实也对，毕竟你担负着很多责任……要照顾病状有可能传染的病人大概有困难吧。」（注：日文的「身体状况」和「队长」同音。）

    「以结果来说，要是染上病毒，就只能撑到病毒消失而已了。病人可以调节体温，或者补充水分及营养。」

    「那么要让体温下降，冷敷哪里会比较好？」

    「这个嘛。比方有粗血管流经的脖子和腋下，应该都有效。还有，虽然逼汗也可以让体温下降，但是对病人来说不太好。」

    「是那样吗？我以为新陈代谢会变好就是了。」

    「肠病毒基本上会造成剧烈的呕吐及腹泻，导致水分不足。要是再流汗过多，或许就会引发脱水症状。」

    「真的假的？听你一说确实是那样没错……」

    友纪要不要紧啊？

    我开始担心了。

    她有没有出现脱水症状？

    我都没帮她补给水分不是吗？

    「既然如此，达令你是来买清凉饮料的吧？」

    正确来说我是想买饭，不过饮料确实得先买。

    要尽量把友纪体内的病毒逼出来才可以。

    「唔～也对。要买的话，还是买运动饮料类比较好吗？」

    「是啊，据说宝矿力之类的清凉饮料，和点滴使用的输液成分几乎一样。差别在于直接注入体内，或者从胃肠来吸收。虽然其中的差异可以说是天差地别。」

    表示那有满满的营养吗？毕竟人类是由各种成分构成的嘛。

    「呼嗯。另外，有没有什么适合给病人吃的东西啊？我实在不敢让她吃速食拉面就是了。」

    「嗯。我想她恐怕连稀饭都难以下咽。吃了立刻吐出来就无法充分吸收到营养――你觉得买这个如何？」

    娑罗室边说边指向某个货架。

    摆在那里的是――果冻饮料。

    那样只要将包装用力一挤，果冻就会在嘴里扩散开来的商品。

    「十秒钟补充能量的果冻饮料对吧？OK，就买这个。」

    虽然这也算饮料类，但是口味有点变化应该也不错。

    我随便抓了三包到手上。

    「……所以，你觉得怎样，My达令？」

    当我挑着果冻饮料时，娑罗室扬起嘴角笑了。

    「嗯？」

    「见到我，你不开心吗？」

    「哎，你果然靠得住――见到你…………我很高兴。」

    娑罗室耀武扬威似地，露出了感觉十分幸福的微笑。

    一回到友纪的房间――在那里，我看到她俯卧着的身影。

    并非在床铺，而是在地板上。

    右腿弯曲，右手向前伸出。

    简直像在攀岩的姿势。

    或者，也像杀人案现场。

    「我回来喽。」

    「……相川～」

    友纪两眼无神。她抬头看了我，但是立刻就无力地垂下脑袋了。

    「上厕所对吧？」

    我把超商购物袋摆到友纪的床上，然后将她抱起来。

    带友纪去了厕所以后，我拆下被汗水沾得湿漉漉的床单，在床上铺满浴巾。

    因为我不知道替换的床单在哪里。

    这些浴巾是和住在同一栋公寓的娑罗室大量借来的。

    她表示自己没办法帮忙照顾，但可以支援物资。

    太感谢她了。我这边没空洗完毛巾再晾干。

    我希望尽可能让友纪休养得舒服一点。

    把沾满友纪汗水的床单丢进洗衣机，接下来就准备开饭。

    说是这么说，也只有果冻饮料和清凉饮料就是了。

    啊～还要做个冰袋才行。

    记得是将冰块和水装到超商购物袋里面，再挤掉多余的空气吧？

    虽然做法我记的不太清楚，不过这个也找一条洗脸的毛巾裹起来好了。

    好，准备完毕。

    去接友纪吧。

    我叩叩叩地敲了厕所的门。

    「门开着啦。」

    充满男子气慨的回答，可是从厕所里这样回话未免太奇怪了吧。

    一打开门，只见最终话的矢吹丈就坐在里面。

    燃烧殆尽了耶。

    「还好吧？」

    「……我可能不行了。」

    难得看到友纪这么懦弱耶。

    帮她洗完手以后，我又带她上床。

    友纪对于床单变成浴巾没任何感想。

    即使是顽强的吸血忍者，身心也会衰弱到这种地步啊。

    换成普通人，这段时间肯定都是毫无意识。

    这样的话，让友纪讲话或者思考，是不是也会造成她的负担？

    还是不要跟她讲太多话好了。

    我让友纪躺上床，然后冷敷腋下和脖子。

    虽然我本来还担心会不会太冰――

    「冰冰凉凉的……好舒服。」

    看来冰度似乎刚好。

    后来，我就一直坐在床铺旁边确认友纪的病情。

    于是体温总算恢复到四十度了。

    虽然四十度还是很烫，但我松了一口气。

    谢谢你，娑罗室。

    「相川～」

    「嗯？」

    「……我最喜欢你了。」

    这家伙忽然讲什么啊？

    看来她的脑袋依然不太对劲。

    「这样啊。」

    我随口回答。

    「…………相川你呢？」

    「咦？」

    「相川你呢？」

    友纪眼神恍惚，却直爽地望着我。

    我……

    我――

    当我烦恼着如何回答时，友纪变得什么也不说了。

    看来她似乎是睡着了。

    哎，病人胡言乱语。我还是别想太深。

    可是，万一那不是胡言乱语……

    结果，我睡着了。

    不知道意识是什么时候跑掉的。

    只不过，大概是静静地不开音乐或电视让我犯困，或者近乎头一次的看护工作让我累得睡着了吧。

    脑袋昏昏沉沉。

    友纪呢！

    猛一回神醒来，我才发现友纪不在。

    被窝被掀开，冰袋也搁了下来，我身上则让人披了毛毯。

    我睡了多久啊？

    友纪到哪里去了？

    当我东张西望，并且准备站起来的时候――

    友纪走进房间了。

    「早安，相川。」

    笑容。

    一如往常，少年般的笑容回到了她脸上。

    我浑身泄了劲。

    原来友纪康复到可以站起来走了啊。太好了……

    她手上，有着号称十秒钟就可以补充营养的果冻饮料。

    「你病好了吧？真是的，刚才跑去哪里啦？」

    「……问我去哪里……就那个嘛……」

    友纪微微低头，视线瞥向旁边。

    在那个方向的是厕所。

    原来是去厕所。友纪觉得不好意思才说不出口吗？

    平时你明明都敢大剌剌地说出来。

    就不跟友纪扯那个话题好了。

    「你吃得下果冻了吗？」

    「嗯，谢啦。现在的我顶多只能吃这个。刚才我本来想吃拉面――可是立刻就吐出来了。」

    原来如此，友纪说不出自己去厕所，是因为对呕吐感到不好意思的关系啊。而且，结果她还是讲出来了，这很像傻瓜友纪会有的毛病。

    「所以说，有吃到一半的拉面是吗？那就给我好不好。」

    我吆喝一声站起来，伸了伸懒腰。

    啊～身体好酸。

    「可能已经泡软了耶？」

    友纪在我伸懒腰的绝妙时间点提到拉面泡软，让我稍微笑了出来。（注：日文中「伸懒腰」和「泡软」有部分字节相同。）

    「没关系啦。反正我喜欢吃拉面。什么样的拉面我都觉得好吃。」

    当我笑着这么回答以后――

    友纪眼里忽然冒出了眼泪。

    「喂喂喂，怎么了啦？」

    咦？咦！咦咦！

    我不知道该怎么办，只有受惊吓的份。

    「……都是相川。」

    「我害的喔？」

    友纪摇摇晃晃地走过来――所以我不自觉就抱住她了。

    我像安慰小朋友似地，摸了摸她的头。

    虽然我不知道友纪为什么会哭出来，也只能先安慰再说吧。

    「都是相川，对我太温柔……」

    「啥？那就是……你哭的原因？」

    我忍不住笑了出来。

    这样或许不礼貌，但我只能笑了。

    「嗯。我没想到……你会对我这么好……」

    不知为何，友纪越哭我就越是笑个不停。

    我会觉得好笑，并不是因为她不伤心而哭得莫名其妙。

    我只是安了心而已。

    虽然友纪大概还没有完全退烧，不过应该也没有生命危险了。

    我伸手摸她的额头――感觉体温还是很高。

    「你量体温了吗？」

    「有啊，三十九度。」

    …………病根本没好嘛！

    难道体验超过四十度的境界后，三十九度就算小意思了吗？

    「总之，你吃完果冻就去躺着吧。」

    笑完一个段落以后，我便哄友纪上床。

    「嗯……对不起，忽然在你面前哭出来。」

    友纪「啾～」地一口气吸光果冻，然后躺上床，盖了棉被。

    「呐，相川～」

    「嗯？」

    「可不可以，握着我的手？」

    「真拿你没办法。」

    拉面似乎要晚一点才能吃到了。

第十六卷 哎，最近格外有感 第二话 「是的。全都有了。请不要小看拉面界。」

    这个世界有许多美好的事物。

    不对，或许要仅限于日本这个小小的岛国才能这么说吧。至少，我是如此认为。

    无论是美莲葛，或者妮葛蕾莉亚……

    都选上了这个国家，我想肯定是因为她们从这地方感受到冥界所没有的优点。

    我们八成早就受了感染。

    感染到名为「文化」的迷人疾病。

    拉面要用酱油汤底才是最棒的。这个我不能让步。

    结果，友纪的病情是在早上七点左右稳定下来。

    听说有的人得了肠病毒只要两天就会好，也有人要花一个月，友纪则是一天就几乎完全康复。

    我劝友纪要多休养一阵子，可是她再三表示想上学，所以我只好答应跟她上学了。

    被友纪用速度飞快的脚踏车载送，还让在冬天仍旧热辣的阳光照在身上，从某方面来看，我到校时比原本生病的友纪还要萎靡不振。

    上次从别人家出门上学应该是在妮妮小姐家吧。

    可是，这造成了不该有的误解。

    因为我平时在早上五点前就到校，比任何人都早，今天却是跟友纪一起上学。

    就算被人说这样和情侣一样，也没什么好奇怪。

    我一到座位，织户就立刻跑来――

    「相川～」

    他居然在飙泪。

    「你哭什么啦？」

    和关心友纪时不一样，我不带一丝笑容地问织户。男人的眼泪看了只会烦而已。

    「爬上成人阶梯的你明明还是灰姑娘啊！」

    「你讲的意思我连半点都听不懂。」

    织户喊得连口水都喷出来了，我只好用手挡着脸。

    「你不要丢下我自己往上爬啦！带我上去！上天堂！」

    因为太恶心，还是搁着他别管好了。

    即使织户叫我的口气和友纪类似，没想到感觉会差这么多。

    「相川～！」

    这时候，元气十足的友纪冲来了。

    她大概是把东西放到自己座位以后就立刻过来了吧。

    友纪已经完全恢复精神了。

    「所以你做了什么，相川？」

    有个脸色不爽的女生一边赏我下马威，一边走了过来。

    是友纪的好友三原佳奈美。

    「……友纪，你的身体……已经好了吗？」

    在三原旁边，还能看见将头发绑成两束的温柔少女――平松的身影。

    很好很好，这才是早上该有的光景。

    「对啊！是相川帮我补充元气的！」

    友纪这句发言，又招来了复杂的误解。

    「到头来，你们果然是生米煮成熟饭了啊。」

    织户一脸愕然地望着我。

    「……你说补充元气……讲具体一点啦！」

    面对三原的质疑――

    「大概是相川的果冻生效了吧。」

    友纪捧着肚子这么回答。

    啪！

    我挨了三原的耳光。

    「你都做了什么好事！负起责任啦！负责任！」

    「相川的……果冻。」

    平松思索着那句话的意思。

    于是，她似乎发现三原是怎么解读的了，整张脸顿时变得通红。

    那是友纪讲的话！她才没有脑袋用那种隐喻啦！

    「他还对你做了什么！」

    三原紧紧揪住友纪的肩膀。

    「有、有啦……呃，相川没对我乱来啊？」

    「如果他有，我就开扁了。」

    你不是已经甩我耳光了？

    「要怎么形容呢，相川就像把我全身舔了一遍耶？很仔细喔。」

    友纪用手势来表达我帮她擦了从头到脚的所有汗水。

    可是友纪小姐，擦汗的这个动作你得讲出来才行――

    「唔哇，你把人家全身舔了一遍啊……」

    三原用了像在看待脏东西眼光看我。

    「喂喂喂，等一下。舔全身算普通的调情方法吧？」

    织户打的圆场根本没有帮到我。

    「非常舒服喔～像是腋下和脖子他都有顾到。」

    友纪频频点头称是。

    「从脖子到腋下……你居然什么都要舔啊……」

    三原一副不敢领教地望着我。

    「他还抱我到厕所……」

    「还转战厕所！有够狂野……」

    三原把手凑在嘴边望着我。

    「边移动边办事……那已经是专家行径了。」

    织户的眼镜底下蕴含着尊敬之意。

    「你们有些误解喔。」

    因为事情越扯越离谱，我刚打算纠正――

    「犯人闭嘴。反正你想找藉口对吧？」

    三原小姐实在与我水火不容。

    还有，叫我犯人是怎么样？

    我什么罪也没犯啦。

    「……我觉得……应该也要听相川的意见。」

    平松说的话，让三原和织户都嘀咕：「的确……」

    「不然你就说啊。」

    哦，三原终于肯听我解释了。交朋友果然应该找像平松这样温柔的人。

    「那可是傻瓜友纪的片面之词耶？」

    要打破他们的妄想，用这一句就够了。

    「……说得……也是。」

    表情放松的平松理解了我的意思。

    「就是啊。」

    织户同样失去了起哄的兴致。

    效用无穷的字眼――「傻瓜友纪」。

    听了这个词就会明白，深思友纪话里的含意是件傻事。

    因为那家伙根本不懂得比喻性修辞或黑色幽默。

    「哎，相川内向没骨气又怕事，不可能会做那种事情吧。」

    三原小姐最近变得像瑟拉了。

    为什么我非得被她用这么辛辣的评语骂得狗血淋头啊？

    「虽然你批评的都对，可是也讲得太过火了吧。」

    织户出手弹了一下三原的额头。

    对个大头啦。

    「那些话当然是开玩笑的啊。虽然我觉得自己讲的都没错。」

    在三原揉额头的时候，通知学生开班会的钟声在校内响起了。

    「啊～钟声响了耶。相川～之后我再来找你喔。」

    友纪一脸遗憾地嘀咕。

    也不用露出那么惆怅的表情吧，你在每节下课时间八成都会来找我讲话。

    「那么，等之后的下课时间再来问详情好了。反正相川肯定有对友纪做过什么。」

    三原说完，便从背后推着友纪离开教室了。

    「哎，像相川那样，大概会在照顾友纪时藉故脱她胸罩吧。」

    ……不愧是情色界第一的变态。分析能力无与伦比。

    看来只能将我做过的事情轻描淡写地招出来了。

    这种情况下，乱扯谎反而容易越描越黑，到最后应该就会传出莫名其妙的八卦。

    好比病毒那样。

    当众人鱼贯回到座位时，平松一个人留了下来对我细语。

    「……虽然……佳奈美那样说你坏话……我想……那是因为她信任你。」

    她留下来似乎是为了替三原的毒舌打圆场。

    平松真的对任何人都好温荣。

    「信任是吗？」

    「……嗯……佳奈美顶多……只会对织户还有你用那种口气……我想……她肯定对你们怀着像家人一样的牵绊。」

    「把我和织户排在同列啊。那才是最不愉快的。」

    「呵呵……你想嘛……那跟你对织户的口气一样啊……所以……」

    「没关系。虽然我也觉得三原讲话很辛辣，不过我并没有因为这样就跟她犯冲。」

    「……我也感觉得到……那种像家人的牵绊喔。」

    平松说着将手凑到了胸口。

    「各位同学～回位子上坐好～唉呀，难得看到平松还没就座。要是你被相川性骚扰，记得来跟老师说。」

    「……啊，好的……我明白了。」

    说完，平松稍稍吐舌头。

    像在承认自己犯了错。

    她不小心和我讲话讲太久，忘记要回座位。

    对于身为模范生的平松来说，那或许是头一次。

    于是乎，学校的课上完，被追究怎么照顾友纪的我遭到疲劳轰炸，不过我们谈到的并不只那些。

    追根究柢，我昨天为什么会去找友纪呢？

    那是为了请她告诉我，美莲葛开的店在什么地方。

    哎，虽然我昨天守在友纪身边时就问出来了，但是当时总不能离开，我就没有去见美莲葛。

    其实我本来想带着友纪和平松等人，在放学后立刻去侦察顺便光顾就是了――

    牵绊……吗？

    平时我老是在依赖那些家伙，但这次我希望尽量不要牵连到他们。

    因此，我放弃了在放学后跟同学一起到拉面店探险的活动。

    话虽如此，自己去见美莲葛又觉得过意不去。

    所以，我找了瑟拉和优陪我。

    毕竟要是我说不想牵连到她们，照这两个人的个性都会生气。

    时刻已接近深夜。

    假如这里是电玩游乐场，我们大概会被充满正义感的值勤热血员警抓去辅导。

    会挑这种时间来，是基于优认为「在营业时间来应该会造成困扰」的贴心，但我不知道她是替身为店主的美莲葛着想，还是替光顾的客人着想。

    喀啦喀啦喀啦喀啦……

    我打开门，然后走进店里。

    拉面店及饭馆就是要有这种会喀啦喀啦发出声音的门才棒。

    店里的空间既别致又时尚。

    然而，现在椅子已经叠到桌上，店内音乐也停了，灯光更是只留最低限度。

    门帘被随便搁在吧台上，店旗也竖在门口旁边。

    店看起来已经完全打烊了，进来总觉得不太好意思。

    待在里头的是个少女。

    她平时穿得像忍者，现在则是穿黑T恤。

    开拉面店的都爱穿黑T恤耶。

    T恤上写着「好劲道」的字样。

    那边应该要印店名啦。

    好劲道是怎样！在讲面吗！在讲面的硬度吗！

    我才不会这样吐槽。

    跟她扯这些是自讨没趣。

    话说回来，没看过美莲葛穿便服耶。哎，那套像忍者的装扮大概在某方面来讲也算她的便服就是了。

    总之目前乍看之下，她只像个可爱的看板娘。

    冥界展开第七深渊猎杀行动时，我觉得美莲葛不会出事就没放在心上，看来她果真没事。

    哎，能打倒美莲葛的顶多只有同属第七深渊的妮妮小姐吧。

    「…………啊。」

    美莲葛注意到我们的身影，微微地嘟哝一声。

    「对不起，我们已经打烊了喔。」

    有个头上裹毛巾的男性一脸抱歉地走过来。

    他的黑T恤上面有「笑福亭」字样。

    难道你以为叫某某亭的都是拉面店吗！笑福亭不是拉面店的名字啦！T恤上印的字样应该要统一嘛！

    不行不行。T恤的事要撇到一边。

    另外还有一两个人从厨房探头看过来。

    可恶。看不清楚他们穿的T恤。

    我有点好奇上面会写什么就是了――

    哎，打烊后还有大批人上门，会好奇有什么状况也算正常反应才对。

    他们肯定都把美莲葛当成普通的娇弱少女吧。穿笑福亭T恤的男性挺身挡到了我们几个和美莲葛之间。

    在他眼里，我们肯定是来纠缠美莲葛的不良分子。

    「……不用在意……他们是……熟人。」

    美莲葛耸了耸肩解释。

    「啊～原来你们和店长认识啊。」

    店员大哥释怀了。

    可是你不管怎么看都比较像店长耶。

    「……你们……先下班吧。」

    美莲葛低声交代。

    「这样啊？那关店的工作就麻烦店长喽。辛苦了！」

    几位大哥一边摘掉头上的毛巾，一边离开店里。

    办公室大概设在其他地方吧。

    美莲葛宁愿揽下所有工作，也希望其他人可以先回避。

    那些店员大概都懂她的意思。

    他们似乎不打算深究。

    「……要不要来一碗？」

    美莲葛说得像酒吧的妈妈桑一样，不过她指的应该是拉面而不是酒。（注：碗公和酒杯在日文中的量词一样是「杯」。）

    可是我们吃过晚饭才来的耶。

    「那就接受她的好意吧。」

    瑟拉在我后面这么说。

    哎，突然找上门来，什么都不吃就走也怪不好意思。

    「假如跟春奈说我们出来吃了外食，我大概会被狂扁一顿就是了。」

    春奈一个人在看家。

    因为我们是出来跟人见面，春奈表示「太麻烦所以我不去」就没有跟来，不过如果说要出来吃饭，她一定会跟来吧。

    哎，虽然我们早就用过晚餐，她会不会跟来倒也说不准。

    「反正会挨揍的是你，没关系。」

    「……你喔。」

    尽管瑟拉说的没错，我也只能对她傻眼。

    「我想尝尝美莲葛的口味」

    美莲葛的口味――因为实际上就有名字叫「美莲葛」的食物，这样叙述容易混淆。不过优的意思是指她想吃美莲葛做的拉面吧。（注：美莲葛的名字发音与蛋白糖霜「meringue」相同。）

    既然优说她想吃，我没有任何异议。

    会被春奈踹？那就来吧，没问题。

    「那……你们等一下。」

    我们三个坐到吧台，一语不发地等了大约五分钟。

    我试着在脑海模拟各种要怎么问出美迦洛制造装置地点的对话，可是一次都没有让美莲葛简简单单地就透露答案。

    于是，从店里头回来的美莲葛将拉面碗放上吧台。

    白浊的汤汁搭配鸡肉。

    拉面加鸡肉？这是哪招？

    「……这是我们店里特制的……奶油浓汤拉面。」

    奶油浓汤！哪门子的拉面口味啊？

    「这种拉面不是配白饭，而是配baguette呢。」

    有三片大约切成两公分厚的baguette可以配拉面吃。

    baguette是法国面包的一种，好比袋鼠有时候会被叫成wallaby。

    …………咦？baguette？

    「那不是念成baquette嘛？」

    我一直以为中间是发成「q」而不是「g」的音耶――

    「baguette是正确的念法喔……计较这些也嫌麻烦，你想怎么念都可以。」

    我被瑟拉小姐砸舌了。

    ……所以说，是我搞错了？

    毕竟两种发音听起来感觉都一样，要说无所谓就无所谓吧。

    好啦，来挑战这碗赶时髦的拉面吧。

    先尝汤头。

    没什么稠度。乍看之下，倒也像超浓的猪骨汤头。

    整碗汤烫得像盛夏的柏油路，因此我吹了几下才啜饮一小口。

    ………………呵，好喝耶。

    奶油浓汤的味道十分札实。老少咸宜的口味。

    不过，感觉这不是普通的奶油浓汤。

    喝得出有加汤底。

    话虽如此，感觉又不像鲤鱼或猪骨熬的汤底。

    这是什么味道啊？

    唏哩呼噜唏哩呼噜……

    面也好吃。

    偏硬的细面。

    这种口感――就是好劲道吗！

    这是以猪骨拉面为基础吧？

    不对，喝不出猪骨味。

    至少我想应该是从猪骨拉面得到启发。

    我觉得这种汤头适合搭配粗面，美莲葛却刻意用了细面。

    哎，也无不可啦。好吃好吃。

    我第一次吃咖哩乌龙面时，曾惊叹发明这玩意的是天才。

    不过，这碗拉面给我的感觉则是：哦～原来如此原来如此。

    「………………怎样？虽然这是试作的。」

    美莲葛一直眯眼盯着我。

    原来如此，这不是完成品啊。的确，口味有其冒险性。

    「原来这是试作的啊。呃……很好吃喔。嗯，我完全可以接受。瑟拉小姐觉得呢？」

    「我反而希望不加面条，不过还不错不是吗？」

    虽然这碗面在刚才那一瞬间遭到全盘否定，不过确实有理，这样的汤太抢锋头了。

    对喔，小学时最让我兴奋的营养午餐菜色就是奶油浓汤。我颇有感触地边想边吃面――结果不知不觉就整碗吃完了。

    奇怪？我已经吃了这么多吗？

    连三片baguette都一下子就扫光了。

    而且在下个瞬间，我冒出这种想法：

    ――好想再来一碗。

    不可思议的味道。

    明明没有美味得让人大呼过瘾，我却还想再吃。

    从某种意义上来看，不也体现了拉面这种食物吗？

    哲学性的拉面。

    「……优克莉伍德……怎样？」

    美莲葛最在意的，似乎还是优的反应。

    「还满好吃的」

    美莲葛满心欢喜地望着优写的便条。

    这一幕温馨归温馨……我心里却不太舒坦。

    啊！

    「我记得你想让优生气不是吗？」

    没错。第七深渊那些人，都有心让优取回情绪。而且美莲葛因为本身的特殊能力，变得没有人会对她「生气」，所以她才打算帮助优唤回生气的情绪。

    就算美莲葛故意只把优那一碗调成超辣口味，也没有什么好奇怪才对――

    「啊。」

    依然眯着眼的美莲葛变得满脸通红了。

    似乎是希望招待优的心意太强烈，才让她不小心端出了好吃的正常拉面。

    「……我犯下了一辈子的大错。」

    美莲葛双手K腰，变得相当泄气。

    也不用这么垂头丧气吧。

    「啊哈哈，你这么想招待优啊。」

    异于人类，而且让我搞不清楚在想什么的异世界人。那样子的她，展现了有人情味的部份。

    感觉美莲葛一下子变得好可爱，我不禁笑意盎然。

    「所以……你们有什么事？」

    美莲葛有些不悦地问。

    哎，毕竟最不想在优面前出丑的她，才刚暴露了自己铸下一辈子大错的瞬间。

    因此，我变得不方便表明来意了。

    当我感到难以殷齿时――

    「希望你告诉我们美迦洛制造装置在哪里」

    优帮忙导入正题了。

    谢谢你，优。我实在不习惯应付美莲葛。

    优严肃的表情，让美莲葛也换了一副脸色。

    「我们认为是你的话，就会知道东西在哪里。」

    吃完拉面的瑟拉也静静地望向美莲葛。

    「……你们知道地点以后要做什么？」

    美莲葛的眼神好恐怖。

    可是，我不能转开目光。

    被否定、被批评、被发脾气。

    那些反应都让我相当害怕。

    不过，我得抱着概括承受的觉悟往前进才行。

    「韦莉耶的人把脑筋动到那上面了。我们希望守住那玩意。」

    请把东西托给我们保管――我不会说到这种地步。

    至少我希望在大师来袭时，可以和美莲葛联手保护装置。

    「……我没有义务告诉你们。」

    美莲葛眯着眼这么回答。

    哎，确实是如此，可是这关系到全世界的命运。

    她帮个忙也不为过嘛。

    「交换情报」

    优提议。

    她是指用有益的情报来交换有益的情报吧。

    美莲葛对优的提议思索了一阵。

    我不知道我们有没有对美莲葛来说有益的情报。

    但是，这次的事情重要到足以拯救世界免于被毁灭――无论有什么困难我都要克服。

    「……既然如此……帮我想……新菜色。」

    美莲葛露出了一丝笑容。

    「………………啥？」

    发出傻眼声音的并不是我，而是瑟拉。

    足以左右世界的情报。

    意思是要帮这家拉面店想新菜色，来当作交换的代价？

    「……办不到吗？」

    美莲葛眯着的眼睛变得挑衅了。

    新菜色啊。好吧，既然这样就能让她满意――

    「我明白了。那么，大家一起来想吧。这是件简单的差事。」

    我后悔带瑟拉小姐一起来了。

    我得赶在她出怪主意以前，先想出新菜色才行。

    美莲葛追求的是像奶油浓汤拉面那样奇特又好吃的菜色吗？

    有什么点子？

    拉面的命脉在汤头。

    汤头。

    就没有什么点子吗？像这碗奶油浓汤一样跟拉面合得来的汤头。

    可是，这碗奶油浓汤拉面里也加了够味的汤底。

    它并不是原汁原味的奶油浓汤。

    这当中应该有空间让我发挥。

    简单说，无论是什么汤头，都可以用汤底来调和。

    我该从汤品思考。

    味噌汤――只会让整碗汤变成味噌口味吧。

    清炖鸡汤――只会煮出鸡汁拉面才对。

    麻婆豆腐如何呢？――不行，已经有担担面这种玩意了。

    研发新菜色可真不容易。

    尤其是要自创新口味。

    「用玉米浓汤配拉面如何呢？」

    瑟拉用「没人那样煮的啦」的眼神看待我出的点子。

    我用「你才没资格那样看我啦」的眼神看了回去。

    「我绝对不想跟自信满满地提出玉米浓汤拉面这种主意的男人结婚。真恶心。」

    「不试试看怎么会知道。」

    「……我试试看。」

    美莲葛露出像是受到晴天霹雳的眼神，显得跃跃欲试。

    「咦？你这里有玉米浓汤吗？」

    我刚说完，就回想起来了。

    美莲葛的能力是「变化」。她恐怕连味道都变得出来。

    美莲葛只是缺点子而已。我猜她应该无法光靠「美味」这种笼统的概念就把东西变好吃。

    一度跑去后头的美莲葛又端了汤汁黄澄澄的拉面过来。

    好快。她果然有用能力吧。

    第二碗拉面的碗公被摆到了吧台上。

    我来尝尝……

    唏哩呼噜唏哩呼噜。

    连美莲葛在内的四个人立刻一起试吃。

    「……………………味道不错呢。」

    首先开口的是瑟拉。

    哦，没想到老实却不坦率的瑟拉会给予肯定。

    「因为没有想像中那么甜。这应该是加了汤底的成效。」

    品尝的门槛低，感觉更加美味。

    「汤底很棒」

    优讲出真理了。

    这跟之前的奶油浓汤一样。

    并没有美味到让人大呼过瘾，算是端得上台面的感觉。而且，那都是因为汤底够滋味。

    普通的奶油浓汤或玉米浓汤大概就没这么好喝了。

    寻常汤品会提升到有滋有味的等级，全要归功于汤底。

    「也对。不是这碗拉面煮得好吃，而是汤底棒――用什么熬的啊？」

    「……龙骨。」

    ………………听起来不太好吃耶。是我听错了吗？牛骨？

    等等，原来那不是企业机密啊。没想到美莲葛会不当一回事地告诉我。

    「龙骨熬的汤　好怀念」

    从优的反应来看，那在冥界似乎是挺常见的汤底。

    结果还真的是龙骨喔！所以这是龙熬出来的味道吗！

    「冥界里有龙啊？」

    我问的问题让美莲葛稍稍别开视线，扳起指头数了数――然后又把眼睛转回来。

    「……还满多的。」

    满多的是吗？我开始想去冥界看看了耶。

    等等，她刚才在数什么？数龙吗？既然会抓来熬高汤，数量应该不算少吧。

    「听你说是龙就觉得满像爬虫类耶，感觉不会多美味。」

    我一嘀咕，瑟拉就傻眼似的叹了口气。

    「鳄鱼肉和鸡肉类似，是富含蛋白质的低热量健康食物。很美味的喔？」

    她的语气就像在责备：你连这也不知道吗？

    为什么瑟拉有那些知识，却只煮得出奇奇怪怪的料理？对此我相当有疑问。

    「既然和鸡肉类似，应该熬得出不错的汤头。」

    「……因为我弄到了顶级的飞龙。」

    哼哼――美莲葛说得洋洋得意。

    飞龙……飞龙？

    飞龙长什么样子？那是怎样的龙啊？虽然印象中就是会飞啦……

    「抱歉，飞龙算爬虫类吗？还是鸟类？冥界的飞龙属于什么型态？……呃，算了。总之有这种魔法般的高汤，煮什么都会好吃吧。」

    「……这比鲤鱼高汤优秀。」

    身为日本人，听到那种发言就会想反驳耶。

    拉面用鲤鱼高汤加酱油是最好吃的。

    我不会说鲤鱼高汤比任何食材都优秀，可是能那么快就熬好的美味汤底应该不多才对。

    「既然这样，我有想试的调味料。」

    瑟拉小姐见机举手。

    她举手的样子十分优美。因为手臂和指头都一样修长，美得像幅画。

    我忍不住看得入迷。

    「那你说来听听好了。」

    我用了比较成熟的方式应对。

    还没听瑟拉提出想法就打回票，是不应该的。

    「我打算用双孔式喷嘴的蚊蝇杀手。」

    「……一喷就倒，保证再也动不了的那个？」

    「因为它有双孔式喷嘴。」

    「……即刻见效又有残效性的那种？」

    「因为它有双孔式喷嘴。」

    「还可以先喷让虫自己来送死？」

    「因为它有双孔式喷嘴。」

    无药可救啦！还是应该在听她讲以前就打回票！

    「它没添加香料啦！蚊蝇杀手根本不适合当调味料！」

    「可是它有双孔式喷嘴耶？」

    我才想摆「你在讲什么鬼话？」的脸啦。

    虽然我满努力地问了细节，不过该说瑟拉是本性难移或宝刀未老呢？我看应该不用把她算成战力了。

    「端出那种鬼玩意，就算佛祖也会翻脸啦。驳回。」

    我边摇头边说。

    「我立刻……来试试看。」

    美莲葛双眼发亮。

    「停！」

    我都忘了。美莲葛想惹优生气。

    端出连佛祖都能激怒的料理，不就让她如愿以偿了吗？

    我才不会让优吃那种东西！

    那是杀虫的耶！有「杀」字在里面耶！

    「刚才那一连串都是玩笑话啦。」

    我一笑置之地告诉美莲葛，就怕她发觉瑟拉是认真的。

    但我并没有开玩笑的意思――瑟拉脸上这么写着，不过她似乎也懂得看场合，就没有把话说出来。

    瑟拉这种特质，我并不讨厌。

    「……什么嘛。」

    失望的美莲葛幽怨地望着我。

    「优有没有什么点子？」

    为了躲避美莲葛的视线，我把话题抛给优。

    「马铃薯炖肉」

    优一边回答，一边将筷子张张阖阖。

    对了，晚餐端出马铃薯炖肉时，优曾经故意把马铃薯搅碎。

    那种让马铃薯溶到汤汁里的吃法看起来不太干净，不过像鱼肝酱油般香醇浓稠的滋味同样好吃得令人惊艳。

    ……嗯。这点子在试以前就知道行得通了。

    「把马铃薯炖肉作成沾面来吃怎么样？」

    「那样好棒。水分可以稍微多一点。」

    由于原案是优想的，瑟拉也带着笑容表示赞成。

    虽然我提议时就被她骂恶心。

    「……我试试看。」

    美莲葛又跑去后头，然后又走了出来。

    这次她多花了一点时间就是了――

    碗公以及装在竹篓里的面差不多隔了二十分钟才端来。

    「挺久的耶。」

    「……因为……我重新做了沾面用的面条。」

    原来如此。的确，那种细面不适合作成沾面。我希望至少跟荞麦面一样粗。

    碗公里装的是马铃薯炖肉。为了让面体吸附汤汁，煮的时候有勾芡。

    好啦，来试吃，不过优马上就把马铃薯搅碎了。

    她大概从一开始就把马铃薯炖肉当成沾酱吧。

    我也效法优，动手搅碎马铃薯。

    将面条沾上酱汁以后，就唏哩呼噜唏哩呼噜吃将起来。

    喔，里面有加少许麻油提味。

    因为要配拉面，才稍微调整口味吗。

    美莲葛很有一手嘛。

    这次押对宝了。

    「嗯。这样搭配有够好吃的耶。」

    或许是因为我超爱马铃薯炖肉的关系，筷子都停不下来。

    明明都已经吃了快两碗拉面，胃口依旧大开。

    「说的是呢。日本的口味果然最棒了。」

    瑟拉也芳心大悦。

    因为这家伙也对日本食物爱得不得了。我记得瑟拉说过她在来我们家以前，只吃过日本的食物而已。

    优也点头附和。

    「……那么，就把这定为新菜色。」

    由于大家的反应都比吃到奶油浓汤拉面时更好，美莲葛似乎也开心了。

    尽管前所未见的新拉面就此诞生――

    「哎，虽然这几种拉面早就问世了。」

    瑟拉小姐却语出惊人，我不禁吓了一跳。

    「你是说，奶油浓汤拉面、玉米浓汤拉面、马铃薯炖肉风味的沾面都已经发明出来了？」

    我一一指着排在吧台上的拉面碗公确认。

    「是的。全都有了。请不要小看拉面界。」

    ………………居然都有啊。

    拉面界还真厉害。

    表示说，光是一朝一夕想出来的点子，终究不管用吗？

    「双孔式喷嘴蚊蝇杀手拉面倒还没有就是了。」

    瑟拉瞟了我一眼。

    「蚊蝇杀手拉面已经奇葩到会有跑马灯提醒『请观众千万不要在家里尝试』的等级了，假如有才让人困扰。」

    「并没有要直接加在里面啊？和平常一样，我会调制成吃了也不至于死的配方――」

    「原来你有将料理调整得吃不死人啊。可是我怎么觉得自己好像死过五次――」

    「……不要紧。龙骨高汤的拉面……只有这里吃得到。」

    对喔。还有那项卖点。只有能在异世界来来去去的人才做得出的口味。

    有那种配方时就已经算独创的拉面了。

    很好很好。

    马铃薯炖肉拉面配龙骨高汤。

    那样就够了。

    「所以，最要紧的美迦洛制造装置在哪里？」

    任务完成，我便和美莲葛确认她开出的条件。

    「来。」

    美莲葛拿了一个球状的玩意给我。

    「咦？」

    「你可以……拿走了喔。」

    美莲葛一脸不以为意地说。我们可以拿走？

    咦？呃……咦？就是这个吗？

    和棒球差不多的小球体。

    用来占卜的水晶还比较有神秘感吧。

    看起来只像手一滑掉在地上就会打破的玻璃球。

    「这就是美迦洛制造装置？」

    结果，点头回答我的人是优。

    装置――或许因为这样称呼的关系，擅自把东西想像成庞然大物是我自己要负责，可是我没想到会这么小。

    「这么简单就给我们好吗？」

    瑟拉同样对美莲葛的干脆态度感到困惑。

    「……因为东西给你们，似乎会比我自己带着更有趣啊。」

    美莲葛露出自负笑容。

    有趣是吗？的确，我把这个带在身上似乎会导致让优困扰的结果。

    「这个要是打破了，会变成怎么样？」

    我将东西摆在手掌心，当成沙包轻轻地把玩。

    「魔力的漩涡会笼罩这个世界」

    后果好像乱恐怖的，可是总觉得不太具体耶。

    因为优依然面无表情，感觉不出有多恐怖。

    「……我想知道后果是什么，假如用这个世界的词汇来形容呢？」

    「……如果套用这个世界的说法……就是所谓的黑洞吧？」

    「你的意思是――」

    「意思是一切都会被吞没并且化为虚无？」

    听瑟拉一说，我吓得差点失手将球掉到地上。

    如果出现黑洞，地球不是会消失吗？

    表示美迦洛制造装置同时也是黑洞制造装置？这样更不能把东西交给大师了。

    「我越来越不懂了。为什么要把这么危险的东西交给我保管？」

    想惹优生气也不是这样吧。

    连这家店和这颗星球都有可能消失耶。

    「……其实她来过了。」

    「谁来过了？」

    「传说级的……魔法少女。」

    ………………不会吧。难不成……不会吧？

    「对、对方是什么样子？」

    我一面咽口水，一面追问详情。

    传说级的魔装少女，顶多只有克莉丝或大师而已。

    难道说，大师已经来过这里了？

    「头发像这样……」

    美莲葛比手画脚地形容对方的长相――

    双马尾。长长的双马尾，发梢卷卷又软软！

    是大师。

    大师已经发现美迦洛制造装置的所在处了！

    「那么，她来做什么？」

    瑟拉同样脸色紧绷。

    「……和你一样，她是来问这个放在哪里。」

    大师是怎么知道美莲葛这个人的？

    难不成……

    难不成是我害的？

    假如大师和美莲葛之间有接点――就是在韦莉耶来这个世界办教育旅行的时候。

    大师肯定是在那时候得知美莲葛在这个世界。

    她得知美莲葛是第七深渊之一，负责制造、管理美迦洛。

    在猎杀第七深渊行动时无论有多少冒牌美迦洛杀过来，都不需要替美莲葛担心。

    可是，如果换成大师来袭――

    「她对你做了什么吗？」

    美莲葛从吧台挺出上半身，把手朝着发问的我伸过来。

    于是乎，我的两颊被她捏了一把。

    我还来不及问「你搞什么啊」――

    「你的表情……好恐怖。」

    哎呀，我的脸色不小心变得太认真了吗。

    「好意外」

    我们互动的光景，让优吃了一惊。她眨了眨眼睛。

    「意外是什么意思？」

    我不懂优想表达什么。

    「……意外？」

    美莲葛也微微偏头。

    「以前的你　会乐意看别人摆出恐怖的表情」

    ……这样啊。毕竟美莲葛之前就一直吵着想让人生气。

    她又脸红了。

    「……这是为什么呢？」

    美莲葛似乎无法理解自己为什么会有那样的举动。

    「呼嗯，依我看来。」

    瑟拉小姐最擅长洞察真理。她发表的高见务必要恭听。

    「哦。」

    「你是希望步能有笑容。」

    瑟拉的论点让我体会到全身起鸡皮疙瘩的感觉。

    她怎么会讲出那种像情歌歌词的话？

    「……换句话说，这就是恋爱？」

    美莲葛开玩笑地说出那种话。

    于是乎，优的两边腮帮子都变得鼓鼓的了。

    你在嫉妒什么啊？那肯定是玩笑话吧。

    「哇啊～～」

    美莲葛看到优的模样，原本眯着的眼睛完全睁开了。

    「你怎么了啦？忽然变成这样。」

    那种眼神，简直像个少女。因为美莲葛总是摆着一副爱困的眼神，像这样看她把眼睛睁得圆圆的还是头一次。

    「……原来如此。想让优克莉伍德生气……只要恋爱就行了。」

    闪闪发亮的眼神。

    恋爱中的少女应该就像那样吧。

    「等一下。有哪个要素会让你喜欢上我啊？这段恋爱是从什么时候开始的？」

    「……是优克莉伍德说话的魔力……害的。」

    美莲葛仿佛就等我问，得意地说了答案。

    优说话――啊！

    对喔，韦莉耶办教育旅行那时候，吃了海苔的优精神错乱，曾经不自觉地讲出许多奇奇怪怪的话。

    美莲葛表示是因为那样，她才会喜欢上我。

    虽然我以为那次风波结束以后，美莲葛就会对我失去兴趣――

    优听到原因出在她身上，似乎变得有点沮丧。

    我懂了，这就是美莲葛眼睛发亮的原因。

    她迷上我是优的责任。

    害别人的命运变得一团糟，会让优感到伤心、怨恨还有自责才对。

    美莲葛应该也是那么想。

    「呃，既然如此，那份感情不就是假的吗？优，麻烦你让她恢复原样。」

    「我做不到　对不起」

    ……这样啊。也对。

    说出来的话收不回去。

    优说的话，效力是以听者的主观解读为准，并不是她能随心所欲的。

    就算优开口要求美莲葛变回原样，也不知道会产生什么效用。

    说不定，情况反而会比现在更糟糕。

    所以优才封印了自己的话语。

    美莲葛主动招惹我。

    优只是对那一点气得鼓起腮帮子，可是一旦责任出在优身上，她应该会充满内疚吧。

    「喜欢上一个人……又不是坏事。」

    「哦，美莲葛说得好耶。」

    没想到她会帮忙缓颊。即使现象发生的原因出在优身上，应该也不会全都是坏事。

    「话题岔远了，来找你的魔装少女做了些什么？」

    瑟拉似乎是为优着想，又将话题带回正题。

    哎，既然无法让美莲葛的感情恢复原样，再谈那些也解决不了什么。

    「……因为我没说出地点……她就死心离开了。」

    这么爽快？

    大师明明打算拿命拚的，却爽快地退让了？

    我最不懂的是就是那个人的想法。

    「我并不认为她是会轻易死心的人。」

    瑟拉似乎也和我抱持同样的意见。

    「……所以，这个给你保管。」

    「『所以』是什么意思？」

    「坦白讲……我不想再见到她。」

    真够坦白的耶。

    原来如此，美莲葛也持相同意见。

    大师没有道理会轻易死心。

    所以，她还有可能再来这里。

    记得以前联谊时，安德森见到大师就怕了。

    大师对冥界人来说应该就像厉鬼一样，这我倒不是不能理解。

    「换句话说，大师有可能再来，所以你才把这个托付给我？」

    「……你终于……理解了。」

    美莲葛无奈地摇摇头，现在的她是平时眯着眼的那副模样。

    「美莲葛信任步」

    原来如此。表示她觉得我应该不会滥用这玩意吗？

    「我想问一件事，假如我打算靠这个来制作魔力永动机，你能接受吗？」

    「……如果有可以信任的人来管理就可以。」

    ……也对。

    美莲葛说得有理。

    只要有魔力永动机，战争就会消失。

    可是，前提在于要有心怀善意的人长久管理永动机。

    万一那被滥用，变成了威胁或外交的道具。

    别说要带来和平，结果反而会成为战争的导火线。

    应该由不执着于金钱、又没有野心的人来管理。

    像第七深渊那样。

    不对，即使是第七深渊，也出了像夜之王那样的货色。

    难道不应该由人类来管理吗？

    美莲葛愿意把那样的东西托付给我们。

    「谢谢你」

    美莲葛看了优的便条，变得有些脸红。

    「……有多少年……没听你说那句话了。」

    对喔。

    美莲葛一直想惹优生气。

    所以，过去她大概都没有做会让优道谢的事情。

    虽然美莲葛一再表示她想被人发脾气――

    谢谢。

    那句话，却让她感到高兴。

    回到家的我盘腿坐在床上，双手抱臂，嘴里「唔～」地咕哝着。

    我把美迦洛制造装置摆到枕头上，烦恼着要怎么处置这东西。

    由我带着真的好吗？

    假设说，我摧毁了这个玩意。

    之后会变成什么样？

    美迦洛就此消失，使得魔装少女支配冥界？

    还是说会产生黑洞，让地球瓦解？

    ………………被塞到我手上的果然是个不得了的玩意。

    若要举出一项好处，就是大师还不知道这东西的下落。

    平时总是处于被动的我，从大师那里赢得优势（advantage）、赢得主动权（initiative）了。

    我试着秀了英文，不过实际上我完全不懂这些词的用法。

    「步～」

    就在这时候，有人出声叫我。

    让我有负面预感的呼唤声。

    我立刻把球体藏到枕头底下。

    于是，有个少女敲都不敲门就进来房间了。

    明明是冬天，她却只穿贴身背心和短裤。讲得更深入点，背心里大概没胸罩。

    「怎么啦？」

    我十指交握，并且用有威严的语气问春奈。

    「你们去外面吃了东西对吧？」

    春奈手K在腰际，一脸气闷地瞪着我。

    「哎，发生了一些状况啦。」

    她是跟瑟拉问的吧？毕竟那家伙排斥说谎。

    只要春奈问一声：「你们出门做了什么？」瑟拉肯定就会回答是去吃拉面。

    虽然我不知道瑟拉有没有连美迦洛制造装置的事情都讲出来――

    「伴手礼呢？」

    春奈的问题让我忍不住微微吞了一口气。

    因为我只从美莲葛的店里带了一项东西回来。

    美迦洛制造装置。假如春奈知道有那玩意，事情肯定会变得麻烦。

    「哪有可能带什么伴手礼回来啊。我们是去拉面店耶。去寿司店的话倒还可以理解。」

    所以我唬弄了她一句。

    「啥？看是炸鸡块或煎饺都好，你带个东西回来就对了嘛！现在马上！」

    不会吧。

    叫我再去一次吗？

    这家伙提出的要求太麻烦了吧。

    果然还是该替春奈设想才对。

    我不是早就料到她会这样抱怨吗？

    可恶，只要带个伴手礼回来，就能回避这次危机了。

    办事这么不牢靠，我大概永远也无法企及大师的能耐吧。

    你快回房间啦――我话还没有说出来。

    「有什么状况吗？」

    春奈就表情纳闷地小声问了我。

    有什么状况吗――我听不懂她这么问的用意。

    春奈应该不会关怀别人，更何况是我。

    「干嘛忽然问这个？你担心我在学校的状况吗？」

    「不是――虽然我觉得不会有什么状况，可是从你的房间好像测出了份量惊人的魔力。」

    呆毛正翘来翘去。

    难道呆毛感应器嗅到了美迦洛制造装置的存在？

    用「嗅」来形容也挺怪的就是了。

    「是你的心理作用吧？」

    我对自己的紧绷脸色有自知之明。

    「……我看你带了什么东西，对不对？」

    哎，这样当然会露馅。

    真受不了，我想请优教我克制表情的诀窍。

    「我是可以带什么啦？」

    慌归慌，我仍抱有装傻到底的决心。

    「感觉满重要的东西。会分类在道具栏的『重要物品』那一栏。」

    瞒不过她啦！天才美少女恶什么来着的春奈肯定已经将状况差不多摸透了。

    我会赶着藏起来的东西――

    我不希望交给春奈的东西――

    目前春奈电脑八成已经像这样把我的行动条列出来，正在进行排列组合吧。

    「就算你用RPG式的形容，我也听不懂啦。」

    伤脑筋――我搔了搔脑袋。

    「把棉被掀起来给我看。」

    「咦？为什么？」

    「因为笨蛋步要是赶着藏东西，顶多只会藏在被窝或枕头底下。」

    糟了个大糕――――！

    未免太敏锐了。

    我有那么容易摸透吗？

    已经万事皆休了吗？没什么法子了吗？

    比如我们家的女英雄瑟拉小姐在这时候潇洒登场，并且靠着优雅又机灵的应对方式，一刀两断地帮我处理掉眼前的危机――看来是不可能啦！

    快步走来的春奈掀开棉被。

    当然，东西不在那里――可是她已经把下一个目标放到枕头了。

    没办法。

    反正东西应该马上就会被找到吧。

    「咦～这里塞了东西耶。」

    完美的演技。

    仿佛我本来就什么都不知道，却在枕头底下「发现了」美迦洛制造装置。

    将东西交给春奈的我脸上挨了一下。

    结果她是用腿直接扫过来。

    「笨蛋步！笨步！笨步虎式上勾拳！」

    「干嘛忽然这样啦？」

    「为什么你藏着这么棒的东西不告诉我！一发现就要交给我嘛！」

    春奈一下又一下地用脚跺在我身上，还抢走美迦洛制造装置。

    那种眼神就好像在圣诞节收到自己想要礼物的小学生。

    「多精美的平城京啊。」

    春奈一脸陶醉地将玻璃球举在灯光底下看着。

    「还都平城京是七一年，背年代要记成『弃衣领』的平城京吧。」

    当我傻眼地望着春奈，她就随手将玻璃球扔了过来。

    喂，很危险耶。这个要是摔坏了，世界就大事不妙了。

    虽然世界会大事不妙纯属我个人的见解啦。

    「你看。」

    春奈坐到床铺，我们两个就像在看毕业纪念册似的，肩并肩凝望着玻璃球。

    「这个是平城京，然后这边有万里长城。」

    她边指边为我说明――

    「可是我只看到像盐粒的东西。」

    当中没有春奈说的那些形影。

    「这里面啊，藏着全世界――全宇宙。而且，目前还持续在扩张。」

    我听不太懂，可是春奈扯得相当浩大。

    「……这东西的外表是可以形容成宇宙啦，但我听不懂你说的意思。」

    我静静地盯着球体看，却觉得只像里面混了空气或尘埃的玻璃球。

    要把那形容成宇宙，倒也不是不能理解。

    「意思是这等于无限大的仓库。这点事你要懂嘛。」

    「无限大的仓库――像哆啦A梦的口袋那样？」

    「它亮晶晶的对不对？这些全是魔力的聚合物。用聚集的魔力描绘出来的平城京――多么精美啊！」

    我的疑问大概已经全部被忽略了吧。

    「换句话说，这里面有画东西？我还以为有真正的平城京在里面。」

    因此，我试着表现出兴趣。

    「你们这个世界的人也会将星座看成一幅幅的画吧！真受不了，不懂浪漫的人就是这么难沟通。」

    虽然春奈无奈地对我摇头，不过太好了，我不用被忽略了。

    原来如此，在我看来只是几个点，但是将那些点连起来，就会像星座一样构成平城京啊。

    毕竟我也不会看星座。我觉得星座用来呈现意象的线条实在不够。

    春奈肯定也是随便拉几条线，然后就吹嘘那是平城京吧。

    我猜她讲的万里长城，肯定只是把两个点连在一起。

    「总之你知道这玩意很厉害了吧？差不多该还我了啦。」

    因为这家伙也有可能想都没想就忽然把东西往地上砸个粉碎。而且嘴里还会一边念：「不知道砸碎会变成怎样？」

    「啥？可是你的东西就是我的东西啊？」

    「好啦好啦。即使像你说的那样，东西也还是我的。」

    主张这是我的听起来嫌嚣张，不过我现在必须和春奈一样嚣张才行。

    「真任性！」

    「你没资格说啦。」

    我们俩反覆推推拉拉，结果春奈对我使了一计头槌。

    接着又踹我肚子。

    胃液顿时涌上口腔，但我设法忍住了。

    你这家伙。

    我一心不想搞脏房间，又把吐出来会比较轻松的胃液吞了回去。你要不要也来试试这种滋味有多恶心？

    像这种时候，魔装少女都会来硬的。

    身为僵尸的我好歹也算是魔装少女。

    我不服输地想把春奈抓起来摔，却失足摔下床。

    春奈扑了上来。

    她追打都不手软的啊。

    转瞬间，以前经历过几次的状况发生了。

    跌倒的春奈吻了我。

    看来她是在乘胜追击时滑了一跤。

    发生这么多次，会让人觉得我是故意的耶。

    「唔咪～～～～！」

    春奈睁圆眼睛，呆毛直竖，一下子就离开我身边。

    ………………我第一次被这样吻呢。

    即使我有扑到别人身上的经验，倒几乎没被人扑到身上过。

    「春奈好色。」

    我梨花带雨地擦了嘴边。

    怎么样？很不好意思吧？很困扰对不对？连话都说下出来吧？

    忽然被吻，原来会让心跳得这么快。

    换成女生就更不用讲了。更别说初次见面。如果是吸血忍者刺激尤甚――

    感慨万千呢。

    我重新体认到，自己对她做了十分不好意思又恐怖的事。

    改天找机会再向友纪道歉好了。

    被我逗弄的春奈来了一招搭配助跑的双腿飞踢。

    「你这超时空变态要塞马克色斯――！」

    这次我换成和脚跟接吻了。

    好似能贯穿广大天空的双腿飞踢。

    春奈像表演杂耍的猴子一样，翻了跟斗着地――却在地毯上滑了一跤，摔得四脚朝天。

    「啊哈哈哈哈哈。你搞什么啊？受不了。」

    我捧腹大笑。

    平常的春奈应该会轻松着地吧。

    她八成没想到自己会因为地毯滑一跤。

    活该。

    ………………奇怪？

    「喂，春奈。」

    春奈不起来。

    我还以为她会讲出一连串遮羞的藉口，并且进一步对我发动攻击。

    之前春奈一直抢着要的美迦洛制造装置，也滚在地板上。

    难道她撞到不该撞的地方了？

    我探头看向春奈的脸，抓着她晃了晃。

    「……啊唔……」

    春奈的脸红了。

    而且呼气时显得急促又痛苦。

    跟我去探望友纪时一样。

    春奈似乎发烧了。

    春奈的体温超过四十度。

    看到体温计量出「四十」这种数字时，我心里都发毛了。

    果然倍具冲击性呢。和三十九度就是不一样。

    哎，因为我目睹过友纪烧到四十二度，多少冲淡了冲击，但我还是会担心。

    我把发高烧动弹不得的春奈带回她房间，让她躺上床，然后找了应该肯帮忙照顾的瑟拉，请她比照友纪生病的时候处理。

    春奈已经虚弱得连呼吸都断断续续，不过能为她做的我们都做了。

    接下来顶多只能守着她，看病情有没有恶化。

    我和瑟拉抱臂站着，并且低头看向正痛苦地喘息的春奈。

    「症状居然一下子恶化到这种地步，她得的会是什么感冒？」

    实在太突然了。

    感冒大多是在刚起床时自己发现的，不过如果是在醒着的时候发病，应该会有头痛欲裂或头晕目眩之类的症状吧？

    哎，假如春奈生病，应该会拚命掩饰那些症状，不想让别人看到自己虚弱的一面，可是她刚才明明那么有精神――

    「不是因为你对她做了什么吗？」

    瑟拉鄙视地望着我。

    这个人在发生坏事时绝对都会怪我耶。

    「要说我做过什么――啊，是因为有那种接触的关系吗？」

    也对。我跟春奈并不是什么也没做。

    我微微偏头，说得一副「难不成是因为～」的调调。

    「你做了猥亵的事情吗？」

    瑟拉将脸稍微贴近。

    这种威迫感，简直像妈妈在发脾气一样。

    「没有，呃……那个……」

    有股寒意游走于我的身体。

    这时候的我，和在便利商店遇到娑罗窒时一样――

    是的，我心里满是亏心感。

    「真烦人。反正你说了什么或不说，我都会鄙视你，所以请老实讲出来。拖拖拉拉的。」

    无论讲什么内容都一样？那就不是听完内容才鄙视我，而是本来就鄙视我了吧？

    我很不可思议地松了一口气。

    …………并不是因为我有被虐狂，应该说我看开了。

    也可能是因为……娑罗室那时候没有发飙。

    或者，难道是因为我对瑟拉怀有绝对的信赖吗？

    不管怎样，这到底是为什么啊？

    就算我坦承自己做了亏心事，瑟拉也不会和我断绝往来，或者降低对我的感情。

    我莫名有这种感觉。

    「虽然我想这不是直接的原因――春奈在病倒前曾经因为意外不小心亲到我。」

    「……意外……是吗？」

    瑟拉的眼睛蓦地眯得像刀一般锐利，整个人也朝我逼近一步。

    「那完全是意外。」

    ……方才我提到的信任感那些已经通通不见了。

    「你和梅儿・舒特珑也发生过类似的状况对不对？」

    瑟拉又一步逼近。

    「对啊，那次也是意外。」

    我退了一步。

    「记得没错的话，以前还发生过其他各式各样的『意外』对不对？」

    她又继续逼近。

    「对啊，回想起来几乎数不清。」

    「……你真的不是故意的吗？」

    瑟拉用眯成凤眼的目光扎在我身上。感觉她那一根一根长长的睫毛，都扎到我心里头了。

    「别用那种怀疑的眼神看我啦。我从来………………没有故意那样。」

    嗯，虽然刚才我脑海里像机动神脑的片头一样闪过好几个少女，可是我应该没有故意才对。

    「你回答时怎么会停顿？看来你自己心里有数。」

    糟糕，瑟拉察觉我心慌了。

    「我一次也没有抱着下流想法做出那种事。」

    我再度断言。

    「哎呀，你改变用词了呢。这是不是代表你对『故意』有印象？」

    唔，的确，比如掀大师裙子那一次，我就是在不得已的情况下故意惹出意外。

    因为我想起那件事，才忍不住改变说法。

    瑟拉个性耿直不说谎。

    大概正因为如此，她才对改变用词以避免说谎的做法很敏感。

    再谈下去，我似乎替自己挖出一座前方后圆坟规模的坟墓。

    「总、总之，后来春奈用双腿飞踢踹了我，然后就倒地变成这样了。」

    「……哎，毕竟你从刚认识时就是恶心的超时空变态要塞了，事到如今我也不会讶异。」

    为什么超时空变态要塞会成为公认的用词！春奈八成背地里都那样叫我吧。

    「那么，最近春奈有出现什么生病的征兆吗？」

    「我从早上就在观察她的模样，不过她看起来并没有什么不舒服。原因果然在于被恶心的你亲吻，不是吗？」

    哪有可能因为接吻就生病――等一下。

    我将手凑在下巴，嘟哝着思索起来。

    肠病毒。

    会带来发高烧的症状，感染力又强的病毒。

    就算病毒跑来陪了友纪一夜的我身上也不奇怪。

    换句话说，春奈这种症状，会不会就是肠病毒造成的？

    「啊，不过我心里倒不是没有底。」

    虽然无法确定，但病毒有可能是我带回家的。

    可是，症状会出现得这么快吗？

    病毒应该有所谓的潜伏期吧。

    「你心里有底吗？」

    原本逼近我的瑟拉迅速抽身了。

    「你为什么要后退一步？」

    「没事。我担心会不会光待在你旁边就感染到某种步细菌。」

    瑟拉边说边捏住自己鼻子。

    「呃，细菌没有味道吧。」

    「……不是会臭吗？」

    「才不臭啦！你在问我『不是会臭吗？』的时候就等于承认没问题了！假如会臭一闻就知道啦！」

    「既然原因是出在感觉会臭又不臭，但还是有点臭的步细菌上面――」

    「你不要讲得像辣油品牌一样啦。结果你还不是在嫌我臭！」

    瑟拉忽然戴上了不知道从哪里弄来的防毒面具。

    不愧是忍者。也有准备因应细菌的对策。

    「好了，现在有必要将你隔离。」

    呃，要是感染力那么强，细菌应该早就在我们学校传染开来，为时已晚了吧。

    「我已经死掉了，我想那种病毒不会在我身上生效就是了。」

    「这是什么话，你以前有得过感冒耶。」

    「咦？有吗？」

    「你想嘛，我记得春奈曾经说要照顾你，就准备了类似流水面线的道具。」

    「……对喔，有耶……不过麻烦你等一下。那次不是因为吃了你煮的菜吗？」

    「……不会有那种事。因为我煮的菜完美无缺。」

    「是我记错了吗？」

    「毕竟能记清楚一切的人并不多。」

    「那么记错的也有可能是你，不是吗？」

    「……也对。」

    「肯接受歪理是你的优点耶。」

    「你在夸奖我吗？这样很恶心喔？」

    瑟拉边说边笑得有些羞涩。

    她戴着防毒面具时表情比较丰富。

    每次看她露出笑容，我就觉得这家伙的表情比刚认识时丰富了不少。

    再说我也习惯被瑟拉骂恶心了。

    「啊唔唔……」

    喔，春奈睁开眼睛了。

    我猜她大概想喝水，就倒了一杯麦茶问：

    「你没事吧？」

    「步，你已经确认过她发高烧了吧？怎么可能没事呢。」

    呃，话是那么说没错啦，不过「没事吧？」是在全身骨折住院时也会问的词，应该说那象征对病人的关心吧。

    春奈稍微仰起上半身，并且在灌完我给她的麦茶以后把杯子还给我说――

    「我被步传染到东西了。我好像得了布鲁斯威利病毒。」

    「连你都说我是带原者喔？假如有得了会变成布鲁斯威利的病毒，那我也想感染啦。」

    真不知道春奈讲的正不正确。

    我总是不懂她说的话。

    简直像春奈自己将手伸进一个所有人都看不见内容物的箱子，我却只能听她叙述感想。

    然而，每当箱子里的谜底揭晓，事情往往跟她讲的差不了多少。

    套入这次的状况来讲――关键词就是「传染」。

    纵使我完全没有接触到关于布鲁斯威利病毒的讯息，既然春奈说她被传染了，那就大有可能是原因。

    这个「天才」拥有足以令人信服的说服力。

    要是换成早期的春奈，我会用一句「这家伙是在鬼扯什么啊……」就将事情带过，可是有鉴于她发明魔力永动机跟以往的功劳，我就不能像那样将事情带过，应该要好好地去理解她的想法才对。

    「啊，真的有够难受。这是韦莉耶没有的混烂。大概是这个世界的混烂在把东西摸走时受到魔力感化才会从半熟状态产生缪――」

    这家伙鬼扯什么啊……

    我一点也听不懂春奈讲的意思。

    「啊～好啦好啦。是我不对是我不对。」

    我没有意思把话听完了。感觉像还不会加法就在听人说明因数分解。

    「所以，步，你说你里有底是指？？」

    瑟拉从春奈的证词掌握不到大致情况，只好仰赖我。

    「啊～你想嘛，之前友纪似乎得到肠病毒，我就去照顾她一整天，那种病毒的感染力不是很强吗？」

    「虽然你在语尾用反问的口气让人相当火大，但我听说肠病毒很少因为亲吻这种程度的接触就传染。除非碰了呕吐物或排泄物――啊，因为你就是大便嘛。」

    「不要用动听的嗓音讲那些肮脏字眼啦。其实在意外亲到春奈以前，我肚子还被她用力踹了一脚，当时我差点吐出来。」

    「……好恶心。」

    春奈皱了眉头，然后捂住嘴巴。

    「是啊，差点吐出来的步实在很恶心。真令人同情――」

    春奈吻到了差点吐出来的我。大概是因为那一点，才让她觉得恶心的吧。而且，瑟拉似乎也跟着想像了那个情境，防毒面具底下露出了惆怅的表情。

    「……不是那样……我快吐了。」

    「步！」

    「包在我身上。」

    我在瑟拉慌忙吩咐下，将春奈整个人抱了起来。

    要是在这种地方吐，之后可不好打扫。得赶紧抱她去厕所。

    春奈比友纪还轻。

    哎，毕竟春奈的身高和体格都比较像小朋友，说起来也是理所当然。

    哒哒哒哒哒――我离开房间，一口气冲下楼梯。

    友纪的房间离厕所很近，遗憾的是从春奈房间到厕所非得下楼梯。

    下楼的振动将她逼得更加难受。

    「啊唔唔……」

    春奈的脸色变得更险恶了。跟无仁义之战中的松方弘树一样险恶。

    我打开厕所的门，让春奈坐下来，然后轻抚她的背。

    虽然勉强赶到厕所了，不过这过程要重覆好几遍可真辛苦。

    果然是肠病毒害的吗？

    这病毒也太有即效性了吧。

    慢着。难道春奈刚才提到那些有的没的，是在表达这并非普通肠病毒吗？

    「步，我们在客厅铺一床棉被吧。春奈恐怕只要吃任何一点东西就会吐出来。

    瑟拉也跟着追下楼。

    「也对。那样比较好。」

    总之病好以前，就让春奈在一楼静养吧。

    「春奈，睡一楼好吗？」

    「开什么玩笑。不是软绵绵的床我怎么睡得好。不吐就行了吧？这才难不倒以娇柔为卖点的我――」

    你这爱睡床铺的家伙。春奈气势不比平时，眼神却没有失去光彩。

    我从来都不觉得你娇柔，虽然也不是娇柔就不会呕吐，不过春奈大概是不讲冷笑话就不爽快吧。（注：日文中「娇柔」和「不吐」同音。）

    「那样你就吃不了正餐或任何东西了耶。」

    要不吐就等于什么东西都不能吃。

    摄取不了营养也是个大问题，然而对春奈来说，「吃」这项最大的乐趣被剥夺这点才是最痛苦的吧。

    春奈像川平慈英一样地发出「唔唔唔……」的咕哝声，结果烦恼到最后――

    「……要帮我在地板铺好几层棉被喔。」

    如我所料，她似乎妥协了。

    铺满棉被当床铺。假如那样就能解决，要铺多少我都乐意――可是春奈的睡相差到连头和脚都会颠倒。

    就算把棉被叠起来，也只会被她躺得整床垮掉吧。

    「好了，现在还有一个问题。」

    刚才光看着我和春奈互动的瑟拉小姐有问题要提出。

    「嗯？」

    「肠病毒透过飞沫感染的距离，是在呕吐物十公尺以内。万一春奈已经感染――」

    「表示也有可能传染给所有进厕所的人？」

    肠病毒现在有可能已经从厕所飞散到走廊上，而且我们也已经吸入体内了。

    「虽然我有戴面具――也不知道有多大效果。」

    「哎，毕竟是我把细菌带来的，你有可能已经染上了，要不然就是肠病毒对你无效。」

    啊，印象中细菌和病毒是不一样的耶。也罢。

    「不能一概而论喔。」

    「春奈？」

    她拚命想起身，不过好像还是使不出力气。

    「我刚才也说过，这是韦莉耶没有的病毒类型。」

    对喔，即使听不懂之前的说明，那一点我也有隐约理解到。

    「然后呢？」

    「因为病毒在我体内突变，所以已经可以想成和原本不一样了。」

    不愧是天才。就算不用试管或显微镜观察，光是感染就可以理解病情和导致生病的病毒是怎么一回事。

    ………………有那样的天才吗！

    「原来如此，所以才几乎没有潜伏期啊。就算当成肠病毒，之前我也觉得从感染到发病的时间不太对劲。」

    「那不就表示已经变成完全不同的病了？」

    那样也有那样的困扰。

    哎，虽然当病因出在病毒上时，要痊愈大概就只能等时间经过了。

    等一下喔。

    这不就代表，连是不是透过飞沫感染都不确定吗？

    万一它突变成会透过空气感染的病毒呢？

    感觉好像会非常棘手。

    「啊～好难过。没有可以抵抗病毒的药剂吗？」

    春奈一边捂着额头，一边大发牢骚。

    「理应刚诞生的病毒根本不会有抗生素可以用吧？退烧药倒可能有。」

    「连有没有效都不能确定吧。」

    既然不清楚病毒的底细，那倒无法否认――

    「不然，要不要去医院？」

    病这种玩意，请教专家最妥当。

    不过这说得准吗？

    会有专治魔装少女的医生吗？

    不对，春奈也是人类。就算在这个世界投医，应该也不成问题。

    简单说，只要跟医生讲她感冒了，再拿个适当的处方就行。

    「请等一下，你打算让突变后的不明病毒散播到街上吗？」

    瑟拉的意见也有道理。

    这种病毒是只会传染给魔装少女，或者早就受感染的我们只是还没发病呢？

    我们什么也不清楚。

    正因为什么都不清楚，就无法采取行动。

    「……看来还是只能静养吧。」

    「不过，要是将棉被铺在客厅――」

    「啊，有可能会传染给优。」

    「若是和肠病毒一样，共处一室并不至于构成问题――但如果产生突变，也无法否认感染力有可能变得更强。」

    「你是说，也有可能透过空气感染？」

    「嗯。」

    瑟拉果然也和我持相同意见。

    假如会空气感染，就要赶快封锁才行，否则要爆发天大的疫情了。

    「唔～」

    关于这部分，春奈也只能默不作声。

    「总之，只好把她和优隔离开来吗。从二楼到厕所来回挺麻烦就是了。」

    我和瑟拉也就罢了，我不希望连优都染病。

    别让春奈睡在一楼应该比较好。

    「无所谓」

    优在这时候出现了。

    虽然我不知道优是什么时候就在了，不过她正帮待在厕所的春奈轻抚背部。

    「共患难」

    「优，你――」

    她不想一个人躲在安全范围内。

    既然大家都有危险，自己也要投身当中。

    很像是优会有的举动。

    毕竟大家都已经进入到有病毒的区域范围了，事到如今再隔离也没用――优似乎是在主张这一点。

    春奈似乎对优的举动感到高兴，整个人霍地起身――

    「好，那就来准备吧。在开口前动起来。」

    春奈拍了拍手。然后，她又腿软瘫倒了。没办法站就不要逞强啦。

    ――话说为什么是病人在指挥啊？

第十六卷 哎，最近格外有感 第三话 「哪怕……此身朽……我亦要吃肉。」

    哎哟！为什么我非得碰到这种倒霉事啊！

    全都是步的错！一切都是他的错！

    哎哟，热死了！而且忙死了！

    最恐怖的武器果然是生物武器。

    假如上课时有狗跑过来，或者有野猫躺在地上――

    绝对会去摸吧。

    ……生物武器果然是最强的。

    假如病源菌有可爱的外表，人类早就灭亡了。

    世界上最伟大的人是谁呢？

    大老板？政治家？妈妈？国王？

    答案应该会因「伟大」这个词的概念而异吧。

    「步～帮我拿第十二集。」

    目前，在这个家里最伟大的是――「病人」。

    虽然还有情况比她更严重的「死人」在啦。

    「好好好。」

    我专程帮忙拿了就放在旁边的漫画书。

    春奈患了原因不明的怪病。

    我们本来以为睡一觉醒来就会好，可是她的身体状况到了早上依旧没变。

    瑟拉好像请了吸血忍者来调查那种病毒，结果有一群穿着像太空装的人来到我们家，替春奈抽过血以后就走了。

    在确定病毒会不会透过空气感染以前，我们似乎不得不当茧居族。

    话虽如此，听说检查结果今天晚上就会出来，我只要向学校请一天假，坐等结果出炉就好。

    反正向学校请假也没有什么好内疚。

    现在差不多快放学了吧――这么想的我拿起手机确认时间。

    「叶片女～我还是会热耶。」

    当事人感觉并不像病人。

    我以为春奈发烧到四十度会安份一点，但是她压根儿没变。

    不对，倒也不是没变啦。

    毕竟春奈脸一直很红，连站都站不起来。

    「那我再调低两度好了。」

    冬天开冷气实在有毛病，不过这也没办法。

    我们几个在家里都穿着厚重衣物。

    因为春奈嚷着她很热，我们才开冷气让室温节节下降。

    发高烧的春奈一边呻吟一边躺着看漫画，还卡滋卡滋地吃起洋芋片说――

    「啊，步。」

    她朝我招了招手。

    看来春奈是想去厕所。

    既然吃任何东西都会马上想吐，就别吃洋芋片了啦。

    「你惦量着办吧。」

    出、出现了！口气最大的一句话！

    不过，我并不会不爽。

    尽管春奈的架子已经摆得像天皇老子，但如果光这样就不耐烦，才没有办法跟她一起生活。至少在春奈生病时，就让她当个天皇老子无所谓。

    在我把人带到厕所以后――

    电铃就「叮咚～」地响了。

    「会是谁啊？」

    我把春奈扔进厕所，然后走向玄关。

    「唔咪！喂，笨蛋步！动作轻一点啦！」

    我看你精神挺好的不是吗？

    为了盖住春奈的叫骂声，我关上门然后到玄关，并在手握门把的同时――

    「请问是哪位？」

    问了这么一句。

    好险好险。

    我差点就把门打开了。

    平时的习惯真恐怖。

    我放开门把，竖起耳朵用听的。

    要是现在开门，好不容易维持的隔离状态就泡汤了。

    「是我啦……」

    耳熟的嗓音。

    而且，门「喀嚓」地被打开了。

    啊，糟糕。我以为顶多只会有吸血忍者带着检验结果来拜访，门就没上锁。

    话虽如此，也很少客人会这么厚脸皮，一下子就跑进来别人家吧。

    结果――进来的是友纪。

    她大概是放学顺便过来的，身上还穿着制服。

    手上则提着装了东西的塑胶袋。

    「怎么了吗？」

    「……嗯。我想来找你玩一下。」

    友纪这时候显得有些恍神。

    是肠病毒还残留在她的身上吗？或者复发了？

    友纪的眼睛不太能对焦。

    「你还好吧？有被战斗还是什么波及到吗？」

    她的脸色让人满担心。

    该怎么形容呢？要说是喝醉了――也不太一样。

    「……嗯。我想来找你玩一下。」

    你只会回那一句吗！总有其他可以说的吧。

    「啊～春奈现在生了点病。或许会传染耶。」

    我本来想告诉友纪，等春奈病好再请她来玩――

    「不行！」

    友纪却进来屋里把门关上了。

    「咦？」

    她那种像是被逼急了的举动让我感到困惑。

    「……我是来，找你玩的。」

    「友纪？」

    总觉得她的样子不太对劲。

    就这样让友纪回家，我想我会担心到睡不着。

    话虽如此，考虑到春奈的病有可能传染……唔！

    好，这时候还是尊重友纪本人的意愿好了。

    毕竟都让她跑进家里了。

    我漫不经心，害友纪也变成隔离对象了。

    查明春奈染上的病毒性质以前，只好拉她一起窝在家了。

    哎，反正春奈以外的人都没有出现症状，感觉这也不是会要人命的病，况且检验结果在晚上就会出炉吧。

    「进来吧。啊，帮我锁个门。」

    「嗯。谢谢。」

    ………………怎么回事啊？

    光是听一声「嗯」，我就觉得有哪里不太对劲。

    你应该会更有精神地回答「哦！」才对吧？

    真不知道是怎么回事。

    总之，得先听友纪讲完再说。

    我将客人带进屋里，顺便将打算从厕所爬出来的春奈捡回客厅。

    「哎呀？」

    瑟拉一看到友纪的脸，就叹了口气。

    「友纪说她想来找我们玩的样子，」

    「……步，你是笨蛋吗？我们还不清楚春奈得的是什么病喔？既然人已经进了屋子，那也没办法，但我们现在也不能放她出门了。你真是个杂碎。」

    你说的那些我懂，懂到连藉口都无法找。

    再多讲大概会扯到为什么要明知故犯，因此我就不针对那一点回嘴了。

    「哎，话是这么说啦。可是友纪样子不太对劲。」

    「样子？」

    瑟拉凛然地望着像是在托词的我。

    「师父，你还好吧？」

    友纪担忧地出声关心盖着棉被、表情仿佛正为恶梦所苦的春奈。

    语气和气质一如往常。

    「……可是她一点也没有反常的地方啊。」

    瑟拉小姐的视线好恐怖！

    每一根长长的睫毛看起来都像针。

    「现在是正常啦。奇怪，她刚才明明就不太对劲。」

    我急着探头看友纪，结果她跟刚才完全不同，脸色一如往常。

    「拿别人来搪塞，还用谎话当藉口――差劲透顶。」

    这是误会！你误会了啦！

    有时候冷气或洗衣机故障，也会发生约了业者到家里修，机器却莫名其妙地在人来的当天就正常运作的状况嘛。

    尽管我正想拉开嗓门表示：「不是的。她真的一直到刚刚都很怪啊！」――

    「步……你的脸怎么看起来像机械士01里面的大猩猩？」

    结果春奈似乎想骂我恶心就插了一句，害我错失辩解的时机。

    「你为什么偏要从众多的猩猩角色里挑一只母的？没事啦。看来是我自己担心太多。」

    「奇怪？我怎么会在相川家里？……哎，算啦。」

    友纪微微偏头，然后又露出若无其事的表情。

    「你是梦游患者喔？」

    我总算知道该怎么形容友纪之前的样子了。

    没错，刚才友纪就像在睡觉一样。

    难道是发烧又复发了？

    可是，眼前的友纪却像换了个人似的，跟平常一模一样。

    「傻蛾扑火就是这么回事――对了，用餐的问题怎么办？」

    瑟拉发出叹息。

    用餐问题啊。哎，一天不吃也还过得去吧――

    「毕竟我们又不能出门。得想办法用冰箱里的东西凑合才行。」

    「如果让我下厨，就算是冰箱里没有的东西也煮得出来喔？」

    瑟拉见机举手。

    原来如此，她大概是要我们指望她吧。

    「驳回啦。我真希望你可以理解自己刚才讲了什么。」

    我一边对瑟拉摆手一边表示驳回，接着换成友纪举手了。

    「啊，我想过可能会这样，就带了肉过来喔。你想嘛，我有一整天完全没吃东西不是吗？所以我想处理掉有效期限快到的东西。」

    友纪将塑胶袋摆到茶几上，露出满面笑容。

    霎时间，春奈、瑟拉和我当场冒出一股紧张感。

    友纪是说――肉？

    「欢迎光临」

    优出来迎接，友纪一下子变成了贵宾。

    假如她单纯是来玩，大概不会受到这种款待吧。

    明明可能会使病毒疫情扩大，带友纪进屋里的我应该也有不是的地方。

    不过，既然「肉大爷」莅临了，事情就灵当别论。

    「听着，步，将这位上宾带到厨房。」

    春奈将手肘搁在枕头，然后动了动下巴指示我。

    「小的遵命！」

    我低头叩拜。

    春奈大人吩咐的是。

    「瑟拉！肉大爷要起驾了！」

    「这边请。」

    瑟拉也一下子露出了欢迎的态度。

    没错，目前这里最大的就是「肉大爷」。

    下克上便是如此悲哀。

    瑟拉把不知道从哪里变出来的整捆红地毯一路向前摊开。

    我牵起友纪的手，领着她到厨房。

    瑟拉为了准备餐具及厨具，也跟到我们后头。

    「等一下。你现在不是穿制服吗？难道说，你把肉带去上学了？还是你专程在放学后跑回家拿肉？」

    「我带去上学了啊。原本是想在学校交给你，结果你却没到学校，我还担心是我把肠病毒传染给你耶。」

    「傻瓜就是这么夸张……话说这没问题吧？说不定你就是吃了过期品才会染上肠病毒，现在你还带了保存状态这么糟糕的肉过来。」

    伤脑筋，肉大爷的地位好像稍微降低了――可是，瑟拉却平心静气。

    大概是我脸上写着：「你怎么能平心静气看待这样的肉啊？」

    「因为我喜欢稍微经过熟成的肉。」

    瑟拉做了说明。

    哎，那确实也有道理。再说也有熟成牛肉这种玩意。

    「可是，假如这些肉就是肠病毒的起因――」

    「没有啦，我是吃太多牡蛎才得肠病毒的。」

    「吃太多是吃了多少？」

    「五十二个多一点。」

    「你卖海鲜的啊？多一点是什么意思？牡蛎一口就一个了吧。」

    「牡蛎明明不是一次能吃那么多的食物。」

    瑟拉小姐似乎也无法认同。

    「我是做成牡蛎盖饭吃的啦。有够好吃的就是了――」

    ……听起来似乎很棒。一碗盖饭加五十二颗，未免太奢侈了。

    「听你那样说，感觉不像在店面吃到的，难道是生吃吗？」

    「对啊，我把碰坏卖不出去的都带回家了。」

    是走遍商店街收购的意思吗？太有行动力了吧。

    「你专程到处去找？」

    瑟拉似乎也在意那个环节。她会显得有些生气，大概是想教训友纪身为吸血忍者，不应该有轻率举动吧。

    「不是啦，我早上和晚上都会出门跑步。平时常打招呼的大叔就叫我尽管拿去。」

    原来如此。算常见的敦亲睦邻吧。

    对了，友纪是田径队的。

    而且她也有身为吸血忍者的任务，才会时时锻炼身体以备万一吧。

    「哎，容易『中奖』的食材应该要在外面吃啦。」

    「就是啊。煮菜最重要的就是知识。」

    准备了砧板和菜刀的瑟拉又回到客厅。

    知识是吗？我觉得「常识」才是排第一耶。

    「所以说，我这些肉没问题的啦！」

    对我竖拇指也不能证明什么啊。

    来瞧瞧好了。

    我从塑胶袋里把肉拿出来一瞧――结果还在冷冻状态。

    冷冻维持多久了啊？这是冰封的长毛象吗！

    尽管我对肉这样吐槽。

    「嘿嘿，这就是忍术啊。」

    ……唔哇，真方便耶。忍术这玩意跟魔法一样。

    假如室町时代或江户时代就有人用那种忍术，说不定饮食文化会有更多发展。虽然也有可能到近代才让用于储藏的忍术得以实现啦。

    哎，不管怎样，看来肉并没有坏。

    「要不要做成烤肉？毕竟只有肉而已。」

    我把问题抛给待在客厅的瑟拉与优。

    「应该说，也只能那样处理了呢。光是吃肉的话。」

    「许可」

    因为优也批准了，我们就开始做烤肉。

    话虽如此，单纯是把肉切成薄片再用平底锅煎得焦焦嫩嫩，然后装盘罢了。

    只有肉和白饭，感觉对身体不太好的一顿晚餐。

    可是，这种有如原始人又好像有害健康的高热量餐点，现在看来美味得不得了。

    「好棒」

    优似乎和我持相同意见。

    或许是心理作用吧，她的眼睛看起来充满光彩。

    也对啦。毕竟我们本来也许什么都吃不到，现在却有肉这种无可挑剔的食材可以吃。

    我们一起举筷享用装成一大盘的烤肉。

    独居时我曾觉得这样吃不错，不知道为什么现在倒想摄取蔬菜了。

    大概我也稍微变成熟了吧？

    真怀念光是在汉堡排上面加荷包蛋就兴奋起来的那个时候。

    「这肉真不错呢。」

    点头称是的瑟拉细细嚼着肉。

    「对吧？丢掉太可惜啦。」

    友纪笑着一次吃掉两片肉。

    好，我也来尝尝。

    柔嫩的肉质。稍微一咬就化开，肉汁四溢。

    之前应该把这切得更厚一点，再煎成半熟才对。

    整块肉要浸到金黄滋味的烤肉酱里面，然后在白饭上翻个两下再夹到口中，一面享受肉汁和酱料交融的过程，一面将白饭送进嘴里。

    好吃。

    换成春奈应该会煎得更棒。

    烤肉的醍醐味在于「烤」，优质的肉最好让行家来烤。

    不过这样也够好吃了。

    倒不如说，我随便烤一烤也会好吃，大概就是靠肉本身的潜力。

    优，瑟拉，友纪。

    所有人的话都逐渐变少了。

    人在吃到美味佳肴时，除了「好吃」以外说不出别的词。

    结果，在沉默中开口的是――

    「……步。」

    一脸幽怨地望着我们这里的春奈。

    「怎么啦？漫画看完了？」

    猛一看，春奈正准备起身。

    尽管手脚像悬丝傀儡一样晃啊晃的，她还是拚了命地贴向墙壁，设法站直。

    「喂喂喂，不要紧吧？」

    连忙起身的友纪想出手搀春奈一把。

    动人的师徒感情。

    有友纪在，我就不用特地照料春奈了。

    把友纪迎进家里真是件好事。我的负担减少了八成左右。

    人生中最宝贵的，莫若交个有行动力的朋友。

    「……我……也要吃。」

    春奈的眼神并没有丧失光彩。

    不，她反倒点燃了热情。

    「你说什么！」

    友纪，你讶异过头了吧？用不着那么惊讶吧？

    我觉得春奈讲的话全在预料当中耶。

    要让春奈吃肉，我会担心耶。

    「吃了不是立刻就会吐吗？」

    瑟拉也担心地说。我跟她果然相当合拍。

    对啊，你吃不消的――我本来想接在瑟拉后头这么说。

    「……或许吧。可是……我就是要吃。」

    春奈长吁短叹地继续说。但果然光是连站起身都很吃力。

    她靠着友纪肩膀，一步又一步朝我们走来。

    「拖着那副身体还……！」

    友纪震撼得都快飙泪了。

    「那你就吃吧。」

    再耗下去也嫌麻烦，所以我打算答应春奈――

    「哪怕……此身朽……我亦要吃肉。」

    这听起来已经不是痛苦的说话声了。春奈只是在讲话时停顿而已。台词有台词味。演技有演技味。

    谁会被骗啊。你演得那么假。

    「多壮烈的决心！太帅了！师父你太帅了！」

    旁边就有个上当的家伙。

    友纪为什么要哭啊？

    那样又不帅。

    「所以说，你要吃就吃啊。」

    对演技看不下去的我想赶快让歹戏结束就催了春奈――她却不理我。

    「与其光吃对身体好的东西延年益寿，我活着更想吃不健康又美味的东西！」

    啊，这句好像挺帅的。曾有泡面专家过着三餐通通吃泡面的生活，不过后来因此生病，就被医生制止了。

    然而，据说那个专家还是没有停止三餐吃泡面的作风，结果就那样送了命。

    既然那家伙选了自己满意的生活方式，贯彻了自己的信念，无论事情再荒谬都会让人觉得帅气。

    那我倒不是无法理解。

    再说，春奈的精神似乎比刚才好。

    「我也是！我也和师父一样！」

    友纪用力抱住春奈的身体。

    「既好吃又有益健康的东西也很多吧。」

    别小看吃的世界――虽然我本来想这样告诫春奈。

    「所以……我要吃。不管别人会怎么说，纵使要与世界为敌――哪怕此身朽灭，我……我也要本着自己的意志奋战下去！所以……别阻止我喔。」

    很好，春奈不理我。

    她已经完全投入于自己的世界了。

    病毒也在你用意志管不到的地方奋战就是了。

    「没人阻止你啦。要吃赶快吃。」

    反正春奈就是要吃，我帮忙添了饭等她过来。

    「梅儿・舒特珑不是在阻止她吗？」

    瑟拉小姐似平都有意识到我的存在。

    「没有吧，友纪只有说春奈很帅。」

    呼嗯――瑟拉理解了。

    瑟拉大概是对那两个人耍宝的内容不感兴趣就没有注意听，但我都有仔细听流程。虽然友纪没开口阻止春奈，倒也站在负责阻止的这一边没错。

    「伟人曾经说过……永远的和平，在历史上不可能发生……所以，他不会那样期盼。然而，数十年和平又富足的时代成功存在过。那数十年的和平，正是他所希冀的。」

    「你说的伟人是杨威利吧。要举例就举实际存在的伟人啦。还有既然要引用，就要一字不差地转速原文啦。否则意思会变调吧。」

    「反正我只记了大概的意思……唔，头好痛！」

    嘀咕的春奈像在找藉口，然后还猛地用手扶着头。

    感觉就是在推托自己引用不完整都是因为头痛害的。

    「你都有听见我讲的不是吗？赶快吃啦。肉要没了喔。」

    优和瑟拉都只好放慢吃肉的步调。

    在场的全是温柔好人。

    「吃就是人生……或许那不过是短瞬的幸福……然而为了那一瞬，人便会努力。」

    倒下的春奈又站了起来，并往前踏出一步。

    真希望友纪可以帮忙把春奈抱来我旁边坐好，别再让她演下去了。

    可是，春奈提了「努力」这个词――

    「唔～真是打动人心～」

    果然，友纪想让春奈自己用脚走。

    看来她不太有插手帮忙的意思。

    春奈是躺在客厅角落。因为那边离厕所最近。

    虽然距离只有区区五步，要走过来却花这么久。

    好比读取时间漫长的电玩游戏，我已经开始焦躁了。

    「反正你吃就是啦，来。」

    我把添满白饭的碗递给春奈。

    「所以我要吃。不管别人会怎么说，纵使要与世界――」

    从历史讲到人生再讲到世界是吧。喂，越扯越广了耶。

    我把烤过的肉沾上烤肉酱，然后夹到春奈嘴巴。

    我们之间不需要「张开嘴巴，啊～」这种话。

    「那些我刚才听过了啦。怎样？好吃吧？」

    春奈闭上眼睛，嘴里嚼得津津有味，然后微微眯着眼睛瞪了过来。

    「这些肉……糟糕。」

    结果，她讲的话出乎意料。

    「啥？」

    「咦？」

    对于意外的发言，我和友纪甚至都以为是自己听错。

    「我是说，这些肉好糟糕！」

    春奈却再一次强调。

    看来，似乎不是我们听错。

    「不会吧，很好吃啊？」

    「笨蛋！我不是那个意思！你要懂嘛！」

    「啊～我懂了。你是指这可以做得更好吃吧？」

    表示春奈想讲的意思是：

    我煎得不好。

    我被春奈这样数落过好几次。

    居然把好不容易取得的食材做成这么粗糙的料理，必须要赎罪。春奈难保不会这样念我。

    虽然我是这么认为――

    「啥？不是那样！你要懂嘛！为什么吃了这么多还不懂！你们这些糊涂蛋！」

    不是我想的那样？这么一来又有更多问号排山倒海地出现了。

    于是，旁观一连串风波的优敲了两下桌子，然后秀出这样的便条：

    「没错　味道不对劲」

    不对劲？

    这些好吃的肉有哪里不对劲吗？

    万一有，不就表示友纪的保存状态并不完善？

    「麻烦讲得更切中核心一点。春奈，你说这些肉怎么了？」

    「这里面啊，被下了诅咒。」

    ……她又语出惊人了。

    「你说诅咒――」

    诅咒――听到这个词，我现在还是会觉得恐怖。

    因为我有一次曾经被女王莉莉亚的诅咒害得惨兮兮。

    原来春奈说的糟糕不是指味道，而是不妙的意思。

    话说回来，谁会对友纪的肉下诅咒――

    咦？

    视野晃了一下。

    我明明没有站起来，却有一种忽然改成站姿时的晕眩感。

    唔……这怎么回事？怎么了？我――

    头会痛。

    我忍不住用食指抵着太阳穴，按穴道似的使劲揉了几下。

    「我们被算计了呢……唔！」

    瑟拉也按着太阳穴。

    优什么也没说就倒下了。

    「这是……这……」

    大概要加上，发烧的关系，春奈，也倒下了。

    友纪呢？

    友纪，站起来了。

    「我来玩了……我来见……步先生了。」

    她的眼神，和出现在玄关时，一样。

    而且，也和当初见面时，一样。

    和友纪，使用魔装，兵器时，一样。

    ――我，搞懂，一切了。

    我一清醒，就用手扶了脑袋。

    唔，好久没有感受头痛的滋味。

    变成僵尸以后，痛觉就跟我扯不上边。

    无论是手臂断掉，或者身体爆炸，我的心灵都坚强到可以用一句「真伤脑筋」来为那些伤势作结。

    正因如此，这阵头痛对我来说既冲击又恐怖。

    居然能让我想起痛觉，真有一手。

    混帐东西。

    我焦躁得停不下来。

    这种焦躁和我希望春奈走快点时完全没得比。

    从那之后过了多久？

    优保持跪姿倒向旁边，仿佛睡着了。

    瑟拉往前仆倒，趴在桌子上面。

    碗打翻了，吃剩的饭散落桌上，筷子滚落在地。

    假如汤碗也打翻，打扫起来大概就费事了，算是千钧一发。

    春奈同样倒地不起。

    好不容易用好几床棉被叠起来的克难床铺显得毫无意义，春奈正在地毯上发出微微的鼾声。

    至于友纪――并不在客厅。

    在叫醒瑟拉和优以前，我摇摇晃晃地先上了二楼。

    春奈昏倒并不是因为发烧。

    假如是发烧害的，她应该已经昏倒好几次了。

    春奈从正常体温一口气烧到四十度时曾经昏倒，可是她在那之后都一直保有神智。

    换句话说，春奈是被「诅咒」击溃的。

    她会中诅咒，表示下手的并不是女王。

    因为女王的诅咒对春奈不管用。

    而且，韦莉耶所称的诅咒，是一种细菌兵器。

    好比友纪吃牡蛎染上肠病毒，我们是吃了那些烤肉才中诅咒的。

    算计我们的是韦莉耶的人。

    友纪最后说的那句话――

    步先生。

    会叫我「步先生」的家伙――只有一个。

    大师。

    这么说来，当初见到友纪时，她似乎没有自己的意识。

    友纪当时给人神智恍惚的感觉，或者说，就像个人偶一样。

    对，那简直像「梦游病患者」。

    当友纪体内的魔装兵器启动时，她就会变成那副脸孔。

    我隐约回想起那个时候的事情了。

    以前，大师曾打电话说有东西希望托我保管。

    后来我不知道她指的是什么，就收下了黄色书刊和杂七杂八的东西，还误以为那当中有大师希望托我保管的东西。

    结果，大师希望托我保管的是――友纪。

    因为能对抗韦莉耶女王莉莉亚・莉莉丝拥有的反魔装少女兵器「风林火喵」的武器，就在友纪体内。

    那被送到我这里来的时候，单纯是一项「兵器」。

    对，大师能够操控友纪的意志。

    宛如催眠术一般。

    而且，她今天也把友纪送到了这里。

    目的何在？

    我看，只有那个吧。

    回到房间，我发现之前摆在枕边的美迦洛制造装置已经不见了。

    中计了。

    没想到大师会动用友纪。

    那道诅咒，八成是为了封锁我们的行动而准备的。

    因为友纪就算抢了美迦洛制造装置然后逃走，在意识恍惚的状态下，她也会立刻被抓住。

    受不了，就算大师不费这种工夫，我们今天也出不了家门，不过她应该没有得知那么多吧。

    ……真火大。

    大师居然把友纪当道具利用！

    那一点比什么都激到我了。

    我捶了枕头。

    捶，再捶，捶个不停。

    大师利用了一切。

    我会去见恶魔男爵，也会去见美莲葛，还会将美迦洛制造装置拿到手，这些大师都知道。

    所以，她才会对恶魔男爵做出若有深意的言行。

    所以，她才会轻易从美莲葛面前撤离。

    大师相信我，她相信是我的话――就会设法将美迦洛制造装置拿到手。

    为了不战而达成目的。

    我们被利用了。

    包括我。

    还有恶魔男爵。

    大师完全没有弄脏自己的手。

    那个人到底看得多远啊？

    ……怎么办？

    怎么做才好？

    只能追到韦莉耶，然后将东西讨回来吗？

    我能赢过那个人吗？

    该怎么办啦？我连大师的下落都不知道。

    凭我是不是绝对赢不了大师？

    在全方面。

    叩叩。

    房门被敲，以为是瑟拉醒来的我回过头，结果――

    「优？」

    在那里的是意外人物。

    优似乎头还会痛，其中一只手正搁在银色秀发上。

    「我要将闸口封锁」

    优面无表情地亮出便条。

    可是，在那张无表情的脸后头，隐藏着熊熊燃烧的怒火。

    我看得出来。

    优在生气。

    理由恐怕和我一样。

    不对，她肯定也气好吃的肉被下了诅咒。

    连那一点算进去，优蕴藏的怒气比我更旺。

    「闸口？」

    听了不熟悉的字眼，使我反问回去。

    我的脑袋正灵活运转。然而，不知道的事情就是不知道。

    「封锁住连接这个世界和异世界的闸口　不让她逃到韦莉耶就行了」

    优便将想法明确地写了出来。

    原来如此，我还以为大师从任何地方都可以回韦莉耶，原来只能从某个特定的地点来回啊。

    类似传送点那样。

    「话是这么说，大师已经溜了吧？」

    我觉得那是最大的瓶颈。

    只要大师逃到韦莉耶，那里就是对方的主场。

    无论带多少吸血忍者或第七深渊过去，结果都会跟先前的叛变一样。

    我们应该会在转眼间让一整群什么招式都有的魔装少女扫平，人生也跟着被了结。

    可是，优摇了摇头。

    「要是她不把美迦洛制造装置改换成别的形态　立刻会被女王发觉」

    这样啊。

    的确，之前春奈进我房间时，就感觉到有「重要的东西」在这里。

    那玩意并不能就那样直接带到韦莉耶。

    毕竟要是被女王发现，大师的计画就统统泡汤了。

    「意思是大师还留在这个世界，而且正在对美迦洛制造装置动手脚喽？」

    这可是好消息。

    既然大师在这个世界，她就是一个人。

    只有她只身一人。

    无论大师使出什么技俩，我们肯定都有办法应对。

    「要趁现在　将兵力部署到通往韦莉耶的闸口

    「原来如此。魔装少女之所以都跑来日本，是因为这里有连接异世界的闸门啊。那么，我们要怎么封锁？」

    「闸口无法破坏　只要阻止她通过就好　目前的闸口有三处　一处让妮妮去守　另一处则让吸血忍者派驻将近全军的兵力」

    我吓了一跳。

    对于优向妮妮小姐求助这一点。

    优一向不太喜欢连累他人，尽管她心里应该过意不去，居然还是提出了那样的主意。

    也许她真的被严重激怒了吧。

    或者说，优认同大师就是那么强。

    哎，假如目前这个世界有谁赢得过大师，应该非妮妮小姐莫属吧。

    要是克莉丝健在就好了，真是遗憾。

    派出吸血忍者全军也是既大胆又漂亮的决策。

    坦白讲，即使派出吸血忍者全军挑战大师，我觉得还是打不倒她。

    不过，只要吸血忍者专注于抑制大师的行动，替我们争取时间，那应该就不成问题。

    毕竟他们是精于此道的专家。

    而且只要争取到时间，妮妮小姐就能过去会合。

    哎，虽然这项作战计画的根干要成立，前提在于妮妮小姐百分之百能打赢大师就是了――

    嗯？等等。

    刚才，优是说闸口有三处吧。

    「最后一处呢？」

    「由我们来守」

    优露出斗志了。

    原来如此，要这样布署啊。

    到最后，大师还是得由我们设法挡下来才行。

    与其接到大师在他处被拦下的战报，这一次，我格外希望能由我们亲手阻止她。

    「你刚才是写『目前有三个闸口』对吧？」

    「两天后的正午　闸口的位置和数目就会改变」

    啊～原来那并不是固定的。

    大师会等到两天后吗？

    不，她应该不会。

    想把东西带回韦莉耶，就要趁今天。

    「这样啊。那我立刻联络妮妮小姐――」

    我打算拿手机，优却用笔敲了敲便条纸。

    「已经安排好了」

    我把优抱进怀里。

    「太棒了！」

    怎么样？大师真是活该。

    虽然我比不上大师，但靠「我们」合力一定就能企及。

    我忍不住抱着优蹦蹦跳跳，不过察觉这样有失礼节后，我立刻放手向她赔礼。

    「抱歉。我失去分寸了。」

    「很好玩」

    这样啊。我想瑟拉肯定也已经醒来，而且正逐步在做准备吧。

    我的内心开始雀跃了。

    感觉行得通。

    「你说安排好了，表示闸口也都分配完了吗？」

    「我想她会选离这里远的闸口」

    「那么，三处当中最远的地点，也就是大师有可能会去的那个地方要交给妮妮小姐吗？」

    原来如此。

    大师应该会希望尽快逃离我们。

    因为我们很会缠人。

    她应该不想被我们一追再追，以免事情变得麻烦。

    再说，大师还得改造美迦洛制造装置。

    正如优的猜想，她会选最远的闸口应该是对的。

    既然这样，位置离我家最近的闸口就是我们的守备范围？

    「我们该守的地点是哪里？」

    「春奈和你相遇的地方」

    看了优的便条，让我冒出一股全身上下汗毛直竖的感觉。

    坟场――吗？

    虽然从春奈她们住下来以后，现在已经完全不会经过，但那里曾是我钟爱的地方。

    宁静、安详、凉快的地方。

    我记得，春奈就是掉在那里。

    原来，是因为那里有闸口啊？

    那也是我和大师初次见面的地方。

    大师没有笨到会选择迎战妮妮小姐。

    虽然吸血忍者全军能不能打倒大师是个疑问，不过应该可以争取时间让妮妮小姐赶到吧。

    既然如此，大师一定会到。

    到坟场。

    到因缘际会的那个地方。

    那么，她接下来会使出什么手段呢？

    利用友纪成事。这当属出奇制胜，并非能一用再用的手法。

    这样的话――大师是不是会直接动武跟我们抢闸口？

    这一次，换我来设陷阱好了。

    要靠「我们」来阻止那个人。

    视情况演变，我们也要竭力对抗。

    而且，现在正是那个情况。

第十六卷 哎，最近格外有感 第四话 「保重生命」

    混账步菌害得事情严重了。

    不知道在场已经有多少人受到了感染。

    尽管是分秒必争的事态，我却无能为力。

    焦急的心情如雪片般堆积，但我们再焦急也改变不了任何事情。

    正因如此，看到步掩饰不了焦急的心情，让我比他更焦急。

    与其这样，我不如像春奈一样病得动不了还像样些。

    ……我绝对不是想挂病号让步照顾。

    因为被他温柔对待――我就发不出脾气了。

    在那之后，过了大约两小时，我们几个一直在等。

    客厅里有瑟拉、优、以及春奈与我。

    我们连电视都没开，就等着电话打来，也等着病毒的检验结果出炉。

    不知道结果，我们就无法出门。

    让人焦急得牙痒痒的。

    我明白坟场就在附近。

    走路花不到五分钟。我也知道这距离一蹴可及。

    大师应该会突然现身吧。

    我好想现在就去现场守候。

    可是另一方面，我又不能将病毒散播出去。

    至少在检验结果显示不会经由空气感染以前，我都不能离开这个家。

    虽然对方说结果晚上就会出炉，但现在也已经够晚了。

    最糟的情况下，必须准备不惜令疫情扩大也要拦下大师的剧本。

    毕竟我们就是不知道病毒会不会透过空气感染。

    妮妮小姐还有吸血忍者那边都已经讲好了，只要发现大师就会和我们报告。

    换句话说，在接到报告以前，大师都不会来坟场这边。

    假如大师将计就计，从最初就利用坟场的闸口呢？

    我唯一挂心的就是那点。

    所有时间点都太难掌握了。

    受不了，心里一直有块疙瘩在那边。

    于是，客厅响起了替我抹去那块疙瘩的声音。

    那是手机在桌上跳舞的声音。

    整天都调成静音的我，手机一向都处于振动模式。

    为了告知来电，黑色手机正拚命振动。

    我立刻拿起手机，急着回答：「喂～！」

    我才不晓得对方是谁。

    无论是好消息或坏消息，反正我什么都想知道。

    「啊～喂喂喂，是牛顿小弟吗？」

    开朗而显得爱困的嗓音。

    光听就知道是美女的声音。

    「我叫相川。」

    一听立刻就明白，那是妮妮小姐的声音。

    光听声音，我就想起了妮妮小姐的事情。

    即使在我认识的人当中，她仍属于格外有魅力的女性。妮妮小姐是冥界最强的人物，连韦莉耶女王都要敬她三分。

    而且我尤其敬重那对巨乳――

    妮妮小姐居然来电，光这样就让我兴奋了。

    「啊～好的好的，艾西莫夫小弟。」

    「呃，反正我不叫艾萨克啦。」

    虽然她到现在都还记不住我的名字。

    哎，妮妮小姐老是在睡，就算我自报姓名也可能没有听进去吧。

    那些都无所谓。

    「那个人来过喽。」

    妮妮小姐简洁地讲了来电的用意。

    我顿时浑身紧绷。

    这表示优漂亮料中了。

    而且，妮妮小姐打了这通电话，代表她比大师更强。毕竟妮妮小姐要是被打倒，结果不是丧失意识，八成也会被大师杀掉。

    「那么，结果怎么样了？」

    「让她溜掉了。」

    俏皮得仿佛要呵呵笑出来的语气。

    让她溜掉了――这句话有两种解读方式。

    大师企图逃亡，妮妮小姐追了上去，却让人逃掉了。

    或者，妮妮小姐是本着自己的意思将大师放走的。

    「你有和她交手吗？」

    「没有，我们讲了几句――呼啊～～～～……然后她就逃了。」

    妮妮小姐边打呵欠边回答。

    原来如此。

    意思是大师会避免跟妮妮小姐交手喽？

    哎，预料中的事。

    万一大师和妮妮小姐打起来，任何一边沦为什么下场都不奇怪。

    不对，妮妮小姐肯定会赢。

    大师应该也察觉了那一点吧。

    所以，她只好放弃最远的那个闸口。

    「大师是一个人吗？」

    「咦？唔，她看起来并没有带着别人耶。」

    ……友纪没有跟大师一起行动吗？

    大师不打算一直操控友纪吧。

    不对，说不定是她能操控的时间本来就不长。

    假如友纪会恢复神智，并不是因为大师在调控开关，而是时间到自己恢复的呢？

    友纪并不是忠实的奴仆。

    那是值得庆幸的一点。假如我被受操控的友纪攻击――肯定会手足无措吧。

    「那么，我要怎么做才好？」

    要让妮妮小姐保持待命？或者和吸血忍者会合？还是来我们这里？

    我跟她说了一声「请等一下」，然后问优该怎么处理。

    「优，大师在妮妮小姐那边出现了，但是她好像溜了。所以，你觉得妮妮小姐应该留在那边待命吗？」

    「我建议继续待命」

    呼嗯。果然是这样。

    「我也觉得应该在原地待命。因为对方大有可能虎视眈眈地等着她离开岗位。」

    瑟拉也持相同意见。

    现在要妮妮小姐移动，应该会让大师趁机从空下的闸口跑到韦莉耶。

    将大师的行踪掌握清楚以前，都不能调动妮妮小姐。

    「麻烦你继续待命。」

    我又朝手机发出指示。

    「好～」

    有一点要担心的，是妮妮小姐说不定会睡着。

    「这件事结束以后，我会去帮忙的。」

    「真的吗！啊哈哈，那我努力加把劲好了！掰喽。」

    妮妮小姐格外有精神地讲完以后，电话就挂断了。

    太好了。

    虽然我们拜托得既突然又鲁莽，不过妮妮小姐的心情似乎没有变坏。

    我将手机放到茶几上，然后叹了一口气。

    明明大师已经行动了，我们还是只能像这样枯等吗？

    下次再接到联络，就会是守住另一个闸口的吸血忍者们了。

    ……然而，联络到最后并没有捎来。

    心里充满疙瘩的我又虚晃了约一个小时。

    「以距离而言，就算已经陷入交战也不奇怪就是了。」

    「对啊。照大师那样，应该会更快――还是说，她会不会已经朝这里出发了？」

    「原来如此，她被迫放弃了第一道闸门。或许她会断定第二道闸门同样有稳固的防守。」

    「实际上，派过去的就是尽可能集结到的大队人马啊。」

    越像这样考察，就越觉得焦虑。

    要尽快赶到坟场才行。

    我起身到处徘徊，然后坐下，接着又起身。

    「步，我想上厕所耶。」

    「啊～抱歉抱歉。」

    春奈依然站不起来。

    何止如此，她的症状还越来越恶化，也没有精神。

    靠之前照顾友纪的方法，春奈的体温完全没退。

    现在我脑子里都是大师的事情，常常顾不到春奈。

    而且，春奈也明白那一点。

    难道你这么安份，是因为感受到我在焦急的气息吗？

    难道让你尊敬的大师做出这些事，也会让你感到内疚吗？

    当我把春奈带到厕所以后――

    「步。」

    她叫了我。

    「怎样？」

    「……你能超越大师吗？」

    「……哎，应该没办法。」

    「没错。大师是天才――我迟早要超越她。」

    春奈一直都尊敬大师。

    不过，她更把大师当成目标。

    尊敬的人物就是迟早要超越的人物。

    很像春奈的作风。

    「是你的话，迟早可以超越她的啦。」

    坐在厕所的春奈把手放在腿上，闭着眼睛开口：

    「可是，大师这次依靠了诅咒。就算不那样做，她也可以光明正大过来抢的。」

    ……的确。

    像大师那样，就算要把我们杀个片甲不留也会达成目的才对，而且她应该做得到。

    「所以，步。你一定要让大师输到求饶。」

    「好，包在我身上。」

    我们对彼此呵呵一笑，然后我关上了厕所的门。

    回到客厅，继续等联络。

    可以等到什么时候？

    是不是不能再等下去了？

    我好几次想冲出家门。

    可是，我总会介意感染的问题。

    虽然我是僵尸，但我属于不希望在街上游荡到处散播病毒造成别人困扰的那一型。

    我又起身到处徘徊，然后过去接春奈。

    就在这时候，门铃响了。

    有客人？

    尽管我烦恼着要不要去应门，还是走到了玄关。

    发生过友纪那件事，所以门是锁着的――难道是来拉人信教或订报的吗？

    现在有谁预定要来我们家的吗？

    「是我。开门。」

    我没应声，结果对方就说了这么一句。

    那声音我一听就认出来了。

    是娑罗室。

    「什么嘛，原来是你啊。」

    「达令。检验结果出来了。」

    娑罗室说得很遗憾的样子。

    「结果？结果怎么样了？」

    她的语气让我心想：「不会吧？」

    难不成――我们几个得像这样，一直都出不了门吗？我本来还在担心，不过――

    「嗯。似乎没有空气感染的危险性。」

    这次娑罗室换成了欣慰的语气。

    娑罗室这家伙。我看她是故意想先吓我的吧？

    我解开门锁，打算让娑罗室进来，结果门却被她用力一开―

    「啊！我好想见你呢！混帐达令！」

    娑罗室把我抱了个满怀，让我陷入困惑。

    我的脖子被娑罗室用手臂勾着，脸上则碰到她柔顺的秀发。

    「喂喂喂，干嘛突然这样子？你高兴得像是见到再也看不见的人耶。」

    我设法扳开娑罗室的手，然后抓着肩膀把她推开。

    我还以为娑罗室会去守第二道闸口。

    不对，优有这样讲过。

    第二闸口会派「将近」全军的兵力。

    恐怕有几个吸血忍者会到妮妮小姐那里；有几个则负责保护首领和其他任务；或者是去追查大师的下落。

    「没有比来路不明的病更恐怖的了――真的太好了。幸好是不会危及性命的病毒。」

    娑罗室一副快要哭出来的脸。

    「别担心啦。我早就死了。」

    我没想到娑罗室会露出泪汪汪的模样，就拍了拍她的头。

    我只懂得像在哄小孩的安慰方式。

    「什么事情？叫得那么大声。」

    瑟拉似乎是被娑罗室高兴的声音吸引，就从客厅过来了。

    说不定，瑟拉也想学我一样到处绕来绕去。

    我吓得迅速把手从娑罗室的头发上移开。

    安慰娑罗室让我觉得乱害臊的。

    「我们终于可以走出家门了。」

    我笑着转达娑罗室带来的好消息。

    「这样啊……那么，时候终于到了。」

    可是，瑟拉却露出严肃的表情。

    不能只顾着开心。

    说的也是。等着我们的并不是日常生活。

    要阻止大师。

    为此，我才会像这样等待检验的结果。

    「是啊――大师肯定会来才对。我们走吧，到坟场。」

    瑟拉对我说的话大大点头。

    「对了，娑罗室。友纪那边怎么样了？」

    「嗯。很遗憾，还没有她的下落。」

    ……这样啊。

    大师还没有带着友纪到处行动。那一点已经跟妮妮小姐确认过了。

    既然这样，大师会把她放到哪里？

    难道――不对，友纪不会被杀。

    大师不可能做到那种地步。

    因为友纪也是她的王牌之一。

    「我也一起去好了。尽可能多聚集一点战力比较好吧？」

    「是啊，大有助益。」

    我拿起竖在鞋柜旁边的电锯，并且唱诵咒语。

    「人知、王死莱招、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」

    难得在战斗前就像这样变身呢。

    因为我觉得等到和大师对峙，根本就不会有空档让我变身。

    往旁一看，瑟拉也在不知不觉中变身结束了。

    她穿着一身可爱的服装，手里则拿着剑。

    这把看起来像剑的玩意，是由摺扇构成剑身的魔装炼器「王者之剑正宗」。

    虽然这是春奈研发的东西，却一直都是瑟拉在用。

    心悸的感觉停不下来。

    接下来要挑战的，是最强等级的对手。

    得用万全状态上阵才行。

    「呵呵，受不了，我都搞不懂接下来要去做什么了。」

    娑罗室看了我们的模样，开心地笑了出来。

    「我早就习惯啦。」

    我提着裙摆对她笑。

    「那么，我们动身吧。」

    「嗯。」

    娑罗室和瑟拉都露出认真表情。

    随后――

    「我也要」

    优的身影出现在眼前。

    哎，我们一直在玄关讨论，她应该会好奇是在做什么吧。

    「优，你打算怎么样？」

    「一起去」

    我就知道优会这么说。而且，她的意志应该很坚定。

    可是，我们不能带她去。

    「海尔赛兹大人――凭你……是帮不上忙的。」

    「瑟拉……你……」

    我吓了一跳。

    瑟拉一直都崇拜优，而且一次都没有贬低过她。

    但在另一方面，瑟拉有绝对不说谎的信念。

    「再说，我们的能力恐怕也不足以应敌。如果一边还要保护你，就无法战斗了。」

    「优说话的魔力确实是一股惊人的力量，可是要靠那个打倒大师，只能用偷袭的。」

    我能理解瑟拉的用意，便帮忙缓颊。

    瑟拉不想把优送上战场。

    「而且，对方并不是会吃偷袭这招的对手。」

    娑罗室也遗憾地表示。

    这些应该全属事实。

    「还有，总不能放春奈一个人吧？优，麻烦你帮忙照顾她。」

    「是吗」

    优可以理解我们的意思。

    她不想妨碍到别人。

    她想为别人尽一份力。

    然而，那需要力量。

    优比谁都明白，自己欠缺那样的力量。

    她保有强大的魔力，又具备独一无二的绝对能力。

    可是，那些对大师并不管用。

    「保重生命」

    优全心全意的一句话。

    有那就够了。

    如此这般，我们来到了坟场。

    有广阔的空间，以及沙地。

    魔装少女的服装似乎也具备出色的御寒效果，质料明明薄得不得了，穿起来却一点也不觉得冷。

    顶多只有冷风轻抚着脸颊。

    感觉气温在这种地方都会变得更冷耶。

    哎，从幽灵的观点来想，就像是好不容易才得到安息，却又被陌生人侵门踏户地闯进来大闹一番。

    让不速之客吹吹冷风，说起来也是理所当然的。

    沉眠在这里的幽灵们啊，对不起。我们似乎还会闹得更厉害。

    不知道要等多久，大师才会来。

    我们把春奈和优留在家里，在没有其他人的寂静坟场中什么也不说，只顾等待。

    上次紧张成这样是才艺表演会的事了。

    我总是落于人后，追在问题后面跑，要不然就是突然被逼着面对状况，很少像这样做好准备慢慢等。

    在舞台边边等着亮相。

    我心里涌上了那样的紧张感。

    瑟拉使足力气握紧拿着王者之剑正宗的手。

    这样啊。瑟拉，你的心情和我一样吧？瑟拉靠在大树旁边，静静地闭着眼睛。

    虽然娑罗室正到处徘徊，但应该不是因为闲着没事，而是为了避免戒心松懈吧。说不定兼有暖身的功用。

    大师绝对会来才对。

    我有一种可以笃定的感觉。

    那个时刻――并没有让我们等太久就来了。

    「人来了，达令。要先发制人吗？」

    娑罗室果然是在戒备四周。

    最初发现的就是她。

    「不，我希望先谈谈。」

    「嗯。那就让她进来这里好了。」

    「对方终于到了吗？我们两个不会插嘴。步，全部交给你判断。」

    「那就轻松了――还有，谢谢你们。假如没有你们在，我肯定没办法放胆跟她谈。」

    「不介意我把那当成爱的告白吧？」

    娑罗室露出讶异的表情。

    「我会介意啦。你是怎么扩大解读的？」

    我们互相笑了一会。

    娑罗室大概是用她的方式在替我消除紧张吧。

    于是――来者终于现身。

    「晚安～可以让我进来叨扰吗～？」

    那副笑容好可怕。

    身穿白袍，绑着双马尾的可爱少女。

    把手插在口袋的她俐落登场了。

    我的背脊顿时感到一阵寒意。

    看来，大师是只身一人――

    「虽然我想拒绝你过来，不过这下总算可以谈谈了。」

    我没有举起电锯，而是把那插在地上跟大师讲话。

    「可是～我不太想跟你谈耶～」

    「为什么？」

    大师嘻嘻地笑了笑――

    「因为要是中了步先生的魔法，我觉得自己的意志会动摇～」

    然后，她露出有些落寞的眼神。

    「友纪没有跟你在一起吗？」

    「毕竟我不能带她到韦莉耶啊。如果办得到，我本来就不会把她摆在这个世界。」

    能够利用就利用，用完之后就甩掉。

    说来这很像魔装少女的作风，可是我怀疑大师这样有资格批评女王吗？

    哎，转移论点质疑：「你自己又如何？」大概在法庭上并不会管用吧。

    不过，某方面来讲倒轻松了。

    与那家伙为敌，是我最害怕的事。

    毕竟友纪类似于人质。

    「我知道你打算做什么。」

    「到哪个部分为止呢～？」

    大师「啪」的一声拍手。看来，她似乎有兴趣。

    「你要把美迦洛制造装置改造成魔力永动机。为此，你打算向女王或优索命吧？」

    大师边点头边听我说，一句都没有反驳――

    「……然后呢？」

    她不以为然地问。

    「然后――」

    你问我，我问谁呢？大师希望我怎么回答啊？

    「假设我将美迦洛制造装置改造成永动机了，接下来，你觉得我会怎么运用？」

    当我烦恼着该怎么回答时――大师又问得更加详细。

    真像在跟老师讲话呢。

    「怎么用……那我就不清楚了。」

    「换句话说，就是你什么都不懂喽？」

    ……原来如此。的确，我没有考量到最根本的环节。

    假设大师的最终目标是女王，那么她是想制造永动机打倒女王，或者将女王装进永动机呢？

    只要明白目的，自然也就可以知道永动机要怎么制造吧。

    「那么，请你告诉我吧。你打算做什么？」

    「这是秘密～」

    大师将食指凑在唇边，然后用可爱的语气告诉我。

    「你打算用在和平上吗？」

    「唔～以结果而言，是那样没错。」

    以结果而言――吗？

    做了什么会得到和平的结果？

    为和平。求和平。

    打着这种口号发起的，全是战争。

    「感觉那段过程会有问题――你又想发动叛变……然后坐上女王的宝座吗？」

    「唔～算答对了一点吧。」

    你也一样啊。

    原来，你也想争权啊！

    跟那个吸血忍者的元老一样。

    越是有权的人，越会追求更高的权力。

    越是有钱的人，越会追求更多的钱财。

    为什么他们都想追求超出必要的权与钱啊？

    难道变成大人就会想要那些吗？

    「假如是为了那种无聊的目的，我怎么可能把东西交给你。」

    「不然，你打算怎么样呢？」

    「只好逼你死心了。关于魔力永动机的问题，希望你交给我和春奈来处理。」

    「照那份设计图来看，感觉不牺牲哪个人就无法大功告成喔？」

    「那一点――我同样会设法。」

    「哦，我没有想到，步先生会愿意让那个人扛起重担呢。」

    「不对，我说的是要找出那样做以外的方法。」

    「已经没有时间让你找方法了喔～」

    「什么意思？」

    「女王正准备攻打这里――话虽如此，目前会动用的还只有亲卫队而已。」

    「亲卫队……」

    虽然莉莉亚之前都是只身过来，但她终于要率军出征了吗？

    那是为了什么――

    「女王想要的东西，恐怕有三项。一是美迦洛制造装置，二是我们制造的魔装兵器，至于第三项――就是你。」

    「等一下。第一项还可以理解。第二项是怎么回事？你们制造的――该不会是指友纪吧！」

    「这终究只是我的见解而已，之前，她不是和风林火喵战得平分秋色吗？女王似乎是从那时候就看上她了，而且我猜女王肯定伺机要抢～」

    「……那八成也是你安排出来的吧。」

    「谁知道呢。」

    至少，友纪体内的魔装兵器，是为了对抗女王的魔装兵器才制造出来的。

    大师不想让别人知道有那东西，过去曾托我保管过一段时期。

    哎，既然友纪已经和女王交手过，表示再藏也没用了。

    「总之，我要阻止你。」

    「你要怎么阻止呢？」

    「我好歹也算魔装少女。用符合魔装少女作风的方式来处理最快。」

    「哦。你居然会选择那种手段，让我有些惊讶呢。哎，虽然在你们布署兵力时，我就知道你想怎么做了。」

    「这是因为要从你手里取回美迦洛制造装置，只能用抢的而已。」

    「你有什么胜算吗？」

    胜算啊。

    凭变身成魔装少女的我和瑟拉，说不定可以对付大师。

    实际上，我能指望的只有这样而已。

    我们绝对要打赢，而且也不能说绝对打不赢。

    「好吧～步先生，假如你们赢了我――我就将魔力永动机完全交给你处置。」

    大师在两手亮出刀剑，我则举起电锯。

    同时，瑟拉和娑罗室也来到我旁边。

    「事情照我们希望的发展了。感谢你替我安排上阵的机会，达令。」

    娑罗室坚定表示。

    瑟拉则在我旁边呵呵地笑了。

    「怎么了吗？」

    「没事，我想起之前联手对付她，却反被摆平的那个时候。」

    说的也是。当时京子哭着向大师求救，变身成魔装少女的我既亢奋又自负，才得意忘形地跟大师开打，地点就是在这里。

    哎，虽然当时我根本就不是对手。

    「想了你还笑得出来啊？」

    说归说，我自己也笑了。

    毕竟，我们现在又打算做同样的事情。

    「呵呵，我也想起来了喔～记得当时还这样问过你――愿意加入我的麾下吗？」

    大师脸色不改。

    她果然没有把我们放在眼里吧。

    「而我也回答过你……道不同不相为谋，吸血忍者便是如此。」

    到了现在，一切都让人怀念。

    「听起来是挺开心的回忆不是吗？我很庆幸可以加入其中。」

    娑罗室化水成剑，披上了黑斗篷。

    「不过，我们和那时候不同了。」

    「是的。现在的我，速度比她更快――我要上了！」

    瑟拉手持王者之剑正宗发动突击。

    铿的一声，摺扇和大师的剑对上了。

    第二下、第三下――大师面对瑟拉怒涛般的攻势仍面不改色。

    …………大师居然挡得住。

    我哑口无言。

    喂喂，不会吧？

    变身成魔装少女的瑟拉理应比任何人都快。

    面对她的攻击，居然有人来得及反应。

    对方连变身都还没有祭出耶。

    「你们的行动，我大致上都能预测出来了喔～」

    听似遗憾的语气。

    预测行动。

    我认识一个办得到那种技俩的人，那家伙是个天才到超越人智的笨蛋――

    对喔。

    春奈确实是天才。

    以烹饪为首，她的天才广泛发挥在运动、科学、魔法技术等领域。

    说起来她就像计算速度胜过自己设计的电脑，还在六岁就能心算八位数除法，更参与过原子弹制造的约翰・冯・诺伊曼，或者万能之人李奥纳多・达文西那样的天才。

    然而，大师则是被春奈称为「真正天才」的人物。

    她指的不是在全方位留下功绩的那种天才，要说的话，是像铃木一郎或埃里希・哈特曼那样专精于某一项领域的天才。

    没错――大师是战斗的天才。

    「瑟拉，出招时别思考就好。或者你要用和平时不一样的攻击方式。」

    「我明白了。」

    匡。镰。铿。穿插假动作的连续攻击，还有打带跑。尽管瑟拉持续施展多变的攻击――却对大师不管用。

    怎么可能啊。

    既然如此，我也一起出手，要制造出让大师来不及应付攻击的状况！

    「没用的喔～」

    咦？

    我刚准备上前，大师就已经来到我面前了。

    「你休想制造出让我来不及应付的状况。」

    我被一刀砍中手臂，根本无法反击。

    但是在下个瞬间――

    大师的白袍被人砍中衣角了。

    「既然如此，表示我在这里也是有意义的。」

    那是来自娑罗室的一击。

    从侧面突击的她出剑斜劈。

    娑罗室没有加入瑟拉的攻势，应该就是在等待大师对别人出手。

    战斗中最容易在攻击的时候出现破绽。

    而且，大师面对娑罗室应该就无法预测行动了。

    因为她不同于我和瑟拉，跟大师几乎没有交集点。

    ――即使力有不及，娑罗室同样也是战斗专家。

    然而，大师面对从旁而来的攻击能即刻闪身，也实在是厉害。

    换成我应该就被一刀两断了。

    「唔～对付三个人有点吃力呢。」

    大师掀起白袍一转。

    只见她的服装逐渐变化。

    ……她什么时候念咒语的啊。

    得到认同挺令人感激，但接下来才是真正的地狱。

    好希望大师可以对自己的能耐多信任一点。

    只要我们三人联手，或许就能打中大师。

    希望她不要一下子就抹消掉那样的可能性。

    哎，也只能拚了吧。

    「瑟拉，娑罗室！我从正面进攻。剩下就靠你们的天分去应付了！」

    我能指示的内容顶多这样而已。

    不要紧，她们俩比大师更了解我，应该会料到我要怎么行动。

    结果，我应该相信那一点才对。

    我应该一句话都不说，并且坚信到底才对。

    原本以为大师是要朝我冲过来，结果她在中途朝旁边一举加速拐弯。

    因为我说要从正面进攻――意图露馅后，大师根本用不着顶测。

    换句话说，另外两个人会从旁边或背后动手――大师就把娑罗室视为目标了。

    「感觉你最棘手呢～」

    大师挥下兵器。

    举起水剑防御的娑罗室纵身向后。

    大师的刀劈了个空，攻击看似失手。

    但是在下个瞬间――

    大爆炸出现。

    原本漆黑的坟场染上一层橘红色彩，仿佛近距离看烟火。

    热风扫过肌肤，可以感觉到爆炸的热量。

    「娑罗室！」

    我不得不喊她的名字。

    是魔法！

    就算闪开刀剑，那家伙还有魔法可用！

    那是我们不了解的攻击方式――连预测都没办法的攻击方式。

    难道不需要唱诵咒语吗？

    「不用担心――不对，倒也不是不用。」

    看到娑罗室拨头发的身影，我先松了口气。

    斗篷和衣服都被炸得破烂焦黑。

    她当成武器的水剑不见了，左手则无力地下垂。

    「没收拾掉啊～你真优秀。」

    「轻轻松松就废了我一只手，你还真敢说。」

    娑罗室干笑。

    大师则趁胜追击。

    ――但是，那一击被瑟拉拦住了。

    「趁现在！步！」

    「得手了――――！」

    我从大师背后挥下电锯。

    但还是以些微之差被闪掉了。

    随后――

    以大师为中心，有类似寒气的玩意扩散开来。

    于是乎，怎么来着呢？身体不能动了。

    所以你的唱诵过程到底跑去哪里啦！

    磅。磅。

    娑罗室和瑟拉应声倒地。

    原来大师求的就是让我们聚集在一起在一网打尽。

    刀背。

    她是用刀背砍的。

    光一击，就准确地让人失神。

    ――这个人未免太强了吧。

    大师缓缓走过来，踹了我的膝盖。

    我泄了劲似的倒向地上。

    「只要没有魔法，我们明明还可以跟你斗的――你怎么有办法不唱诵就出招？」

    万事休矣。混帐。

    「唱诵？我有啊～」

    「可是我连变身的咒语都没有听见耶？」

    「被听见的话，意图不就曝光了吗？」

    那倒也是。明明正在战斗，却向对手宣布自己的下一步，那是笨蛋才会做的事。

    但我刚才就犯了那样的错误。

    「为什么要留我下来？」

    要我自己说也怪不好意思的，不过八成是因为我最强，大师才想制造单挑的局面吧。

    「因为你最没有威胁喔？」

    ……………我错了。

    唔哇，感觉好丢脸。

    不过，先不管变身成魔装少女的瑟拉，现在的我应该比娑罗室强。

    可是大师却说娑罗室最棘手。

    「唬我的吧？」

    「不。步先生，你比在场的任何人都没有威胁性。就算变得比现在强一百倍――或者变得比我还强也一样。」

    「什么意思啦？」

    「你的攻击缺乏『目的』和『决心』。」

    「目的？不不不，攻击就是目的吧。」

    「像刚才的攻击也一样，你明明挥着米斯特汀，却无意劈开我的脑门，也不打算砍断我的脖子。」

    「……因为我并不是杀人魔。」

    我不希望被拿来和什么都敢做的魔装少女相提并论。

    瞪着大师的我，被她用了一记回马拳打在脸上。

    「你有想过，她们是抱着什么样的想法来这里的吗？」

    她的嗓音依旧妩媚又可爱――还多了一层愤怒。

    「她们――」

    我看向头发散乱昏睡似地倒在沙地上的两人。

    「只要是为了你，为了保护这个世界，她们就有舍命的决心，同时也有夺人性命的决心。」

    「那就是『娑罗室最有威胁性』的理由吗？」

    「步先生，你啊，都认为自己反正不会死――战斗时往往缺乏紧张感。哎～虽然那也是你的长处――不过正因为如此，你的『决心』不够。」

    「唔。」

    我无法回嘴。

    连一句话都无法反驳。

    我确实无意劈开大师的脑门。

    那当然会被躲开。

    既然我只打算让大师稍微受点皮肉伤，那她只要闪个一公分就能躲开。

    我挥下电锯，是想让大师落得什么模样？

    我本来就明白。

    大师会躲。

    凭这种攻击，她应该死不了。

    那我出招是在做什么？

    目的与决心。

    我两项都不够。

    「所以步先生，你希望怎么样呢？」

    大师蹲下来探望我的脸。

    「我只是――想要阻止你而已。」

    决心不足。

    被她这么一说――或许正是如此。

    「你打算怎么阻止我呢？光是反覆突击，你觉得真的能打倒我吗？打倒――你没有想过，她们怎么会为了那么笼统的目的赌上性命？」

    打倒大师。

    那是指什么样的状态？

    要怎么做，大师才会死心？

    「我该怎么做？」

    「你拿那个问题来问我啊？呵呵，方法倒有一个喔。」

    「一个？」

    「杀掉我就行了。」

    什――

    我的身体忽然恢复自由了。虽然恢复了，我却没有起身。

    因为我陷入混乱了。

    这个人在说什么？

    虽然我从刚才就觉得大师讲的话实在不对劲――

    难道说，她想被我杀掉？

    「大师，难不成你想要献出自己的性命来当成永动机的魔力？」

    「那个选项已经不存在了。」

    「为什么？」

    「把灵魂献给夜之王，就可以得到庞大魔力――问题在于夜之王已经不在了。献祭早就成了一项失落的技术。」

    因为我杀了他的关系吗？

    不对，精确来讲并不是我――

    的确，我和京子、夜之王还有元老交手时，都是抱着干掉对方的想法在战斗。

    可是我无法像那样和大师交手。

    我无法和她打――

    大师就是知道我的心思，才想刺激我动手吗？

    「大师――你现在……不对，你这次也是在教我吗？」

    「呵呵，对啊――坦白说好了，永动机几乎已经完成了。」

    ――唔！我吓得睁大眼睛。

    不愧是天才之一。

    美迦洛制造装置应该没有在设计图当中。这表示大师明明没有照着春奈的设计图组装，东西却几乎完成了？

    既然如此，问题在最后的瓶颈。

    春奈说过必须靠献祭，可是那已经办不到了。

    这样要怎么办？

    拥有庞大魔力的优和莉莉亚，都必须冒生命危险才行吗？

    …………………………这样啊。

    原来是这么回事。

    大师打算让我动手取人性命。

    大师要我杀了她。

    那是因为――

    「你是为了让我立下为达成目的不惜牺牲一切的决心――才打算成为头一个牺牲的人物。」

    「因为我想不到其他的办法！」

    「――我跟你不同。绝对还有其他的方法才对。」

    「既然如此，你对目前的状况怎么想呢？不杀我，你打算怎么讨回东西？无论要用上任何方法――目的都必须达成。」

    无论用什么方法――

    要不然还有什么方法啦？

    反正不管我用什么方法，所有行动八成都会被大师料到。

    我觉得自己似乎一辈子也赢不了这个人。

    连报一箭之仇都办不到。

    可恶。

    可恶，可恶，可恶。

    统统都被大师料中了。

    而且，让大师料中一切的结果――就是非得绝情到杀了她才能抢回东西，这我也明白。

    正常情况下，我根本杀不了大师吧。

    可是――换成现在――

    只能动手了吗？

    假如春奈在这里，会想出起死回生的妙计吗？

    ………………要妙计，不是有吗？

    有一项行动大师八成没料到。

    还可以让她失去行动能力。

    我办得到才对。

    成功率不是百分之百。

    我顶多只有「也许可行」的把握。

    我起身盯着大师的眼睛。

    「你似乎下定决心了～」

    她看起来只像个和春奈差不多年幼的少女。

    我放开电锯。

    「哎呀？哎呀哎呀～？」

    大师似乎预测不出我正要做什么。

    看就知道，她陷入混乱了。

    大师微微偏头，似乎有话想说。

    你想做什么呢？――她八成想这么问。

    大师以为我会杀她吧。

    可是，我却抛开了电锯。

    她大概会以为我想动手揍人。

    可是，我朝自己的心窝捣了一拳。

    然后我搂住大师的肩膀。

    并不是掐她脖子，而是将肩膀――搂到怀里――

    我吻了大师。

    并不是只有唇与唇相碰的那种吻。

    而是相当于人工呼吸的深吻。

    事发突然，大师只能恍惚地红着脸。

    「步、步先生！你你你你你你……做这种事情……」

    大师显露动摇并将我推开。

    换成平时的她，应该轻轻松松就能闪开。

    毕竟她不知道我要做什么，才会变得被动吧。

    因为大师认为我会动手杀她。

    哎，再说我原本也以为只剩杀她一途。

    大师总没想到，我会主动吻她吧？

    我自己也一样啦。

    然而――应该有效才对。

    「这……这是……」

    大师瘫软地跪了下来。

    「用你的世界的说法――就是『诅咒』。」

    「……啊……唔。」

    大师没有倒下实在厉害，不过只见她的脸越来越红。

    「我确实杀不了你。可是，我认为我有不惜做任何事也要阻止你的决心。」

    「你居然……还藏了这么一招……」

    解除变身的大师恢复穿白袍的模样，闭上了眼睛。

    因为发高烧的关系，她的意识应该已经变得朦朦胧胧。

    即使如此，大师还是没有倒下。

    我真的无法打倒这个人呢。

    「我要把美迦洛制造装置拿回来了喔。」

    我在白袍的口袋里摸索――却找不到。

    「呵呵……很遗憾……东西已经不在这里了喔～」

    「咦？」

    「因为东西装到我的魔装兵器上面了。」

    真的假的？

    这样啊。

    原来这家伙――在友纪体内造出永动机了吗！

    我又一次抓住大师的肩膀。

    「你应该和春奈一样，至少还能讲话吧！你对友纪做了什么！那家伙平安吗！」

    「……她没事喔……一切……都是为了打倒女王～」

    为了打倒女王。这家伙的行动始终都是为此。

    但是，这算什么？

    为什么要这样？

    「你为什么、为什么要把友纪拖下水！」

    「……春奈的设计图有许多缺点。」

    「那是指需要强大魔力吧？」

    「还有喔～要完成那张设计图，必须具备惊人的魔法技术――现在已经不能等那些技术全部研发完成了～」

    「所以――你融入了现有的技术吗？」

    把魔装兵器和美迦洛制造装置这两项荒谬的魔法技术融合――

    大师牺牲一切的决心――在那当中――连友纪都包含在内吗？

    「多亏如此，我只差一步就能让梦想中的技术完成了～」

    「你刚才讲过吧？女王的目的有三个――」

    「对啊～我把那些全部合而为一了。」

    美迦洛制造装置――友纪体内的魔装兵器――还有我。

    这三项才没有合而为一啦。

    不对，意思一样吧。

    毕竟我听了这些，无论如何都会保护友纪。

    「你居然把友纪利用得这么狠。」

    「……你变得想揍我了吗～？」

    「不，我不会那么做。」

    「为什么呢～？」

    「因为你中的诅咒并不是来自于我。」

    没错。

    打倒大师的是――友纪。

    遭到狠狠利用的友纪，打倒了大师。

第十六卷 哎，最近格外有感 终章 「照我粗估――有一百万～」

    这次我完全被大师玩弄于股掌之间。

    不对，不仅这一次，我甚至怀疑「我的故事」全都是照着大师的规画在走。

    既然如此，真希望她干脆把结尾告诉我。

    在大师的想法中，我会迎向什么样的结局呢？

    哎，要是她透露出来，我八成就会选择其他路了吧。

    ――杀害某个人。

    难道说，有那样的未来在等着我吗？

    不，也不是所有事情都会按照大师的盘算。

    未来仍在我们手上。

    我吻了大师这一点便是证明。

    大师从一开始就没有打算将美迦洛制造装置带到韦莉耶。

    她仍出现在坟场，是为了死在我手里，以制造牺牲生命成就大事的契机。

    现在回想起来，这次所做的一切，不都是为了让事情变成那样才安排的吗？

    大师看了春奈的设计图，就已经洞见我需要不惜牺牲别人、不惜牺牲生命也要成事的决心。

    所以她特地派友纪来，而不是自己出马。

    为了激怒我。

    这么一想，大师没跟妮妮小姐交手，也有可能是因为她觉得我会守在最远的闸口才去那里，结果却发现是其他人在把关就什么也没做。

    即使如此，我还是没有杀害大师。

    哎，大师似乎在生病状态下回到韦莉耶了。

    真是惊人的毅力耶。明明发烧到四十度以上，亏她还能动身。

    反正春奈已经完全康复了，我想症状果然和肠病毒几乎一样吧。

    这表示只要过个两天就会康复了。

    再提到我自己――

    「唔……唷咻。」

    我缓缓起身，使劲转开把手，打开门。

    沿着墙壁走到洗脸台的我好好地洗了手，然后躺回铺在走廊上的被窝。

    是的――我彻底中了肠病毒。

    印象中潜伏期是二十四小时至四十八小时吧？

    哎，虽然说春奈和大师身上的是突变种，有感染就是有感染。我肯定就是病毒带原者。

    原来僵尸也会感染啊。

    不对，是感染到才变僵尸的吗？

    也罢。

    虽然我也发烧超过四十度，却没有人肯带我去厕所。

    理由很简单。我太重。

    能扛我的顶多只有瑟拉，但她嫌我这条臭虫恶心就拉倒了。

    啊～身体好懒。

    有够懒。

    后来友纪似乎一脸若无其事地回到了公寓。

    她八成没有从大师那里得知任何事情。

    她自己已经变成魔力永动机了。

    之前大师频频强调时间不够。

    话虽如此，她没有知会任何人，也不找人商量，就把美迦洛制造装置改造成永动机了。

    对啦，我也是打算那样做。

    可是事情有先后顺序。

    而且在执行那些步骤以前，会需要讨论。

    叮咚～

    哎呀，最近访客可真多。

    「步，你去开好不好？」

    明明是冬天却吃着冰棒，还在客厅看漫画的春奈讲出了这种没心肝的话。

    你生病时可以当大爷，为什么换我挂病号时你还是当大爷？

    岂有此理嘛。

    「我去好了。步，请你静养。」

    不愧是瑟拉小姐。真为我着想。虽然她一直戴着防毒面具。

    信任度零蛋耶。

    瑟拉走向玄关――客人则进了屋里。

    受不了，为什么我们家的客人都不肯在玄关谈啊。

    「事情严重了呢。」

    结果来者是――冥界的国王兼第七深渊之一「杜拜斯」。

    即使号称冥界之王，他们那里似乎跟韦莉耶不一样，有好几个国王。

    哎，毕竟地狱里也不只一个阎罗王，好像有十殿阎罗呢。

    能一统自家世界的，或许只有魔装少女吧。

    「你最近常来耶。冥界这么闲吗？」

    我挖苦杜拜斯。

    「我亲赴最前线居然还被讲成这样。噫噫噫。」

    杜拜斯摊开扇子遮着嘴边，哀怨地跌了个踉跄。

    「这年头就算在漫画里也看不到发出『噫噫噫』哭声的人了啦。」

    我看都不看他的脸，并且翻了身回嘴。

    「哎，立刻进入正题吧。」

    杜拜斯阖起摊开的扇子，「啪」的一声打在手上，然后稍微压低了讲话的音调。

    「能不能――请你将美迦洛制造装置归还呢？」

    对冥界来说，那应该是比什么都重要的东西，这项要求合情合理。

    伤脑筋。

    在我尴尬得烦恼着该怎么回话时――

    「美莲葛是因为感觉很有趣才把我们的王牌托付给你。哎，虽然这大概也包含她想对先前那场猎杀第七深渊行动展开报复的次要因素，但是这样反而造成更多话柄了。」

    杜拜斯为我说明了冥界目前是什么状况。

    他并不是单纯要我归还。

    情况已经紧迫到不还不行了。

    这家伙应该是想这么说服我。

    他求我，我求谁呢？

    「话柄？难不成冥界的人又想搞什么了？」

    猎杀第七深渊的行动，之前暂且用制作魔力永动机的名目打住了。

    哎，再说谈判时并没有提到要用美迦洛制造装置。

    「为了攻打这个世界，冥界决定派出美迦洛大军了。」

    「等、等一下！那该不会就是――战争吧？」

    「差不多就是那样。感觉能动用的兵力都搬出来了，数量照我粗估――有一百万吧。」

    「百――！」

    我真的吓到了。

    印象中自卫队的人数是多少啊？一百万只美迦洛――大有可能凌驾这个世界的所有军队吧。

    假如来了一百只像大蓝鲸那样的玩意，要怎么办才好？

    「现在还来得及。能不能请你把东酉还来呢？」

    杜拜斯的眼神是认真的。

    谐星气质的他，八成已经急得连搞笑都忘了。

    「……抱歉。那个目前不在这里，呃……」

    「总不会让韦莉耶拿走了？」

    他连那都知道啊。

    不对，假如杜拜斯知情，就会知道东西在友纪体内。

    换句话说，那些话纯属臆测。

    杜拜斯最怕的事态就是美迦洛的制造技术外流到韦莉耶那边。

    而且，他知道我们家有魔装少女，也知道我和女王莉莉亚互相认识。

    「没有，那我有设法阻止就是了――」

    「能不能麻烦你告诉我――目前发生了什么状况？」

    尽管我也很想说明白――

    但我怕杜拜斯发飙。

    有段逸闻说到，某个总统曾经砍倒樱桃树，然后还抱着被骂的觉悟老实说出来，那实在是了不起。

    我心里想说，却又不敢说。

    况且，不知道说了友纪会有什么下场。

    可是我也不可能隐瞒到底。

    幸好我是病人。

    杜拜斯大概分不出我是苦于不知道怎么回话，还是因病所苦吧。

    摆在我枕边的手机正在振动。

    「啊，有电话打来的样子。我可以接一下吗？」

    「好的。虽然时间没那么多，请接请接。」

    我哈哈哈哈地干笑，然后接起电话。

    「喂～请问是步先生吗？」

    应该不用多提了，声音的主人是大师。

    「啊～你好。身体恢复了吗？」

    「将神秘病毒染传给我的始作俑者还那样问啊？」

    虽然大师似乎并没有在生气，不过这样有这样的恐怖。

    「之、之前劳你关照了。那么，我这边现在有客人要接待一下。」

    我一边遮着嘴，一边拿手机低声。

    「女王似乎要到你们那里了～」

    「咦？」

    大师也开始谈正题了。

    负面的预感正在我心里滚沸。

    好比天经地义似的，我猜中了。

    「毕竟对韦莉耶来说，能把美迦洛制造装置改成永动机运用是最好不过的事。」

    ………………难道说，这家伙是主动向女王透露的？

    「……我可以问一句吗？」

    「请说～」

    「女王这次当然也跟往常一样，是只身过来吧？她都有风林火喵陪着了。」

    「我想这次会是团体行动喔？之前没提过吗～？」

    对喔，大师确实这么说过。

    女王召集了亲卫队，正准备攻打这个世界。

    「你是说亲卫队吧？……她们的人数有多少？」

    「照我粗估――有一百万～」

    刚刚才听过的数目。

    该说是偶然或必然呢？

    那绝望的数字让我忍不住闭上眼睛。

    和一百万只美迦洛相比，一百万个魔装少女更加恶质。

    更重要的是――

    虽然这只是我的猜想――

    难道说，我们非得对付两百万的大军吗？

    不，顺利的话，说不定美迦洛会跟魔装少女打起来。

    既然如此，就让他们互相消耗――

    这样啊。

    原来是这么回事。

    大师为什么要将永动机改造好的事情透露给女王？

    那是因为――女王就是最后一片拼图。

    我不可能让优牺牲。

    当然，我也不希望让女王莉莉亚牺牲。

    但对方如果是变成敌人打过来的莉莉亚呢？

    夺人性命的决心。

    原来那指的是莉莉亚。

    大师打算把身为最后一片拼图的女王叫来这里，好让魔力永动机完成吧。

    而且，她想要让我动手。

    中计了。

    我完全被大师玩弄于股掌。

    恶魔男爵的那句话，闪过了我的脑海。

    「听好了，相川。既然你是这个故事的主角――可千万别在最后关头失败。」

第十六卷 哎，最近格外有感 后记

    大家好。我是讨厌弄脏手，所以会用筷子吃洋芋片的木村。

    之前我和好久不见的熟人碰面，到小酒馆闲聊时，就发现那里的店员挂着的名牌是「小林」。

    小林……呼嗯。

    据说姓氏这东西，是源自那个人所在的地区、地点或者职业，当我一想到这或许是对方拥有的领土――

    「我说啊，姓林的是不是比小林强？然后姓大林的又比姓林的强吧？」

    我这么问那个熟人。

    「有道理。那么姓大林的和姓小森的比又如何呢？」

    巨大的林地和小小的森林。这有得比呢。

    「我确定姓小山的会比姓大森的强就是了。」

    森林终究只是山的一部分吧。在日本尤其难想像会有比山更壮阔的森林。

    「姓大山就很强了。」

    「姓森山不就拥有一座山再外加森林了吗？」

    于是乎，我们聊起了「最强姓氏争霸战」这样的愚蠢话题。

    「先暂定大山够强，不过以权力来说，井户拥有水井也是不可小觑的吧？」

    我将话题往其他方向拓展。

    水的确很宝贵。比如掌有村子里唯一水源的村井，或者敢于便宜提供水的安井。从这个面向来看也是一种「强」吧。（注：「安」在日文中有便宜的意思。）

    若照这种观点继续细究――

    「大桥、高桥和石桥呢？」

    那个熟人提出了费人思量的议题。

    『你看你看～那座桥是不是有够大？』

    『要架桥就要选高的地方才好吧～』

    『你们都木造的啊？』

    这样要定夺谁最强就相当不容易了。

    「不过比起来还是大山强吧。」

    「啊，那姓小岛的呢？」

    哎呀，没想到这时会出现逼退大山的强者！毕竟岛上就算有座山也不奇怪嘛。

    「最坏的情况下，大岛也可以视为日本列岛呢。大岛真强。」

    由于小岛出现，最强姓氏不就是大岛了吗？当我们觉得这已经是极限时――

    「国分――」

    我提了新的点子。国――如果是指美国呢？不对，要是可以从主导这世界的人手上分到一半呢？这样不也可以扩大解释成拥有半个地球吗？

    「不，还有更强的家伙。」

    那个熟人终于想到了。

    「那、那会是谁？」

    我屏息等待答案。

    「那个姓就是――星野。」

    整颗地球都他的了――――――！

    好的，在最后请容我献上谢词。

    《这样算是僵尸吗？》这部作品一路写到了现在。

    你的作品里面老是在吃饭耶；之前明明断在一个严肃的点，到了下一集开头却又变得悠悠哉哉耶。

    尽管我是刻意营造那样的气氛，不过接下来要比照办理大概有困难了。

    感谢追随至今的大家！请再多陪伴我一下下。

    读者和工作人员，都包含在这里提到的「大家」喔。

第十六卷 哎，最近格外有感 插图



第十七卷 是的，我不会死 是的，这是多重结局。

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    平松「――嘿。」

    步「哇……怎样？你也想听？」

    平松「嗯。」

    步「只要说一声我就会借你啊。」

    平松「……我是想……和你一起听。」

    步「这样啊。」

    平松「……围巾……可不可以也―起围呢？」

    步「哈哈，你什么都想一起用。」

    平松「因为我想一步一步……一点一滴地……和你共享所有东西。」

    ※本故事纯属虚构。

    彩香「啊，喂！你在跳台前面摆了香蕉对不对？」

    步「啊哈哈，你踩到那个啦？」

    彩香「都只会来阴的……」

    步「因为要赢你只能靠耍阴招啊。」

    彩香「唔唔唔唔……既然如此，妾身就用这招！啾！」

    步「你喔！直接攻击其他玩家是禁止的吧？」

    彩香「以后你每次来阴的，亲身都会亲一下，你最好要有心理准备。」

    ※本故事纯属童话。

    京子「请你说十次『喜欢』。」

    步「喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢……」

    京子「你对我有什么感觉？」

    步「算不上喜欢。」

    京子「真不坦率――那这样子呢？」

    步「……或多或少啦。」

    京子「那你可不可以再说十次『喜欢』？」

    步「你这样就不叫机智问答了，叫洗脑。」

    京子「呵呵，你明明都已经被洗脑了～」

    步「……或多或少啦。」

    ※本故事纯属梦话。

    步美「这算坏结局啦。是梦就快点让我醒，是梦就快点让我醒。」

    织户「对我来说――此乃最棒的剧情进展是也。」

    步美「吼～你滚开啦！」

    织户「谢主隆恩！谢主隆恩！」

    步美「唯有这种未来，我说什么都要回避。」

    织户「I LOVE YOU～」

    步美「不要啊啊啊啊啊啊啊！来人啊！请问各位观众当中，有谁有带时光机的吗？」

    ※本故事纯属子虚乌有。

第十七卷 是的，我不会死 相川优的死亡有多近检查表

    □ 剩余时间不到10分钟且有巨大机器人出现。

    □ 被看似主角的青年冷漠对待。

    □ 具备作者无法处理的优秀能力。

    □ 与名侦探起争执。

    □ 原本是个身分成迷的角色，却动不动自揭底细。

    □ 一有风吹草动就忍不住想去探探情况。

    □ 身分是忍者。

    □ 身为科学家却拿自己的肉体开刀。

    □ 怀孕的妻子正在家里等着。

    □ 徒弟的能力比自己高强，已经只剩最后一堂课还没传授。

    □ 虽然是机械人，却已能理解人心。

    □ 平时老是叫错女朋友的名字，那一天却叫对了。

    □ 天不怕地不怕。

    □ 快要可以回家了。

    □ 名字叫饮茶。

    打勾数　　结果

    15　　　　你已经死了。

    9～　　　 寿命只剩几天。改善自身行为吧。

    4～　　　 珍惜与人的邂逅。碰上疑似头目的朋友或许会死。

    1～　　　 100年以内或许会死。保重身体。

    0　　　　 你活得好好的。

第十七卷 是的，我不会死 序章「嗯，我就知道依步的个性，只会选择应战之策。」

    这世上最愚昧的事情是什么？

    起自于观念差异的争端。

    随自己选择性杀害动物。

    随自己选择性方便爱护动物。

    名为破坏环境的自私心。

    名为保护环境的自私心。

    于是争端又因那么观念的差异而起。

    感觉人类所做的一切都好愚昧。

    人类欠缺的――大概是相互理解。

    进入春假时，我正在头大。

    在家中被诺罗病毒肆虐时，我获知了冲击性的事实――

    这个世界即将发生战争了。

    肇因无他。

    是我。

    就是我。

    因为我的关系，冥界和韦莉耶将大举派兵来犯。

    虽然不清楚那会在什么时候，但似乎不远了。

    从那之后过了几天呢？

    我本来还想透过大师跟韦莉耶的女王莉莉亚谈判，再透过安德森同学，跟发型好比贝多芬加小泉纯一郎的「贝郎」谈判――

    但终究没能如愿。

    无论我怎么挣扎，怎么焦急，都只会显露出自己一筹莫展。

    以往所发生的那些事，究竟有多么奇迹啊？

    纯属一介平民的僵尸，终究没办法影响整个世界。

    我只能任由惊天动地的事态将自己牵连进去。

    唉。

    就算叹气，也解决不了任何问题。

    懂归懂，但我一不留心还是会叹出声音来。

    真怀念举办三界高峰会的时候。

    假如我当时更努力一点，假如我更聪明一点，或许就不会发生战争了。

    所谓的战争，就是外交失败。

    那样一句话，正符合目前的我。

    我除了叹气，该做什么才好？

    什么都做不了。

    我……我是多么无力啊。

    正当我受到倦怠感以及乏力感煎熬时――

    「喂，步。」

    忽然有人用膝盖顶了我的背。

    我本来窝在客厅的电暖桌里，呆愣愣地驼着背看电视，却挨了被迫挺直背脊的一脚。

    回头看去，那家伙就在眼前。

    「怎样？」

    我八成是一副死气沉沉的眼神。

    体型像国中生的褐发少女――春奈使劲拧了我的脸。

    搞什么啦你？

    「我说你干嘛一副像是世界末日已经来临的脸？要绝望等真的来临再说！」

    「所以啦，世界已经完了嘛。我根本做不了任何事。」

    春奈又用膝盖狠狠顶了我一次。

    「就算开战了，立刻让战争结束不就好了！」

    春奈身子一蹦，钻进我的身旁。

    「别说得那么简单。有大军要互搏耶！和以往截然不同――」

    「听听我的计策嘛！」

    春奈打断我的话，摆起架子。

    「你有计策？」

    我跟春奈的活力可以说天差地别。

    春奈「磅」地在桌上把纸摊开。

    那是一张讲义的背面。

    课堂上发的讲义，的确往往会沦为涂鸦的牺牲品没错，但就算不拿来二次利用，家里一样有全白的活页纸可以写吧？

    仔细一看，在我原本画的涂鸦旁边，还多了一只狗或什么来着的涂鸦。

    「我认为，我们现在有三种选项。」

    春奈使劲拔开笔盖。

    「哎呀，你们似乎在谈令人感兴趣的话题呢。」

    有个刚洗完澡的漂亮大姊正好走进客厅。

    平时她都绑着马尾，但因为现在刚洗完澡，头发是放下来的。

    「什么事？」

    在漂亮大姊旁边的是银发少女。

    跟洗不洗澡没关系，她一如往常地穿着铠甲。

    瑟拉与优。

    这样我们家的成员就到齐了。

    春奈完全没把心思放在她们俩身上，又继续说下去：

    「首先，第一种是――归顺之策。」

    优光听到那句，似乎就明白我们是在谈什么了，她立刻坐到老位子上。

    家里看电视最清楚的地方，那就是属于优的位置。虽然春奈现在坐在正前方，大概完全看不到电视就是了。

    看来纸上的并不是单纯的涂鸦，而是具有其意义的画。

    居然懂得用图面来说明，这家伙也有了长进耶。

    春奈画了好几层圈明显标起的是一只――狗？或是――熊？还是说――反正就是某种动物。

    「你说归顺――抱歉，那是什么意思？」

    瑟拉和优好像都听得懂春奈想表达的意思，可是我一头雾水。

    学养是必须俱备的呢。我因为基本课程都在睡觉，听不太懂艰涩的字眼或语句。

    不过，人人都知道的我也知道，至于不懂的就不懂了。

    「意思就是服从对方的命令。」

    所以就这次的状况来说――

    「就是献出友纪基和步，向韦莉耶的女王求和。」

    春奈表情严肃地说。

    「那大概是最容易也最实际的吧。」

    瑟拉一脸无奈地点了头。

    「驳回啦，驳回。」

    「步　把话听完」

    居然要献出友纪，那怎么可以。

    我充耳不闻地托着腮帮子，把脸转向另一边。

    「归顺之策的好处，在于这个世界会平安无事，友纪基的性命也能受到保障，战争就此结束。而且，还可以制造将魔法技术备妥的时间。」

    「尽是些好处呢。」

    春奈和瑟拉无视于我的想法，不，甚至无视于当事人友纪怎么想，尽扯些利益方面的鬼话。

    「其他计策呢？」

    谁会选归顺之策啊。根本就是全面投降嘛。

    「第二种，是应战之策。引诱美迦洛和魔装少女交锋，分散两军战力，死守到底。」

    「这策略不错嘛。」

    我觉得应战之策好。因为我们一直是那样拚过来的。

    「感觉上　成功率很低」

    「应战之策的优点，在于一旦成功，就大有可能维持与目前相同的环境。」

    为维持现状而战。

    这符合我喜好。

    「最后一种呢？」

    我问的这句，让春奈在纸上加画了新的图。

    任谁都能看出来，那是座「城堡」。

    虽然动物跟人物认不出来，改画建筑物就看得懂是什么了耶。

    对了，春奈以前在妮妮小姐家画同人志时，也能把建筑物描绘得很好。

    「趁女王不在，拿下王宫。」

    春奈对着那座城堡画上双重圈圈。

    「为了保卫镰仓幕府而攻打朝廷的北条政子，所用的就是此计呢。」

    「虽然我不清楚北条政子做了什么，但那条计策似乎也行不通。」

    「之前反叛用的就是这项方案」

    对喔。记得恶魔男爵曾经和优一起创造吸血忍者，然后攻打韦莉耶来着？

    「这条计策的好处，在于可以藉由将韦莉耶做为据点，杜绝美迦洛入侵。更有可能藉此与韦莉耶议和。不过，毕竟之前已经失败过一次，没有出其不意就无法成功。」

    「我还是想采用应战之策耶。」

    毕竟成功率似乎是最高的。

    「春奈的脸上写着『就知道你会这么说』呢。」

    「嗯，我就知道依步的个性，只会选择应战之策。」

    「不过　我们有办法迎战吗？」

    「春奈这么精，自然也已经有接下来的对策了吧？」

    尽管春奈点了头，神情却有些黯淡。

    「首先，要用友纪基当诱饵。」

    结果她讲的内容，从第一步就是我无法接受的。

    「我说啊，春奈。」

    从刚才开始，春奈就把既是徒弟也是朋友的友纪讲得像物品一样，令我听了打算凑过去赏她一记拳头。

    「步，总之先听听看吧。你这样很恶心喔。」

    被瑟拉一说，我退开了。

    现在先当成单纯的方案来听好了，将感觉放在其次。

    「冥界和韦莉耶的目标都是『永动机』。不管藏到哪里，终究会被发现，所以我们从一开始就直接亮出来。」

    魔力永动机。只要有它，所有世界就无须为资源烦恼，战争应该也会随之消失。

    我原本是那么想，结果它却成了战争的导火线。

    「分散敌方兵力再各个击破乃兵家常道――把东西藏起来不是比较好吗？」

    瑟拉提出的意见，让春奈交抱双臂，翘了翘呆毛。

    「因为敌人的单兵并没有弱到可以让我们各个击破。要让局面变成大混战。」

    「对方不会认为是陷阱吗？」

    「说得对，所以女王肯定会派兵过来，自己则待在远处等待回报――我们就是要趁那个机会讨伐她。」

    韦莉耶的女王莉莉亚性格「胆小」。

    尽管如此，其个性却也讲求确实。

    为了得到魔力永动机，她应该会亲自出征。

    目前准备来这个世界的百万兵力，据说就是莉莉亚的亲卫队。

    「唔嗯――就像织田信长那样呢。」

    「信长……你是指桶狭间之战吧，那个我就知道了。」

    据说织田信长就是在今川义元率大军来犯之际，对离大军有些距离的大本营发动突击的。

    死里求生的疯狂战术在战国时代比比皆是，不过那场战役应该是当中格外有名的。

    「下任女王尚未决定人选。所以只要成功讨伐女王，敌人就只能退兵。」

    「讨伐女王啊……」

    那正是大师期盼的结果。

    女王因为有「风林火喵」的关系，凭普通的魔装少女无法打倒她。所以，春奈想让我去杀女王莉莉亚。

    而且研讨到现在，我们变成只有这一个方法可行了。

    「这条计策，有三道关卡要克服。」

    「三道关卡？」

    「第一，韦莉耶必须『开战』。」

    「我不懂你说的意思。呃，战争本来就会开打吧？」

    追根究柢，我们就是因为即将开战才在讨论这些。

    「坦白讲，如果只是要占领都市，光靠操纵记忆就够了。」

    「……那倒也对。」

    对喔。如果只是要得到永动机，韦莉耶只要操纵我们学校那些人的记忆，再指使他们动手就行了。我们连反击都没办法，迟早得束手就缚。

    「韦莉耶以武力镇压――换句话说，开战就是第一道关卡。」

    「倒不如说，为什么他们不用操纵记忆的方式？」

    韦莉耶应该没必要不惜付出劳力、制造牺牲来跟我们打仗才对。

    因此让韦莉耶选择开战，会成为一道关卡。

    「韦莉耶　不把人当人看待」

    ……意思是在侵略这个世界以后，就不需要我们这些人类了？

    「他们为什么想要步？那是因为在这个只有小杂兵的世界里，步是唯一俱备和魔装少女同等力量的人。」

    「嗯。表示说，步已经得到韦莉耶的『市民权』了――是这么一回事吧？透过战争展现出实力的人，记忆就不会被操纵，而是被当成货真价实的『人』来对待。」

    所以，他们是为了筛选才开战的吗？

    「归顺之策的坏处就在这，韦莉耶无意让没办法作战的弱者活下去。」

    这表示一旦交出友纪和我，全世界的人类就会死？

    那就更不能采用归顺之策了。受不了，真是群恐怖的家伙。

    「下一道关卡是？」

    「是美迦洛的动向。首先，韦莉耶开始进攻――但是，要先等美迦洛不甘落后于韦莉耶而行动后，我们才采取行动。」

    「所以在韦莉耶行动时，我们还不能动吗？为什么？」

    「凭这个世界的战力，顶多只能打倒几个魔装少女。」

    战力是包含吸血忍者在内吗？算了，先听下去吧。

    「非得让美迦洛的兵力全都去对付魔装少女才可以。话虽如此，他们并没有跟我们好到会听我方的命令行事。」

    「这下子，话题就回到用友纪当诱饵这一点了吧。为了让美迦洛集中兵力于一处。」

    韦莉耶展开侵略。也就是说，魔装少女会分散到世界各地。

    在兵力分散后再用友纪当诱饵，引诱魔装少女和美迦洛过来互斗。

    不做到这种程度，我们就赢不了韦莉耶，赢不了魔装少女。

    ――春奈的答案，大概便是如此。

    假如采用她的计策，这个世界确实会赢――

    「即使如此，韦莉耶还是会战胜――用不着一天的时间。」

    春奈的话里充满自信。

    她并没有逞强。

    那种可能性确实很高。

    我咽了咽口水。

    所以，我们才必须讨伐女王。

    「意思是，刚才提到的那些，只是为了在讨伐女王前争取时间对不对？」

    「那就是――我们的最后一道关卡。」

    春奈点头回应瑟拉的话。

    假设如此争取到时间，夺得了先机，我们还是得赶在韦莉耶胜利以前打倒莉莉亚。

    不过，这时就出现一个问题。

    「要由谁来讨伐莉莉亚啊？」

    根本上的问题。

    如同之前跟大师交手时得知的，我们之间有着无法弥补的力量差距。

    「只要有操纵记忆这招，这个世界的人就无法讨伐女王。只要有风林火喵在，魔装少女就无法讨伐女王。凭叶片女那伙人或冥界那些人也不够格。」

    「势必全灭了。」

    「不过　靠步就可以」

    优的发言让我起了鸡皮疙瘩。

    靠我就行？我明明连大师都打不过。

    「不，我办不到吧？」

    「所以我才说啊！我有计策嘛！」

    虽然我也想夸奖一句「真不愧是春奈」――

    但那种事到底可不可行啊？

    信长投下危险赌注的战役，就我所知也只有桶狭间而已，连信长自己都把那一战称之为「奇迹」。

    只要有百分之一的可能性就要赌。

    这样讲帅归帅，但我不想赌胜率不到百分之七十的赌注耶。

    我现在连到底该不该信任春奈都不知道。

第十七卷 是的，我不会死 第一话「……我没有脸见相川。」

    我不懂异世界人的想法。

    我不懂政治家的想法。

    我不懂最近年轻人的想法。

    我不懂长颈鹿的角是什么。

    我也不懂相川的想法。

    我连自己的想法都搞不懂！

    就是因为不懂……我才害怕。

    相川一定觉得我――

    一无所知是不是最糟糕的呢？

    「要改造米斯特汀？」

    我露出纳闷至极的表情。

    春奈所谓的计策，并没有什么特别。

    就是提升我身为魔装少女的力量。

    「对！为什么之前都没想到呢？」

    春奈一如往常地摆出架子，并拉大嗓门。

    她还是老样子，解释得不够清楚。

    虽说要抱怨也嫌迟了，但如果能办到那种事，真希望她在我们与大师交手前就这么做，要不然至少也希望她在跟夜之王交手前就动工。

    「你想拿米斯特汀怎样？」

    我像沉思者一样用手托着下巴，然后用张不太开的嘴咕哝地问。

    「基本上，问题在于我断定『能量来源只有魔力』。我以前都只会思考要将什么转化成魔力，还有如何蓄集魔力。」

    「所以，你想拿米斯特汀怎样？」

    我又问了一次。

    因为我觉得春奈没有回答我的问题。

    「当叶片女觉得步很恶心时，会产生强烈的意念。」

    我不知道要怎么从春奈那里问出自己想听的话。

    总之只好放弃主动询问，先听听对方想说什么吧。

    简直像客服人员在面对顾客抱怨。

    「……强烈意念。」

    我听不懂春奈说的意思，将眉头皱得几乎像要裂出缝似的。

    「假如那种意念可以转换成能量呢？就算不能用在魔法上，但如果能把那改造成可以供给的纯粹力量呢？」

    ………………呃………………我不懂她说的意思。

    「那就有可能成为无限的能量呢。」

    原来瑟拉小姐听得懂啊！你真够厉害耶。

    「瑟拉，麻烦翻译到让我也能听懂。」

    「简单说，春奈大概是这个意思。她要用我觉得你恶心的负面情绪，来当成力量的来源。」

    搞啥啊，听起来像魔王一样。

    意思就是用「恶心」的情绪来作战吗？

    「呃，这种时候一般都是用爱或友情的力量吧？」

    「靠爱！靠勇气！杀得了人吗――？」

    我的头开始痛了。靠恶心就杀得了人吗？不，负面情绪不是可以逼人自杀或者下诅咒吗？

    「所以意思是，你要把那转换成魔力？」

    简而言之。

    若要说我与莉莉亚、大师之间有什么差距，就是在于魔力。

    为了弥补那样的差距，要把意念转换成魔力――

    「……这个笨蛋什么都没有听进去耶。」

    春奈无奈地摇着头叹气。

    「春奈的目的在于无视魔力这个概念，另外研发新能量。步，你似乎以为春奈想到的是火力发电和核能发电那样的区别，但她的意思其实是要以电力以外的能量来供给。」

    「……原来如此。替换成电力来解释就好懂多了。也就是说，以往全是靠『魔力』在填补，现在你要把那换成『意念』啊。」

    点亮灯泡需要电力。

    然后，我本来以为春奈是找到了新的发电方式――但她想到的是用电力以外的另一种力量，也就是用「意念」来点亮灯泡。大概就是这么回事。

    「我不是从刚才就那样讲吗？」

    「等一下。这样的话，若能制造出用意念当能量的魔力永动机，不就谁都不必死了吗？」

    若能以人的思绪……以「意念」作替补，担任与魔力相同的角色，那才是能永久使用的――

    「要讲几次这家伙才会听懂那跟魔力不一样啊？」

    「我看他就是不懂，该放弃了呢。」

    她们俩对我叹气。

    表示那基本上并不能取代电力，所以无法点亮灯泡喽？

    不，春奈大概是想制作新型灯泡，再进一步制造新型灯泡所需的动力吧。

    魔法与魔力。

    电器产品与电力。

    她要打破那种概念，创造新的供给机制。

    应该就是这么回事吧。

    啊――够了啦，我的头痛起来了。

    「总之，有那个就能阻止莉莉亚了吗？」

    虽然我们东扯西扯，但最终目的就是这个。

    「谁晓得，试了才知道。不过，可以确定的是，能够获得极大的力量。」

    「那就赶快动工吧。」

    我点头称是。结果――

    「要是能立刻动工，我早就开始了啦。白痴。」

    春奈槌了我的肩膀好几下。

    我表现得兴趣缺缺似乎让她很不爽。

    「懂了啦懂了啦。所以，有我帮得上忙的地方吗？」

    不是为了打倒莉莉亚而提升力量，而是有助于跟美迦洛交战，这么想就值得一试。

    需要帮忙我就帮喽。

    「把人叫来。」

    春奈突然蹦出一句。

    「啥？」

    「首先是那个戴眼镜的。」

    春奈一边将呆毛翘来翘去，一边摆出沉思者的姿势。

    把人叫来是什么意思？

    而且――戴眼镜的？

    我们有认识什么戴眼镜的熟人吗？呃，我有，可是春奈有吗？

    「你说戴眼镜的――是指织户？」

    不会吧。

    我不觉得春奈会需要仰赖那个彻底变态的织户。

    不对，事态急迫到非得靠织户不可了吗？

    「织户织户织户织～？」

    春奈对我摆出「啥名堂？」的表情。

    「不是啦。你也认得吧，有个留刺猬头的家伙。」

    我穿插手势来形容――

    「咦？我认识那样的人吗？」

    春奈百思不解。

    「原来你不记得那家伙喔？」

    我开始觉得他可怜了。

    我们明明跟织户见过好几次面耶。

    不，任谁都会有过「虽然知道却叫不出是谁」的情况吧。

    喔～好久不见～当对方如此搭话后，却得左思右想：「你哪位？」――偶尔会有这种状况。

    不确定彼此有没有聊过天，也不确定有没有讲过什么印象深刻的话。

    要记住自己不感兴趣的人物是件难事。

    如果没兴趣的事情也一样记得住，就不存在所谓的「擅长科目」了。

    换作春奈自然更不用说了。

    「我讲的人，是那个消极到不行的家伙。」

    「消极到不行――啊。」

    以春奈而言，她这次解释得非常好懂。

    提起消极到不行的家伙，我只想得到一个。而且，那个人确实戴着眼镜。

    对方跟瑟拉一样是吸血忍者，而且跟春奈一样，是韦莉耶人生下的混血儿。

    原来春奈指的是彩香啊。

    彩香是恶魔男爵的女儿，目前在吸血忍者的村落过着茧居生活吧。

    ………………要找她来？

    意思是要彩香专程从西日本过来东京喽？

    新干线又不是免钱的，而且她好歹也算显要人物吧。

    「用电话讲一讲不行吗？」

    假如只是需要建议――我这么提议。

    「我要稍微借用她的能力，所以本人不在这边不行吧？」

    我被原子笔戳到脖子。喂，别这样。这样搞一般是会死人的。那是高竿谍报员在用的手法。

    「嗯，彩香大人的力量确实与『意念』大有关联。」

    我还以为瑟拉会反对，但她似乎认同了。

    「也不用特地把人叫过来吧？总觉得过意不去。还是由我们去找她？」

    「我说过了！我现在！为了拯救迂腐的世界！要在这里！改造米斯特汀！哪有可能一边移动一边动工啊――！」

    磅、磅、磅、磅、磅、磅、磅、磅。

    春奈边拍桌边强调5WlH。

    是是是。我懂了我懂了。

    换句话说，春奈要在这里工作，所以走不开。

    然后，因为需要彩香，所以得带她过来吧。

    的确，一边移动就没办法做细活了。

    搭瑟拉的车自不用讲，就算正常搭新干线也一样。

    「瑟拉，能麻烦你吗？」

    联络彩香找她过来。与其由我开口，还不如由瑟拉――

    啊，她别开视线了。

    「……要劳驾彩香大人过来……我实在是不胜惶恐。」

    哎，要一个小职员去请动社长千金，的确是强人所难吧。

    ……换成是我也不敢。

    应该去拜托娑罗室吗？

    娑罗室是瑟拉的上司兼部队长。据说元老那次风波让她更发达了。

    那家伙的话，应该会爽快答应吧。

    于是，我传了简讯给娑罗室。

    毕竟她也是个大忙人，打电话过去会有许多麻烦。

    传个随时都方便确认的简讯比较好。

    平时娑罗室都会立刻回覆，但这天却完全没有回。

    她出了什么状况吗？

    过了大约四小时。

    春奈还在讲义纸上涂鸦，不过没有人催她「快点动工啦」。

    这些涂鸦就是春奈的构想，内容尽皆于此。

    她现在应该正在苦思哪个部分要怎么改造吧。

    无论几小时，我都愿意等。

    因为我们一直是这样拚过来的。

    优和瑟拉的想法也跟我一致吧。

    我们都没有多讲话，只是静静地等。

    毕竟娑罗室若是没联络，我们也没有方法找彩香过来。

    我连吸血忍者的村落在哪里都不知道。

    对于韦莉耶和冥界，我也一无所知。

    ……唉。叹气叹不完。

    瑟拉仍坚持不肯联络，无论如何，除了靠娑罗室联络外，我们也别无他法。

    况且，就算米斯特汀改造成功，也未必就能赢过莉莉亚，赢了她战争也未必能结束。

    所以说，我总有种提不起劲的感觉。

    顶多只能恍神地发呆想事情而已。

    当我「滋滋滋」地啜饮不知道第几杯茶的时候――

    「妾身来喽！反正你们八成都忘记妾身了！」

    有个少女从走廊滑过来。

    大概因为一路猛冲的关系，她煞车煞不住。整个人脚一滑就跌了跤。

    发色乌黑，体型类似春奈的眼镜少女。

    乍看之下是个寻常女生，却是用通灵能力当卖点的网路偶像。

    那正是彩香。

    「喔，你来得还真快。」

    春奈眼神冷冷地望着对方。

    喂，春奈。你有点瞧不起人家对吧？

    「你没事吧？」

    而瑟拉的反应就跟我和春奈不一样，她一脸担心地站了起来。

    「嗯，没问题。你坐着吧。」

    瑟拉看着捂着鼻子的彩香缓缓起身，才坐回位子上。

    「我才纳闷娑罗室怎么都没联络，原来你已经出发了啊。」

    我对彩香说。

    「妾身一听说就一溜烟地赶来了。惊喜！」

    她伸手比出V字。

    原来如此。彩香八成是为了令我们大吃一惊，才指示娑罗室别回覆我。

    「………………都没有半个人吓到啊？……果然，妾身根本就不受欢迎。」

    彩香消沉了下来。

    她面壁抱腿坐下的模样，让瑟拉又一脸担心地准备起身，却被春奈制止了。

    「我有吓到啊！吃惊程度像是看到鸽子拿火绳枪射击一样。」（注：改自日文俗谚「如鸽子挨了子弹」，意指「惊慌失措」。）

    春奈以不晓得称不称得上是打圆场的奇怪比喻，来形容她的吃惊程度。

    拿枪的是鸽子？而且拿的还是火绳枪？要是忽然被和平的象征狙击，的确是吃惊得呛人啊。

    「雉鸡若不啼叫就不会中枪了。」（注：日文俗谚，意指「祸从口出」。）

    被鸽子射击吗？

    它干嘛对雉鸡开枪啦？真想知道那只鸽子和雉鸡之间有什么恩怨。

    「既然你有吓到，妾身感慨万千。」

    彩香或许是恢复了精神，又站起身来。

    话说回来，她有够HIGH的。之前见面时会这样吗？

    应该认为彩香在那场风波后，对我们敞开心房了吧。

    「彩香大人，劳烦你特地移驾至此，卑职实在万分感激。这次劳你前来――是希望彩香大人能协助她阻止战争。」

    瑟拉指着春奈做了说明。

    「那种事情，妾身怎么可能办得到。」

    彩香噘起嘴，嘟囔地小声回答。

    「啊，你来这边一下，阴沉法师也过来。」

    春奈一边招手，同时站起身，走出客厅到走廊上。

    她从玄关拿了魔装炼器「米斯特汀」，接着爬上楼梯。

    一脸呆愣的彩香也被春奈带着爬上楼梯。

    看来是打算在春奈的房间动工吧。

    优缓缓地跟在她们后头。

    竟然也需要优的帮忙，到底要忙什么啊？

    「啊～还有，那个什么来着的步。」

    我以为她们已经上了二楼，结果春奈又从楼梯上朝这里探出头来。

    「你的『什么来着』是要加什么前缀词啊？」

    「比如说变态、杂兵、拳击场边的、窗边族、冻结系最强（笑）等，有很多选项不是吗？」

    我才没被那样叫过啦。我只被人叫过变态。我只被叫过……变态……

    总觉得内心凄凉起来了。

    「总之，叫我干嘛？」

    「绝对不能看喔。」

    春奈不怀好意地盯着我说。

    什么意思？那家伙什么时候才能记得用「主词」啊。

    虽说有许多讯息，就算不讲主词仍能传达。

    不过，我不认为春奈能表达清楚。

    「她好像　不希望被看到制作过程」

    优似乎完全明白春奈想说的意思。

    她从那么远的地方亮出便条纸，难读得不得了。

    就算那样我还是看得见，大概要归功于长年来的经验吧。

    即使字糊成一团，文字大致上还是读得出来。

    人类真厉害。

    「我十分了解春奈的心情。即使我正在健身，也不想被窗边族步偷看。」

    「喂，你不要立刻就把『窗边族』拿去用啦。我又还没就业。」

    话虽如此，我还是会好奇。

    非常之好奇。

    各位可有听过仙鹤报恩的故事？

    ……被要求不能看，就愈会想看。可是看了就会后悔。

    简明扼要地说，就是个会学到这种教训的故事。

    好了，换成是你会怎么做？

    仙鹤报恩和现在的状况，有某一点相同。

    那就是――「资讯不足」。

    不明白对方被看见会有什么后果。

    假如仙鹤可以做个说明，比如说门一打开，织布时就无法维持适宜的温度，所以要讲究～等等，那老爷爷应该就不会偷看了。

    「为什么」的部分非常重要。

    就是因为不把那部分讲明，才会让人像这样蠢蠢欲动。

    哎，虽然我觉得怎样都好就是了。

    「我差不多也该回房睡觉啦。」

    既然彩香顺利抵达了，接下来我也没事可做，醒着只会干扰到她们而已。我站起身来。

    「步……」

    瑟拉似乎有些落寞地望着我。

    「怎么了？这不像你会有的表情喔。」

    「不……呃……」

    她好像想说什么，却别开了目光。

    「有话不直说也很不像你耶。」

    算啦。

    不赶快去睡，早上会起不来。

    健康老爷爷般的生活最适合我。

    虽然跟僵尸的习性南辕北辙就是了。

    走上楼梯就到我的房间了――但我果然还是很好奇春奈那边。

    虽然她交代过「别偷看」，可是并没有说不能竖起耳朵细听。

    为了一探房内究竟，我把耳朵贴到门上。

    「森巴！呼～呼～！」

    她们好像开始做起什么来了――！

    刚才的是春奈的声音吧。感觉有够HIGH的。

    「森巴！森巴！」

    连彩香都在叫！

    那确实是森巴的节奏。

    听得见里约热内卢风情的鼓声与笛声。

    优没有出声，不过她大概是负责吹笛的。

    里头热闹得不像只有三个人，连耳朵都不必贴上去。

    …………唔哇。

    好像乱欢乐一把的不是吗？

    我想偷看。

    我现在就想偷看。

    「森巴！我才不喜欢呢！」

    当我听到不该听的那句话，整个人顿时按捺不住，情不自禁地悄悄开了门偷看春奈的房间。

    在里面的是――

    三个比基尼少女。

    一个敲着大鼓，一个吹着直笛，还有一个正扭腰起舞。

    我悄悄地关上门。

    因为我看见彩香满脸害羞的模样。

    原来如此……她不喜欢森巴啊。

    好啦，快去睡吧。

    当我转过身正准备回房――

    「你～看～见～了～吧～」

    隆隆隆隆隆隆隆……

    门缓缓打开，彩香的眼镜闪着光芒。

    以灵能偶像身分活跃的她――那模样活像是灵异现象。

    「步真是差劲到极点。」

    春奈用毛毯裹着身体，探了颗头出来。

    大概不想让我看到她穿比基尼的模样吧。

    「抱歉，我忍不住就看了。」

    我低头赔罪时，后脑杓受到了熟悉的刺激。

    是春奈用脚跟踹过来的感觉。

    我已经学会「品脚跟」了。

    可以从踹过来的力道，分辨出是谁踹的。

    「来！你也一起教训他！」

    「咦？好、好的……嘿呀！」

    啪。

    彩香被春奈一说，也赏了我软绵绵的耳光。

    「抱、抱歉！痛不痛？是不是会痛？」

    她担心地探头询问。

    该怎么说呢？这种感觉好新鲜。

    毕竟很少有人向我道歉。无论对方有多不讲理。

    「不，没事的。」

    「步总是　动不动　就耍变态」

    优的便条纸攻击杀伤力满大的。

    「优，我是因为――」

    唰。

    快狠准。那脚十分俐落。

    出腿只在瞬间，有如一箭穿心。

    唔～这种仿佛被捅的感觉――是瑟拉吧。

    「步……请你解释。」

    猜对了。我的品脚跟功力果然可比一流品酒师。

    「解释什么啦？」

    「娇弱的少女变得衣不蔽体，眼前还有个变态――不管怎么看，都只有可能是因为你做出了恶心又伤风败俗的行为。」

    「如果是指那件事，我可以解释。首先，春奈并不娇弱，也没有到衣不蔽体，再说我并不是变态。你去看她的毛毯底下啦。那是比基尼，不是内衣。假如我是变态，你觉得我会特地让她换装吗？」

    「假如你是变态，无论做出什么行为都不奇怪。而且你就是变态。」

    「……唉。反正我没兴趣了，我要睡了。明天见。」

    「步……」

    「你干嘛从刚才就一直露出那种眼神啦？」

    瑟拉用同情的眼神看着我，有如看着被抛弃的小狗。

    「……因为你的眼神很落寞……」

    「我才没有。」

    哎呀。

    我错失机会问春奈她们在做什么了。

    算啦，无所谓。

    管它是在求雨或什么名堂。

    当彩香、春奈和优这帮茧居三人组一直关在房间里默默地――啊，错了。

    当她们吵吵闹闹地一会儿聒噪、一会儿嘈杂地在进行些什么时，我来到了学校。

    期末考近在眼前。

    所有社团活动暂时休息，有在打工的那些人也不排班了，都只顾着专心用功。

    一旦到了一年的尾声，自然也该面临激烈的考场。

    等期末考结束，春假就到来了。

    期末考啊。

    毫无意义可言。

    一切的一切都毫无意义。

    战争一旦爆发，无论学分、出席天数和考试结果怎样，到最后还不都一样。

    毕竟连学校都有可能消失。

    「――所以说，我们要开读书会。喂，喂～！」

    眼前有双手像相扑选手合掌吓唬对手般，「啪啪」地拍得响亮，于是我看了眼前的男生。

    「啊～抱歉，我今天也没注意听。」

    「今天也没有喔！」

    对方似乎有点受到打击。

    在我眼前的，是注册商标为刺猬头和眼镜的同班同学织户。

    因为这家伙讲的内容有八成都无关紧要，我才会随便应声敷衍过去。

    毕竟无论我正在念书或听音乐，他都会来搭话。

    只不过，当中确实也有两成是让人感兴趣的内容。

    「你说的读书会，是由谁主办的？总不可能是你吧？」

    对课堂上几乎都在睡的我来说，有人办读书会正合我意。

    要是学校没了，一切也就没意义了。

    话虽如此，反正我也无事可干，正正当当地做个学生度日或许也不错。

    回归常人的世界，说不定也能形成某种刺激，让我想出解决之道。

    「原来你从一开始就没在听啊？是平松啦，平松。」

    平松――

    因为他说出这个名字，我便把目光瞥向女生那边。

    大概是因为上课钟快要响了，那个模范生已经回到座位。那是个成绩总是名列前茅，擅长玩百人一首，头发绑成两束的少女。

    「你说平松怎么了？」

    「我总觉得自己好像在跟搞笑剧里的痴呆老爷爷讲话。」

    织户抱头叹气。

    虽然不甘心，但我无法否认。

    「你和平松几乎没交集吧？」

    我感兴趣的是那一点。

    像平松那样可爱的女生，会跟织户这种变态一起做些什么，实在让人难以想像。

    「你看嘛，那家伙不是既不起眼又存在感薄弱吗？但我最近总觉得她看起来乱可爱的。」

    「平松原本就很可爱啊。」

    「不愧是相川，我看中的变态果然名不虚传。原来你早就盯上她啦？」

    「我才不想被你这完全变态看中啦。」

    「所以说，我想设法弄到她的内衣裤，就提了要不要在考试前办读书会的主意。」

    「学生间的单纯聚会，起因居然是你这么不纯的动机。」

    「不过相川，我一个人要达成这项任务有困难。所以，我希望你也一起来。」

    「要我帮忙免谈，我会阻止你喔。」

    「我会分一件给你的啦。」

    「你想拿几件啊？」

    「如果想阻止我，你就一起来。」

    呵呵呵。

    织户露出淫笑。

    哎，总之他就是要我去吧。

    虽然我不知道那些话究竟有多少是认真的。

    「――对了，友纪人呢？」

    「啊～刚才有看到她跟三原在一起。」

    「哦。」

    友纪受到大师操控，身上的魔装兵器被改造成永动机了。

    虽然她并没有告诉我后来的情况――

    人平安就无所谓啦。

    「也罢，不过是读书会，要我参加也行。」

    「姿态还真高啊。不过既然你愿意参加――」

    织户的话讲到一半，有个女学生使劲推开他的脸，闯进我们之间。

    「G，相川！」

    神色恐怖地出现的，是平松和友纪的好朋友，指甲涂得光彩亮丽的时髦俏辣妹三原。最近她似乎重新染过头发，发色是漂亮的褐色。

    其脸色犹如厉鬼。

    「怎样啦？」

    我有些同情织户。

    三原是隔壁班的。

    钟声都快要响了，她怎么会跑过来啊？

    「你又对友纪做了什么对不对？」

    尖锐的怒骂声震耳欲聋，我不由得将身子向后仰。

    「你每次凶我都没头没脑的，到底什么意思啦？」

    之前友纪染上诺罗病毒时也一样，三原每次都会跑来对我发飙。

    「够了啦，你不用找藉口了！快向友纪道歉！现在马上！去去去！」

    三原指向隔壁教室。

    感觉她的神色和平时不太一样。

    竟然连我的藉口都不肯听。虽说假如要采取什么行动，因为离班会开始大概没剩多少时间，我也觉得应该要快就是了。

    「可是我完全搞不清楚状况。」

    我无意起身，恼怒的三原无可奈何，只好快言快语地解释。

    「我问了友纪，为什么她都不来见你。」

    「啊～我们刚才正好聊到那件事――」

    「结果友纪说『是相川不肯见我』啦！」

    「啥？」

    我不肯见她？那是什么鬼话？

    友纪只要过来不就行了？无论对方是娑罗室或织户，不管发生过什么，我也不会避不见面。我的外交风格就是对话的大门永保敞开。

    「我很喜欢友纪活泼的样子，最喜欢了！所以你要负责挽回！去找回她的活泼模样啦！」

    虽然我赞同三原的意见，但是我既不晓得怎么挽回，也不记得自己夺走过友纪的活泼。

    总之从这段话中可以得知的资讯是――

    友纪她现在没精神吗？

    顶多只有这一点。

    「先等一下。」

    「我不等！」

    「先听我说啦！」

    「我不听！」

    ……没办法，去问友纪发生什么事好了。

    虽然已经要上课了。

    「我知道啦。」

    伤脑筋。我缓缓起身――啪！

    然后屁股就挨了一巴掌。

    「还不赶快去！」

    是是是。娶这家伙当老婆的人会很辛苦吧。

    我瞥了织户一眼。

    「怎样？」

    「没事。加油吧，织户。」

    我轻轻拍了织户的肩膀，然后走向隔壁教室。

    大概是钟声就快响的关系，走廊上几乎没什么学生。

    由于许多人进进出出，所以门一直是开着的，我便站在门口环顾整间教室。

    说不上来为什么，我就是不太敢进入别人班上。该说是会侵犯人家的领域，或是地盘概念，或者应该说，别班同学就像其他村落的居民吧。

    「相、相川……」

    哦～她在她在。

    因为坐在位子上的友纪看向这边，我就举起手对她挥挥。

    结果――

    她拔腿逃走了。

    ……………………咦？

    喂喂喂，莫名其妙。

    友纪不是从我窥探的那道门，而是从靠黑板那边的门跑走，速度快得像看起来有好几双腿。

    所以到底是怎样？

    我连忙追上去，只瞄到友纪一口气跨两层楼梯往楼上冲的身影。

    叮～当～叮～当～

    钟声响起了啦。

    …………管他的。

    ……选哪边？

    友纪与上课。

    两边都……无关紧要――

    才怪！

    搞什么啦？

    到底是怎么了啦？

    为什么要逃走？

    我怎么能在摸不着头绪的情况下，继续挨三原臭骂哩！

    刚才的是第一次钟声，是告知早上开班会的钟声。还没开始上课。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    哒哒哒哒哒哒哒哒！

    我冲上楼梯。

    看见了！友纪还在往上爬，她打算去顶楼吗？

    「呀啊～～！相川用超猛的速度追来了！」

    被她发现了！哎，脚步声这么大也难怪啦！

    「因为要追上忍者，我只能拚尽全力！」

    就算不急着追，还是可以在顶楼赶上她吧？

    不，不行。

    那家伙可以在屋顶间飞纵。

    再说，我到了顶楼就会被阳光晒干。

    得把人抓住才行！我不能停下！

    我沿着楼梯往上冲，往上冲，往上冲。

    友纪似乎费了一番工夫在开顶楼的门，我们之间的距离越缩越短。

    「叽～～」的一声，沉重的门被打开，阳光透了进来。

    趁还没被光照到――我扑了上去。

    「唔哇啊啊！」

    我从背后紧紧搂住友纪的腰，使她跌倒了。

    千钧一发。

    因为我的脚已经被太阳光烤到了一点。

    假如门完全打开，我肯定抓不到她吧。

    多亏门只有半开，我和友纪才会摔倒在地上。

    因为一瞬间拚了全力冲刺，我的呼吸有点紊乱。

    「你干嘛……要逃？」

    我将友纪转过身来面对我这边。

    可是――

    「你干嘛把脸背对我？」

    她却不肯和我对上目光。

    接着――

    「你干嘛哭啦？」

    大颗泪珠扑簌簌地从友纪眼里夺眶而出。

    「……我……我……」

    她抽抽搭搭地哭着，连话都说不出来。

    这样简直像是我在侵犯友纪一样，总之我先关上门，坐在那里。

    「我会等你冷静下来，总之先跟我一起深呼吸吧。」

    毕竟忙着哭就没办法讲话了。

    我「嘶～～」地深呼吸。深深地，大口大口地。

    缓缓地大口深呼吸，情绪就会冷静。

    既然友纪是专门忍耐的忍者，应该也精于自我克制。

    或许是稍微冷静了些――

    「……我没有脸见相川。」

    友纪一边说，一边背对我坐了下来。

    她抱着自己的腿，用蹲坐的姿势试图把脸埋在大腿里。

    看来友纪冷静到可以交谈的程度了。

    「三原说，你似乎认为我不想见你。」

    我可不记得自己曾经讲过那种话。

    既然只有这一层误解，那最好尽快解开。

    「……对啊……相川，你应该再也不想见到我了才对。」

    她果然似乎是误会了。

    我应该不想见到她？

    那就不是我亲口这么说，而是友纪个人的看法嘛。

    「你怎么会那么认为？」

    「因为……我好像从你家拿了不知道什么东西，然后还闯了祸。」

    结果友纪根本什么都搞不清楚嘛。

    虽然友纪的说明不得要领，但我光听那样就理解了。

    友纪之前受大师操控，到我家偷走美迦洛制造装置。

    那时候，友纪虽然没有意识，不过她应该已经从娑罗室那里得知自己闯了天大的祸。

    我「唉」地叹了口气。

    友纪八成是认为自己背叛了我。

    所以她觉得才没有脸见我，并认为我在生气吧。

    真是个傻瓜。

    呆到无可救药。

    「喂，友纪。」

    「咿！」友纪或许是不希望我对她发脾气、不希望被我讨厌，于是捂住了自己的耳朵。

    我抓住勉的手臂，将她的手从耳朵旁边扯开。

    「对不起。都是因为我――也给你添了许多麻烦。」

    「咦？你没有……在生气吗？」

    「你没有任何责任。」

    没错，友纪是傻瓜。

    你是故意做出那些事的吗？不是吧。

    在法庭上，洗脑状态下所犯的罪应该也会被视为心神丧失而不被问罪才对。

    你根本不用因此感到内疚。

    ――该内疚的反而是我。

    假如我多关注你一点，假如我能察觉你的异状。

    就根本不会让你悲伤了。

    在和大师交手以后，我得了诺罗病毒。

    那个时候，你一定也很痛苦吧。

    可是，我却没能去见你。

    至今我都认为只要人平安就够了。

    所以友纪才会误解。

    以为我在为那件事生气。

    「可是，我……」

    「对不起，真的……对不起。」

    我从友纪身后将她紧紧搂在怀里。

    现在，友纪的体内有着「魔力永动机」。

    那是魔装兵器和美迦洛制造装置合而为一的模样。

    虽然还不算完成品，但据大师所说，好像已经完成了十之八九。

    友纪会被迫挑起如此重担，责任在我。

    如果可以，我想从她体内除去那份重担。

    要由我来扛也行。

    然而，却无法办到。

    不，如果是春奈――让她这个天才出马，或许就能想到取出东西的方法。

    前提是，如果有那种时间的话。

    我们现在根本不知道何时会展开侵略。

    对了。与其改造米斯特汀，请春奈把时间花在拯救友纪上不是比较好吗？

    「相川……你为什么要道歉？有错的是我，是因为我的意志太软弱。」

    「不，就连意志坚定的我，都受到大师的操控。」

    没错，一切都被那个人玩弄于股掌之间。

    虽然大师也曾经陪我特训，可是她做的那些，其实全是为了对付莉莉亚吧？

    大师会对我感兴趣，也全是因为如此――

    友纪越自责，我就比她更自责。

    「相川……」

    「不过，也是因为你受操控，我才能像这样跟你待在一起。」

    「为什么？」

    「我第一次遇见你的时候，你也受了操控。好巧不巧，就是大师牵的线。」

    「是吗……这样的话，说不定我该感谢她耶。」

    「不，我想不感谢她也无所谓。你清楚你体内目前发生了什么状况吗？」

    「我变成改造人了对吧？虽然我原本就是了。」

    「你身上的魔装兵器，好像被加装了美迦洛制造装置。」

    「那么……会变成怎么样？」

    「那东西攸关全世界的命运。而且，韦莉耶的女王盯上了那个。不，不只是韦莉耶，连冥界也盯上你了――所以……对不起。」

    当我再次道歉时，上课钟正好响起。

    「要开始了上课了。」

    友纪一边说，一边靠了过来。

    沉沉地依偎着我。

    那似乎是表示，她心里已经放弃去上课了。

    我也觉得上不上课都无所谓，就这样让友纪靠着。

    「G，相川。」

    「怎样？」

    「……虽然我不知道自己的身体变成什么样了，但我并不觉得讨厌或难过。所以相川――你不需要自责到流泪。」

    友纪这么一说，我才发现自己哭了。

    因为感到过意不去、觉得自己很窝囊，尽管只有几滴，但我还是流下了眼泪。

    「你明明没看到脸，亏你会发现。」

    「听声音就知道了，我们是夫妻嘛。」

    「我可不记得自己跟你结婚了――你真的不会觉得讨厌？你只是担心我才会那样说的吧。」

    「是啊……改造人听起来不是很酷吗？」

    友纪握拳摆出胜利姿势，斩钉截铁地说。

    「拜托喔。」

    因为她讲了像小学生会有的想法，我傻眼地回应。

    「我从小时候起，就作好随时可以接受改造的觉悟了。再说，多亏体内有那个东西――我才能跟你并肩作战吧？」

    并肩作战。

    原来如此，对友纪来说，那才是最重要的部分。

    春奈该不会也是预料到那一点，才会想出用友纪当诱饵的作战策略吧？

    「春奈她啊，居然说要拿你当诱饵。」

    「师父那么说？是喔，原来我有那么重要的职责！好高兴！」

    别高兴啦。

    这攸关你的性命。

    身为吸血忍者，身为战士，友纪感到欣喜。

    可是，我把她当成一名人类，一名少女，因此并不希望她冒那样的险。

    「意思是，你也已经作好赴死的觉悟了？」

    在作好成为改造人的觉悟的同时。

    「对啊！我会当吸血忍者，当然也代表我有那样的觉悟。」

    「――也包括杀死对手的觉悟？」

    「……是啊。虽然杀人比较那个，但对手是妖怪就没问题了。」

    原来，你也一样吗？

    只有我不同。

    既没有赴死的觉悟，没有杀人的觉悟，更没有成为改造人的觉悟。

    「差不多该回去上课了吧？」

    「咦～再这样多待一会儿嘛。」

    「喂喂喂，你打算把第一节课整个翘掉喔？」

    「因为我没作好迟到挨骂的觉悟啊。」

    这么说来，也对。

    我连挨骂的觉悟都没有。

第十七卷 是的，我不会死 第二话「嗯。相川你最早到喔。」

    瑟拉芬说她在担心笨达令。

    的确，他的人生遭逢戏剧性转变，应该会有许多烦恼吧。

    好，我就去那个读书会探探达令的状况。

    哎呀，有电话――

    什么？妖怪出现了？要我下指示？

    谁管那么多！我正为了My达令在忙呢！

    随你们怎么做！

    害人操无谓的心，这样的男人是最蠢的。

    翘课对一向品行端正的我来说，是想都没想过的事。

    直到现在，我心里还是有点罪恶感。

    哎，不过将这时间用来解开友纪的误会、和她重修旧好相当充足，而且也有其必要。

    在三原与织户对我贼笑的情况下，我无视他们上完了课。

    友纪似乎没办法彻底无视他们，因此被追根究柢地逼问，把事情全招了。

    话虽如此，她讲的全是一些无法理解的内容，大家听完都没认真看待就是了。

    在平松家开读书会那件事，好像是从今天开始，所有人会先回家一趟再到现场集合。

    我回到家后，将这件事告知瑟拉――

    结果她表示「请你务必去参加」，答应得意外干脆。

    我还以为一定会遭到反对，被她数落「在这种紧要关头你还悠哉个什么劲？恶心」之类的。

    坦白讲，我待在家里也办不到任何事，若是韦莉耶展开侵略，无论我人待在哪里都一样。

    唉……

    叹气叹不完。

    这次叹气，还包含了念书带来的忧郁。

    有种说法叫「讨厌念书」，但喜欢念书的人才少吧。

    上次来平松家，是圣诞节的事了吧。

    独栋豪宅。

    虽然称为豪宅，倒也不是吸血忍者首领住的那种宅邸，差不多就是富裕家庭的等级。

    隔壁和对面的人家，也都像有钱人的宅邸。

    这就是所谓的高级住宅区吧。

    「干净的白色墙壁」，这种形容词活像是医院般。

    该怎么说呢？难道他们家在打扫时，连外墙都会卯起来清理吗？整栋房子美仑美奂得像新屋一样，让我不禁这么推测。

    女生的家啊……

    如果是在认识优她们以前，我想我绝对不会来吧。

    虽然我曾经扮成圣诞老公公强闯民宅，也拜访过独居的吸血忍者，但受邀而来，这或许是头一遭。

    哎，虽然并不是平松亲自邀请的就是了――

    我望着仙人掌还什么来着的盆栽，杵在门铃前。

    感觉会紧张耶。

    我用衬衫擦了擦汗涔涔的手，呼出一口气。

    好。

    叮～咚～

    等了几秒钟，就听见很有精神的应门声：「来了来了～」

    那阵嗓音带有某种成熟妩媚的韵味，又同时拥有小孩般的可爱感。

    门一打开――站在那里的是个头发绑成两束的大姊姊。

    活像是平松变开朗些、胸部尺寸倍增后的模样。

    对方充满高雅气质，洋装穿在她身上简直就像礼服一般。

    「啊，那个……幸会，我叫相川，请问妙子同学在家吗？」

    「她在呀～你是相川啊～哦～」

    这位大姊「呵呵」地低声笑了。

    从笑的方式都能感受其高雅。

    「妈……妈妈！都说让我来应门了嘛……真是的！」

    平松急忙从那位高雅大姊的身后赶来。

    平时不会看到她这种仓皇失措的模样。

    ……………G，妈妈？

    不管怎么看都太年轻了，感觉顶多只差两岁。

    ――难不成，平松的妈妈也是吸血忍者或韦莉耶人？

    不对，以韦莉耶人来说胸部太有料，而且那些家伙更年轻。

    「伯母，你看起来好年轻喔。请问你是忍者吗？」

    考虑到对方有可能是吸血忍者，我试着攀谈。

    「呵呵呵呵呵，跟妙子说的一样，相川你真有趣。」

    她开心地对我笑。

    她或许以为我是在说笑吧。

    虽然她并没肯定或否定，不过吸血忍者总不至于到处都有。

    况且我也没听说平松受过忍者的修行，假如她出自吸血忍者的家系，友纪或娑罗室也都会知道才对。

    不行不行。

    我居然对初次见面的人起疑，一定是有毛病。

    「伯母说的有趣，是指我吗？」

    原来平松是用「有趣」来形容我啊。

    真意外。

    我以前有逗平松捧腹大笑过吗？

    「她还说你很温柔，长得又帅――」

    伯母一边扳指头数着，一边露出相当愉快的笑容。

    「妈……妈妈！……相、相川……进……进来吧。」

    平松把害她脸红的妈妈推到不知道是客厅或什么房间去。

    虽然不晓得那些话有几分是真的，不过看来伯母应该是以逗平松为乐吧。

    家人……是吗……

    「打扰了。」

    我有些羡慕地走进屋里。

    穿上平松拿来的软绵绵拖鞋，走过一小段没有一丝灰尘的走廊后爬上楼梯。

    「……请进。」

    平松打开房门，于是我踏进「魔境」当中。

    有股轻轻挑逗着鼻腔的芬芳。

    这空间是怎么回事？

    令人头晕目眩。

    原来所谓的女生房间，这么让人心动。

    那跟瑟拉或春奈的房间都不一样。

    是完全没有男人存在的地方。

    或许该称之为禁忌的圣地。

    但是，我刻意把这里以「魔境」形容。

    若是待在这样的地方――我似乎会抓狂。

    我体内的矢吹丈似乎会变成「赶快站起来啊」的那个矢吹丈。

    仿佛被荷西・曼德沙的螺旋拳一击捣中要害，整个人东倒西歪。

    光是走进房间就受了这么大的冲击。

    之前扮圣诞老公公入侵时，明明不会这样的。

    果然是因为灯光将房里照得明亮，再如上不晓得该说是芳香精油或是平松体味的香味，让男人」发狂。

    房里整齐得跟友纪的房间完全不能比。

    大小粗估应该有五坪，或许还更宽敞一点。

    参考书类的书籍整齐摆放在书架上，并按照五十音排列。

    只放了一个布偶在枕边。

    丑得要命的狗布偶。

    ――对，就是我在圣诞节留下来的那个。

    那一点也不可爱的布偶还是一样丑。

    哎，虽然也有人说它长得跟我很像――但我怎么看都一点也不像。

    话说，这家伙放在枕边，难道它都跟平松一起睡？真让人羡慕。

    「织户还没来吗？」

    「嗯。相川你最早到喔。」

    我最早到啊――

    虽然不晓得究竟会有几个人来，但是房间正中央摆了张桌子，有六张坐垫。

    六个人吗？

    假设有我、平松、织户，然后友纪与三原大概也会来――

    还有一个人？

    会是谁？

    啊，安德森同学吗？

    毕竟发生了冥界入侵的事，他大概辛苦得很。

    总之，我端坐到离自己最近的坐垫上。

    当我从包包里拿出教科书和笔记本摆到桌上时――

    「相川，那个布偶……是你送我的对不对？」

    平松也坐到我对面，摊开笔记本。

    「嗯？啊～我不记得了耶。」

    我搔了搔脸颊。

    基本上，送来那份礼物的是「圣诞老公公」而不是「僵尸」。

    得当成是圣诞老公公送的才行。

    「呵呵……也对……是圣诞老公公……送的。」

    完全穿帮了。

    连我为什么会回答得那么含糊，也全部露馅了。

    直截了当地说，与其从来路不明的胡须老爷爷那里拿礼物，收到的若是熟人送的礼物，应该比较放心吧。

    既然如此，或许说是我送的比较好。

    反正平松已经察觉了，也没必要明讲。

    「红茶来喽～」

    「喀嚓」一声，平松的妈妈开了门进来。

    她手中的托盘放着茶具组和泡芙。

    「妈……妈妈！你先敲门嘛！」

    平松连忙起身将托盘抢过来，然后用手肘顶着她，想将人赶出去。

    「哎呀哎呀～你们是在亲亲吗？」

    虽然伯母的嗓音与长相都很有气质，但个性似乎就不是那么回事了。

    虽然她是个美女啦。

    「妈妈！」

    难得听到平松的嗓门这么大。

    感觉好新鲜，让我腼腆起来了。

    平松将妈妈赶出房间，把茶具组摆到桌上后，「唉」地深深叹了气。

    「……对不起喔……相川。」

    「不会，伯母好有趣。」

    「……因为我爸妈都那样……所以我得坚强才行。」

    「爸妈？原来伯父也是那种调调啊。」

    「啊……对啊……」

    平松一瞬间像是「糟了」似的张大嘴，然后才不好意思地低下头。

    平松家还满有趣的耶。

    这就是正常的「家庭」吗？

    「我们要不要先开始？」

    「也对……也不知道……其他人什么时候会来。」

    才刚这么说完――

    叮～咚～

    立刻就有人到了。

    平松弹了起来，急急忙忙地冲出房间。

    可以感受到她无论如何都要自己应门的气慨。

    「哎唷！妈妈！」

    平松哀怨的叫声传来。

    看来她似乎还是没赶上。

    我忍不住噗嗤地笑了。

    总觉得慌张的平松好可爱。

    闹哄哄的娇笑声传来，我便心虚地拿起自动铅笔，装出在用功的样子。

    「啊，是相川耶～」

    那是友纪的声音。

    她一身横纹衬衫配连帽外套，短裤加内搭裤的装扮。

    友纪就这么想穿短裤啊？

    ……横纹衫会将巨乳衬托得更明显耶。我的目光不自觉就飘过去了。

    「你们孤男寡女的在做什么？」

    看似无奈的三原也到了门边。

    重视可爱度甚于保暖的穿着。

    针织上衣配荷叶裙、长筒袜加上薄外套的装扮。

    「你到底把我想得多恶劣啊？」

    「那句话你问过好几次了。」

    「因为我得不到答案。」

    「总之先来喝杯茶吧～」

    三原看到桌上的茶具组，心情忽然好了起来，她一边转着圈圈一边走进房间，然后坐到平松旁边的位子。

    因为在平松的位子上有摊开的笔记本，三原认出这一点，才坐到隔壁的吧。

    友纪则一边在我身旁坐下，一边伸手拿泡芙。

    先顾着吃这一点很像她的作风。

    叮～咚～

    喔，人陆续到了耶。

    餐厅也是这样，客人流动的时间大多会重叠。

    一下子跑来一整群，然后又一下子走光。

    简直像暴风雨。

    接着抵达的是织户。

    平松似乎又来不及应门，一脸疲倦的样子。

    「平松家的妈妈真可爱～」

    织户一边贼笑，一边心花怒放地说。

    「才、才没有……那种事。」

    平松一脸难为情地猛摇手。

    「不晓得她愿不愿意和我交往啊～我要不要告白看看呢～」

    「你真的有够恶心，恶毙了。」

    尽管织户应该只是在开玩笑，但他那番话让三原表露出厌恶感。

    哎，织户既恶心又让人反胃这一点我也有同感，不过以三原的情况来看，似乎还包含了一些嫉妒在内。

    「只剩安德森同学还没来啊。」

    我这么喃喃自语时，三原「咦？」地露出吃惊的表情看着我。

    她的表情像是在说：这家伙鬼扯什么？

    「我们有找过安德森，不过他说他很忙来不了喔？」

    友纪帮忙补了一句。

    原来如此。

    ……等一下。

    平松在准备坐垫时会弄错人数吗？

    一定会有第六个人来才对。

    那到底会是谁――

    后来经过大约二十分钟，当众人说说笑笑告一段落，觉得差不多该开始念书准备考试时――

    那家伙来了。

    「抱歉，我来晚了，达令与其他人久等了。」

    黑发少女一边匆匆脱掉红色大衣，一边走进房里。

    ………………原来是你啊！

    我忍不住在心里吐槽。

    因为来者跟我们既不同班，也不是别班同学――而是「学姊」。

    话说你穿制服来啊？

    你的便服就只有偶像服装和制服吗？

    「娑罗……你干嘛来参加学弟妹的读书会？」

    我差点就叫出娑罗室的名字了――赶紧含糊带过。

    「不要紧，因为我打算留级。」

    「……啥？」

    「可是，假如我留级了，傻达令却没有升上来，那就毫无意义。我觉得务必要倾囊相授，所以才会过来。」

    「喂，你的姿态也太高了吧。」

    人为什么要上学？

    身为孩子的我无法回答。

    因为正确答案并非只有一个。

    为了就业？为了社会？

    对于在那些方面都已经获得保障的娑罗室来说，校园生活不过是娱乐罢了。

    无论花三年读完，或者花十年读完，大概都一样。

    她只是想要一个「在学高中女生」的头衔。

    据说是因为吸血忍者一直以来都是穿着朴素地接受训练，所以才会想尝试华丽的服装或各种装扮。

    毕竟就连瑟拉都一样，所以那种想法是非常根深蒂固的。

    而娑罗室大概就是喜欢高中女生的装扮吧。

    「多棒的一天！」

    织户不断引用某个谐星曾用过的搞笑段子。

    虽然都是老班底，不过在女生房间里被女生围绕的情况似乎让他相当感动。

    而我或许是因为平常就处于这种环境，早已习惯了。我并没有感动到会像织户那样流眼泪。

    我反而觉得没力。

    「平松总是所有科目都满介耶。」

    我放着织户不管，边翻教科书边确认考试范围。

    「你该不会把教科书的内容全背下来了吧――」

    友纪这么说――毕竟平松的记忆力高深莫测。

    那对平松而言未必不可能。听在所有人耳里，都不觉得是玩笑话。

    「你是怎么背起来的？」

    「我并没有……全部背下来……」

    平松似乎有些困扰。大概是因为个性内向，她有排斥过度评价的倾向。

    「在记忆术中较常见的是『记忆宫殿』――但我不清楚是否适合用于准备考试。」

    娑罗室代为回答。

    「记忆宫殿？」

    「……你是指……中介历程法对不对……比如……在脑海中回想起自己熟悉的空间……自己的房间之类的……然后将想记住的事情逐步摆进去。」

    平松一脸高兴地解释。娑罗室知道记忆术这一点，似乎让她满高兴的。毕竟我们这几个普通高中生没办法聊平松那种水准的话题。

    娑罗室跟平松似乎很合得来呢。

    「假如那样就能记住，感觉所有人都办得到……」

    「……嗯……我想任何人都办得到喔……只是需要一点诀窍吧？……不是单纯把想记的事摆进去……应该说是加深印象……」

    虽然平松拚命寻找词汇说明，但我不太感兴趣。

    「放在那里的玩偶，和这个房间不太搭调耶。请问那就是所谓的加深印象吗？」

    织户似乎很感兴趣。

    倒不如说，他是想参加女生的对话吧。

    织户讲话时微妙地加了点敬语，因为娑罗室在场的关系。

    对长辈的敬意……

    我老是会忘掉耶。

    「哦，你就是那样把扑克牌全部记下来的啊。」

    三原的话让我吃了一惊。

    「咦？平松能把扑克牌全部记下来吗？」

    就算是魔术师也没办法轻易办到吧。

    「要花大约五分钟……就是了……」

    平松似乎想强调自己并没有多厉害，但是五分钟能记熟就已经够强了。

    「五分钟被你讲得那么含蓄，那世界第一的人有多厉害啊？」

    「……我记得……应该是二十一秒……」

    世界水准超强的！

    二十一秒不就只是一眼扫过去而已吗？

    人类的记忆力真不得了。

    「不过，既然你记性那么好，考试要连续拿满分根本轻而易举嘛。」

    「……其实……这和记忆术没什么关系喔……」

    「怎么会没关系？你都不用准备考试吧？」

    三原已经望着笔记本开始用功了。她一副不感兴趣的态度，仿佛在说：依平松的记性，这是理所当然的吧？

    「就是啊，相川！你原本就知道吗？」

    用来遮住红笔字答案的红色垫板被友纪拿来风。

    或许是暖气够强，这个温暖的房间对她来说似乎嫌热了点。

    「咦……唔嗯……你们那样讲好像有点语病……」

    「换句话说，是这么回事吧。你平时就一直持续在用功，并不是考前一个周才猛抱佛脚的那种类型。」

    娑罗室把三原讲的话解释得好懂多了。

    「就是因为你能配合我的智商讲话，我才喜欢你～」

    ……糟糕！

    我不小心用了那种词汇！

    「啊，好像要流鼻血了。」

    满脸通红的娑罗室缓缓用手捂着鼻子，闭上眼睛。

    「娑罗室……我那只是一种措辞而已，措辞。」

    「缩罗士？」

    吼！我又不小心把名字说出来了。我一边感受三原紧盯着看的强烈视线，一边叹息。

    「啊～那是绰号啦，绰号。」

    「那你也喜欢我吗？」

    织户烦死了。不过，他这是在帮我打圆场。朋友果然不是当假的。

    「啊～喜欢啦喜欢啦。」

    「那……那我呢？」

    连友纪都搭了顺风车。

    「最喜欢最喜欢。」

    「……相川。」

    「我也由衷地喜欢平松。」

    「……谢……谢谢。」

    平松的脸红得像苹果，她低下头。

    ……平松该不会并没有跟风的意思，而是想讲其他事情吧？虽然我一不小心就顺着话锋说了出口。

    「你这八面玲珑达令！将来迟早会被人从背后捅刀喔！」

    与其说是将来，我以往早就被捅过好几次了。

    「到头来，要在考试中拿高分，还是只能靠用功吧。」

    织户帮忙把话题转回去了。

    得救啦。我实在不擅长应付爱情喜剧。

    「唔～假如只是想拿分数……」

    「有什么诀窍吗？」

    「老师……毕竟也是人……只要上了课……就会知道……他们重视的是哪些部分。」

    「原来如此，从出题者的角度来预测考题吗？」

    「嗯……虽然只能预测个大概……」

    「我信任平松，麻烦告诉我可能会出现在考题中的重点。」

    「哎，在仰赖猜题的当下，这次考试就已经不具任何意义了。」

    虽然娑罗室小姐道出了现实，但如果要那样说，事先指定好出题范围来考试，作为「测试」真的有意义吗？

    我觉得，要看测的是什么。

    假如是要测试学生有没有好好听课，只要在上完课时来个突击小考就行了。

    一旦指定好出题范围与考试时间，那不就只是单纯的「记忆力测验」而已吗？

    假如真要测试学生的知识，那不是更应该将所有科目统整起来，一并抽考吗？

    不过，加果真的这么做，我的考试结果八成会惨兮兮吧。

    「来～各位同学！我烤了蛋糕喔！」

    喀嚓一声，有人忽然闯进房间。

    「哎唷！妈妈你真是的！真的不用忙那些啦！」

    平松站起身，她的脸又红了。

    哎，真好。

    这就是所谓的家庭。

    接下来，读书会开始了。

    没有音乐或任何声音的安静空间。

    准备考试没什么了不起。

    只是不断重复罢了。

    单纯就是一再重复「背」这个动作。

    「啊～这里好难～」

    我从自己不擅长的数学着手。说是这么说，我根本没擅长科目就是了。

    「啊……这个啊……要像这样……」

    「我来教你解题的好方法，笨达令。」

    不知不觉中，平松和娑罗室便分别在我左右两旁关照我用功。

    一次让两位优秀的老师指导，即使在补习班也不太会有这种待遇吧。

    另一方面――

    「对了！这里要用分数来算！」

    「不，你先把分数给我忘掉！那种东西暂时用不到！」

    「……那换圆规上场了吗？」

    「那一样给我忘掉！你不会再用到那个了啦！」

    三原片刻不离友纪身边，活像个家教老师。

    友纪脑中的知识似乎还停留在小学阶段，不过毕竟这家伙也是吸血忍者，无论从高中毕业或留级，对她的人生都不构成妨碍吧。

    就算不会数学――以友纪的情况来讲是小学程度的算数――只要会其他事就可以讨生活了。力气活对吸血忍者而言不算难事，如果是友纪，只要开间拉面店就会有客人大排长龙吧。

    ……真是的，读这些书有什么意义呢？

    会这样想的我，应该有社会适应障碍吧。

    「喂，相川。」

    忽然，织户叫了我。

    「怎样？」

    「为什么我没有专属家教？」

    「我哪知道。」

    「不，可是呢……这样反而方便。」

    「是啊，你是个自立自强的小孩。加油～」

    我默默动笔，连看也不看地随便应了他几句。

    毕竟都没人理他，感觉怪可怜的。

    于是乎。

    织户霍地站起，把手搭到我的肩膀上。

    「帮我拖延时间。」

    他压低声音交代，不过娑罗室似乎听见了。

    娑罗室恶狠狠地瞪向我。

    我回以「没什么事喔」的微笑，结果她又缓缓捂住鼻子闭上眼。

    你兴奋个什么劲啊？

    「那么，我借一下厕所。」

    织户「啪」地拍了膝盖，然后起身。

    「啊……在一楼……」

    「啊～我知道我知道――拜。」

    织户制止想起身的平松，莫名其妙地敬了个礼后就离开房间了。

    就算他叫我拖延时间，我也摸不着头绪。

    正常来说，大家都在埋首用功，不管你离席多久也没人会介意吧？

    不对，要是继续保持沉默下去，或许会演变成「咦？织户去太久了吧？」的气氛。

    换句话说，他希望我开个话题让大家聊开来。

    要聊什么才好啊？

    即使提到战争的事也不会有任何帮助。

    「平松，你什么都懂耶。」

    仓促间，我开启了话题。

    「才……才没有……那种事。」

    「啊，我一直都觉得好奇耶。」

    友纪顺势讲出这种话。

    「为什么动物的叫声各有不同？」

    怎么搞的，友纪这话有哲学味耶。虽然鸟啼声有许多很类似，不过动物叫声各有不同确实让人觉得挺奇妙。

    「听说……斑马的叫声跟狗叫声一样。」

    真的还假的，平松小姐？

    「嗯～动物的叫声确实有太多变化了。」

    三原也停笔抬起头来。

    「所以我就想，说不定在一开始，所有动物都是用同一种语言讲话的。」

    友纪眼睛发亮，握起拳头。

    「你这话真有意思耶。那为什么它们的叫声会变成各自不同？」

    三原开始对友纪的话题感兴趣了。

    「如果是平松，应该会知道原因吧？」

    所有人的目光集中到平松身上。

    「……我……不太晓得耶。」

    平松腼腆地微微偏头。

    「嗯，我认为大概是神明分配的。」

    看来娑罗室相信「智能设计论」更甚于「进化论」的样子。

    或者，她也有可能是两者特质兼具的「飞行义大利面怪物教」信徒。

    「全是神明的独断？」

    这时候没必要讨论有无神明的存在。

    尽管我哼声嗤笑，还是顺势停下笔附和。

    好巧不巧，似乎能成功替织户「拖延时间」了。

    「神明应该是中立且重民主主义的。」

    娑罗室心目中的神明，感觉是个大好人耶。

    「我想k一定举办过『叫声竞标会』！」

    友纪的眼睛闪亮到不能再亮了。

    她的脑袋里，八成已经浮现动物们群众的竞标会场景象。

    「竞标会啊……」

    三原似乎很愉快地重复了一遍。

    「好～首先要竞标的叫声是――『喵～』像这样吗？」

    我试着当起主席。

    「对对对！就像那种感觉！」

    友纪好像很满意。

    主席肯定是个开朗的神明吧。

    在昏暗的会场内。

    台上有拿着麦克风、身穿西装的神明。

    好比婚宴或奥斯卡颁奖典礼那样，动物们围坐在圆桌旁。

    所有人脑中都浮现如此的画面。

    「然后，想要『喵～』的动物们都举了手。」

    「结果……是猫得到了……是抽签决定吗？」

    毕竟它们也没钱可付嘛。

    出现想要的叫声时，动物们便会举手，要是同时有好几种动物举手，就抽签决定。

    「原来如此，这么一来动物们也能接受。」

    「狮子大哥肯定会像这样摆出一派从容的样子――把事情交给手下的鬣狗去办。」

    友纪交抱双臂，换了个从容的坐姿。

    原来她喜欢狮子啊。

    感觉友纪会说是因为狮子帅的关系。

    「意思是，鬣狗跟狮子同桌喽？」

    三原的问题没得到回答。友纪好像已经彻底融入狮子的角色了。

    「狮子大哥、狮子大哥，请问你不举手争取『喵～』的叫声吗？」

    饰演鬣狗的三原用了比较谦卑的语气和表情问友纪。

    「不用，本大爷要有威严。」

    看来狮子的形象是个耍大牌的资深演员。

    感觉很有架势的演技。

    手上仿佛还拿着雪茄。

    友纪揣摩的狮子让我忍不住笑出声音。

    在你心目中的狮子究竟是什么模样啊？

    「不过，那是『喵～』的声音耶？我觉得一定会大受欢迎。」

    鬣狗三原似乎很愉快地耸恿狮子友纪。

    「受欢迎？我――啊，我雷欧才不需要，只要我雷欧一开口，任何叫声都一定会受欢迎。」

    狮子友纪讲到一半换了自称词，因为她觉得「雷欧」这名字与狮子更有关连性。

    「不愧是狮子大哥，你在等待可以威震八方的叫声对不对？」

    鬣狗三原小声鼓掌，但她的表情看起来也像在取笑对方。

    毕竟在任何人眼里，都看得出狮子友纪是在虚张声势。

    「瞧，秃鹰那可悲的难看德行，所有叫声它都举手想争取。我雷欧不需要像那样替自己留后路。嘎哈哈哈！」

    狮子友纪嗤之以鼻，发出符合百兽之王派头的笑声。

    平常不会藐视别人的友纪卖力演出，模样逗趣。

    「接下来的叫声是――『喔喔喔』。」

    娑罗室立刻接话。

    因为她闲了下来，就代替笑搁下工作的我，接下主席的位置。

    「狮子大哥！你觉得『喔喔喔』怎么样！」

    超有名的叫声登场，鬣狗三原状似兴奋地拍了拍狮子友纪的背询问意见。

    「『喔喔喔』不行，『喔喔喔』这叫声……不行不行，太长啦！而且土得要命。」

    狮子友纪摇手拒绝。

    的确，狮子『喔喔喔』地叫，哪有人会怕啊。

    「我觉得『喔喔喔』是不错的叫声耶。」

    鬣狗三原似乎想对认为「喔喔喔」很逊的狮子友纪提出异议。

    「好的，『喔喔喔』决定分配给鸡先生了，请发表一句感言。」

    主席娑罗室察觉到鬣狗三原的想法，装成拿着麦克风的样子要平松发表意见。

    「……我希望藉这种叫声……成为早晨的代名词。」

    平松鸡的感言实在太棒了。

    棒得跟国产土鸡一样。

    我想鸡胸肉绝对很美味。不，鸡腿肉似乎也难令人以割舍。

    就各方面而言，平松鸡全身上下似乎都让人垂涎三尺。

    于是透过平松的一句话，狮子友纪才搞懂鬣狗三原为什么对「喔喔喔」兴致高昂。

    「…………咦？『喔喔喔』好像……意外地不赖耶？」

    狮子友纪维持交抱双臂的姿势，抬头仰天表示懊悔。

    在动物叫声猜谜中，「喔喔喔」是最不会被猜错的。

    正是因为声音拖得长，才不会跟多达一百万种的任何动物重复。

    照演技来看，在举办这场叫声竞标会时，狮子大哥应该没有想那么多。

    然而，后人的评价却让「喔喔喔」跻身知名叫声排行榜前几名。

    「我想狮子大概会像这样，一派从容地等着『吼呜～』出现。」

    友纪感慨地望着天花板，试图理解狮子的苦恼。

    「大概就是东嫌西嫌地等太久，结果叫声几乎都分配完了吧。」

    我笑着这么说完，鬣狗三原就抓着友纪的身体猛晃。

    「狮子大哥、狮子大哥，不妙啦！『嘶～』还有『吱吱』都被抢走了！再这样下去，叫声就要分光了啦！」

    她好像乐在其中耶。

    鬣狗三原很清楚。

    实际上，狮子大哥越是焦急、越是装腔作势，鬣狗就会越开心才对。

    尽管用词尊敬，鬣狗八成一直在内心取笑对方。

    「唔唔唔……早知道应该在『嘎嘎』被鸭子先生抢走前先下手为强吗？」

    狮子友纪啃起拇指指甲。假如是『嘎嘎』叫，因叫法而异，或许也会有威吓之效。说不定这次竞标会根本没有狮子想要的叫声。

    没有声音的百兽之王，能让人认同吗？

    狮子焦急的情绪来到最高点。

    「那么换下一个叫声吧。『……呜～』」

    主席娑罗室用咕哝得让人听不清楚的声音说。

    「好！这个我要了！」

    狮子友纪看准这一刻，笔直举起手。

    狮子大哥等的就是这时候。

    吼啦～

    我王。（注：日文中，狮子的吼叫声与「我王」发音相近。）

    能强调自己是百兽之王，感觉既帅气又可畏的叫声。

    非这个不可。

    「好，现在狮子先生和大象先生要单挑，谁会获得『叭呜～』的叫声昵？」

    得逞的娑罗室露出窃笑。

    「什么？」

    狮子友纪瞪大眼睛。

    没想到竟然是「叭呜～」。

    我虽然同情完全上当的友纪，但还是捧腹大笑。

    「咦～狮子大哥，你把『吼呜～』和『叭呜～』搞混了啦！」

    鬣狗三原也笑到飙泪。

    「……唔！」

    完全上当的狮子友纪满脸通红，用两手遮住了脸。

    「我觉得应该也会发生这种意外。」

    娑罗室好像也玩得很乐。

    「太过分了！你是魔鬼！水之狂鬼！」

    狮子友纪叫了娑罗室的别号。

    或许是出丑或不甘心的缘故，泪水在她眼里打转。

    友纪声音大虽大，倒没有真的生气。

    「因为我不记得有收到剧本。」

    虽然不知道照友纪的剧本来演会是什么结局，但我想竞标会上就算出现那种陷阱也不奇怪。

    「虽然我不排斥那样的即兴演出…………不过狮子大哥为了掩饰自己害怕参加抽签，一定会说『叭呜～也不错嘛』。」

    狮子友纪在稍微咀嚼了丢脸滋味后，又再度交抱双臂。

    我的安慰让她找回了身为狮子的威严。

    「呵呵，狮子感觉真可爱。不过，这时候会是大象争取到『叭呜～』吧？」

    娑罗室开心地笑着。

    抽签时，大象应该会为了自己能不能得到「叭呜～」而紧张；相反的，狮子大哥肯定会担心要是不小心抽中「叭呜～」怎么办吧。

    然而，大象幸运得到「叭呜～」了。

    运气真旺。

    「于是，经过一波三折，狮子终于获得『吼呜～』了吧。」

    友纪点头称是。

    话题似乎要进入总结了。

    织户现在怎么了呢？好像没办法再拖延下去了。

    「……狮于……肯定非常高兴吧～」

    平松沉浸于想像中。

    大家也跟她一样闭上眼睛，想像那幕光景，所有人脑海里都浮现狮子大哥心满意足的模样。

    等它离开会场以后，八成会久久不能自己地摆出胜利姿势吧。

    毕竟它差点落得没有吼声可以威吓的窘境。

    假如狮子大哥妥协选了「叭呜～」或打喷嚏似的叫声，大概就威严扫地了。

    「最后的压轴是『啾哇』！而这当然是由超人力霸王――」

    「友纪，你等一下。」

    「嗯？」

    友纪一副理所当然地想替话题收尾，却被三原中途喊了暂停。

    我正好也想叫暂停。

    三原对友纪的反应比较快呢。

    被抢先吐槽的落败感令人非常难忍受。

    「那并不是叫声吧？」

    因此，我开口订正友纪。

    这次似乎轮到三原体会落败感了，她用一副「那明明是我要讲的耶」的眼神瞪了过来。

    「……真的吗？」

    友纪低声嘟囔，瞄了平松一眼。

    她认为博学的平松会晓得正确答案。

    换句话说，友纪不相信我与三原喽。

    ……哎，毕竟我们总是喜欢戏弄友纪，这也难怪啦。

    「……把那个当成叫声……应该会被骂吧。」

    遭到信赖的平松否定，友纪咳了一声清嗓，然后忘掉自己刚才的言行。

    「哎，不管怎样，狮子大哥能得到『吼呜～』不就好了吗？」

    友纪「啪」地拍手，以笑容替话题做总结。

    「……慢着，说不定，只是我们擅自把狮子的叫声形容成『吼呜～』，有没有可能『叭呜～』才是它真正的叫声？」

    娑罗室忽然察觉这点。

    说不定狮子大哥真的就像友纪一样，中了「叭呜～」的陷阱。

    既然这样，他会不会被迫接受用「叭呜～」当叫声呢？

    「……原来如此。就算叫声定案，也许狮子大哥会做发声练习，尽量不让别人听出来。」

    我点头对娑罗室表示赞同。

    真正的叫声其实是「叭呜～」，不过靠发声方式让人以为是「吼呜～」。

    这么一想，狮子那坚强的模样就让人感到同情了。

    非比寻常的努力。

    努力吗？

    我在做些什么呢？

    现在明明不是以学生身分努力的时候。

    「话说回来。」

    享受一段无关紧要的闲聊时光后，三原悄声嘟囔。

    「嗯？」

    「织户那家伙会不会去太久了啊？」

    好，出局！

    没办法再拖延时间喽。

    倒不如说，我拖得够久了。

    「就算是找厕所时迷路，也回来得太慢了。」

    友纪接续三原的话题，这么一来，要转移话题就难了。

    我难保不会被怀疑跟织户是共犯。

    而且，我和友纪一样觉得疑惑。

    话虽如此，让我疑惑的并非是织户回来得太迟，而是他的目的。

    那家伙说过。

    他想要平松的内衣裤。

    既然如此，东西就在这个房间。

    他得去翻近在眼前的衣柜。

    而那是绝对不可能的事。

    我们五个人不会同时离席。而且也不会有任何一个人允许织户去翻内衣裤。

    所以织户为什么会叫我拖延时间？这让我感到纳闷。

    问题并不在于时间。

    而是有人监视。

    那家伙到底打着什么主意？

    「G，平松。你的内衣裤收在那边的衣柜里吧？用收纳盒或什么分装着。」

    「……咦……嗯。」

    平松满脸通红地微微点头。

    啪――！三原反应快得像在玩你敲我挡的猜拳游戏，将笔记本卷起来往我头上敲。

    「你喔！忽然乱问什么啦？」

    「对不起。我刚才那样问，神经确实太大条了。不过，我认为那就是织户的目标。」

    「……的确，他说想开读书会时，我就觉得当中一定有鬼。」

    三原交抱双臂，手里还握着卷起来的笔记本，仿佛像为了随时方便再揍我。

    「所以我在想，他会不会是想从其他地方偷内衣裤。」

    「……即使是织户……也不至于……做出那么夸张的事情吧？」

    平松真是温柔。

    虽然大家一致认为织户毫无疑问地会下手，平松还是相信他内心的善良面。

    「……没有听见他上楼梯的声音。」

    友纪拚命用不灵光的脑袋思考。

    也就是说，织户正在一楼搞什么鬼吧。

    「他的目标是换洗衣物。」

    娑罗室眼神笃定地说。

    「啊……我刚才……」

    平松脸色发青。

    「难道你洗过澡了？」

    「嗯……我都是一放学回家……就洗澡……因为可以顺便换掉制服。」

    「习惯吗……毕竟织户对女生的种种习惯都摸得一清二楚――对了，娑罗室，你怎么会察觉到那一点？」

    「嗯，如果是我要偷达令的拳击手内裤，就会趁刚脱掉的时候下手。」

    「你为什么会知道我最近从四角裤改成穿拳击手内裤？」

    「我听瑟拉芬说的。」

    那个老实的家伙。她都不会考虑我的隐私权吗？

    不对，我在家里应该连人权都没有。

    咦？僵尸有人权吗？

    我记得不管哪个国家，一遇到僵尸都会拿散弹枪轰下去才对。

    既然这样，我没有人权是天经地义的喽？

    「可、可是……大家都是臆测的吧？织户……会做那种事情吗？」

    什么……

    平松……难道你还相信着织户？

    可以的话，我也希望自己像你一样相信性善说。

    但……这就是事实啊。

    真相一向是残酷且严厉的。

    所以人们才会追求梦想和温柔。

    「喔，你们在聊什么？」

    这时候，话题男主角回来了。

    他的双手什么也没拿。

    可是――

    他穿的牛仔裤，圆滚滚的一团。

    还有，衬衫in牛仔裤里的肚子周围也像孕妇一样圆滚滚的。

    口袋里看起来不像有塞东西。

    这家伙――居然直接把东西塞到胯下或肚子一带了！太贪心了吧！

    「G！你去做了什么好事？」

    三原起身朝织户逼近。

    「咦～你指的是什么意思？」

    呆子还噘起嘴巴装蒜。

    「把东西交出来。」

    三原朝织户的肚子赏了一两拳。

    她双脚略开、放低重心，运用膝盖弹起的作用力给予织户腹部重击。

    这家伙……居然扁人扁得这么熟练。

    「唔咕。」

    织户发出一点也不可爱的呻吟。三原扯了他的上衣，将衬衫从牛仔裤里拽出来。

    同时――有数块布落到地板上。

    那东西让人看了大吃一惊。

    在场所有人――不，除织户以外的人都吓到了。

    当事人则摆出一副让人讨厌到不能再讨厌的表情，双手一摊。

    动作简直像好莱坞影星一样夸张。

    被他耍了。

    三原应该是这么想的吧。

    没想到织户藏在肚子的并不是内裤，只是几条毛巾。

    空包弹。

    织户并非单纯的笨蛋。

    「我还是先说一声好了。这个啊，乃我家的毛巾是也。」

    有哪个家伙在得意时，脸可以烦人成这样的吗？

    「……还有地方没检查，不是吗？」

    三原一脸不甘的样子。

    「咦？你是指哪里，？」

    「就……那里嘛。」

    身为少女，无法跨越那条线的三原红着脸别开视线。

    「你讲得太抽象，我听不懂！」

    织户像人偶一样僵硬地抖着头，然后惹人厌地朝三原贴近。

    「就那里嘛！」

    三原朝织户的胯下一指。

    唔――她咬牙忍耐住不甘心与羞耻。

    「佳奈美加油！」

    友纪帮忙声援。

    三原的苦恼在任何人眼里都显而易见。

    「我的『鼓鼓茂虎道』鼓成一团，会构成犯罪吗？」

    我觉得会耶。

    「我叫你……把那个拿出来啦！」

    「咦～？拿出来好吗？意思是你想看我的『巨炮茂虎道』吗？」

    尺寸还稍微加强是怎样？

    这就是织户的计策。

    他把东西藏在无法搜身的部位。

    现在，其功效发挥到极致了。

    哎，既然如此――

    三原猛盯着我看。

    友纪、平松和娑罗室也是。

    我就知道会这样。

    状况必然会演变成要由我来搜身。

    「可是我连碰都不想碰耶。」

    嘿咻――我不甘不愿地站起来。

    真是的，被大家依赖也挺伤脑筋。

    最讨厌的差事居然落在我头上。

    咻、咻――织户的腰晃来晃去。

    为了搜他那件牛仔裤，我蹲到地上。

    织户飕飕地把腰扭来扭去。

    ………………唔。

    「不……不行！我办不到！」

    让织户称心如意并非我所愿，我也希望拯救平松脱离魔掌。

    然而，更重要的是――

    我不想摸男人的胯下！

    不，对方不是普通男人。

    他是我朋友。

    我恶心的朋友。

    再说要公然当着大家的面前摸，谁受得了！

    或许是我的样子让人看不下去――

    此时，有一名英雄挺身而出。

    那是个永远随时可依靠的人物。这个世界的英雄，除吸血忍者外不作他想。

    而且，在目前状况下一样靠得住。

    挺身而出的不是别人，正是娑罗室。

    拥有众多粉丝的网路偶像，美貌恰如吸血忍者的少女。

    她把我推开，走到织户面前。

    「哼。」

    娑罗室提脚踹向织户的胯下。

    想不到偶像会给粉丝这样一脚。

    「啊呜！」织户痛得忍不住踮起脚尖。

    娑罗室更拉下他的裤子拉链，用力得几乎要把拉链扯坏，然后迅速把手伸进去。

    纯白的内裤翩然而落。

    手法可比剖开安康鱼腹取出内脏。

    「你、你不会害羞吗？」

    腿软跪下的织户捂着胯下，脸颊在地板上磨蹭。

    「当然不会，怕羞的人――怎么当得了偶像！」

    不值一谈。这句话的语病未免太严重了。

    强。

    娑罗室小姐真强。

    在人前唱歌跳舞，确实要压抑害羞的情绪才对，话虽如此，那跟会不会害羞是两回事。

    对喔，不管是什么情况，我都没看过娑罗室害羞的场面耶。

    她当偶像是人尽皆知的事。既勇敢又大胆的手法，让所有人都鼓掌叫好。

    娑罗室将抢回来的纯白内裤（刚脱下）递给平松。

    「谢……谢谢……呃，可是……」

    平松为之语塞。

    「不用担心。那家伙是把这个塞在牛仔裤和内裤之间，不像你担心的那么脏。」

    娑罗室朝着好似受惊吓小动物的平松露出微笑。

    「喔……」

    平松好像没办法释怀。

    「你瞧，依然白得让人讶异。」

    娑罗室摊开内裤，证明其洁白。

    可是，平松越来越无地自容了。

    从她一直偷瞄我这边看来，恐怕是因为内裤被我看见而难为情得要命吧。

    再加上还被摊开强调其惊人洁白度，平松大概已经害羞到爆了。

    「哎，怎么说好呢。满可爱的内裤。」

    因为被平松偷瞄，我试着夸了一句。

    「谢……谢谢……」

    平松无地自容地轻声说道。

    「你给我咬紧牙关跪下磕头！」

    恢复精神的三原命令织户。

    仿佛所有功劳都在她身上一样。

    「不只是下跪，还要让我受皮肉刑罚喔！」

    织户对自己要受的刑罚似乎有所不满。

    「给我道歉，小妙原本一直都相信你的清白耶！你要为此向她道歉！」

    原来如此。那是三原有理。

    织户践踏了平松的心意，下跪吃点苦头也合情合理。

    织户也明白那一点，他将额头贴到了地板。

    「……对不起，我害这么可爱的女生伤心。」

    圆满落幕啦。虽然出了许多状况，这样总算――

    「相川也要！」

    三原恶狠狠地转头看向我。

    我……我吗？

    这样也遭殃，根本是无妄之灾嘛。

    虽然我不想平白无故向人道歉――但恐怕是为了刚才污辱平松，还有要检查织户胯下却虎头蛇尾这两件事吧。我一再背叛了大家的期待。

    这时候还是别反驳，乖乖听话好了。

    我来到织户旁边，将额头贴到地上。

    「对不起。」

    踹踹踹。

    三原踢了下跪磕头的我与织户。

    咦？先等一下喔。

    「我有个疑问――难道我被视为和这家伙同罪吗？」

    要道歉无妨，可是让我跟完全变态承受同一种刑罚也太严苛了吧！

    我一抬头，粉红底配黑线条的内裤就映入眼帘。

    三原不巧正要抬脚踩我。

    「你、你看见了？」

    「哎，怎么说好呢。满可爱的内裤。」

    「咕耶――！」

    三原发出不可爱的怪叫声猛踩我。

    还不忘拚命压着裙子以防走光。

    「对不起！对不起！」

    看来发表感想果然是败笔。

    「如果想要内裤，我的可以给你啊。」

    当刑罚执行到一半，娑罗室嘀咕。

    「真的吗？」

    织户顾不得下跪，甸匐着爬向娑罗室身边。

    「错了，不是给你。来吧，好色达令。热呼呼的喔！」

    在娑罗室把手伸到裙里，正准备当场脱下的时候――

    手机响了。

    是谁的？

    在场的每个人应该都这样想吧？

    所有人，各自的来电铃声。

    没错，在场所有人的手机都忽然响了起来。

    铃声来自友纪的包包、三原的包包、织户的包包、娑罗室搁在桌上的手机。连正在充电的平松的手机也不例外。

    还能听到家用电话的铃声从一楼传来。

    众人露出纳闷的脸色，拿起手机。

    当中，只有我一个人因恐惧而战栗。

    未登录的号码，而且还是看都没看过，位数长得像暗号一样的电话号码。

    像这种电话号码，肯定只会从那里打过来。

    这是来自韦莉耶的电话。

    头一个接听的，是娑罗室。

    我也跟着接起电话。

    『我等韦莉耶，将以女王之名宣战。』

    既可爱而又威风凛凛的嗓音。

    『我们要的是土地、资源、魔力永动机――以及相川步。』

    如果只听声音，会觉得对方是小学生。

    『韦莉耶不打算和你们这些蝼蚁谈判。』

    可是，讲话的语气却沉重无比。

    『我们韦莉耶无暇保护弱者。』

    丝毫不带纯真无邪的淡然声音。

    『要投降也无妨，但希望你们能出兵抗战到底。』

    话虽如此，也并非死板的广播。

    『那么，让我们打一场愉快的仗吧。』

    最后一句话，听起来相当愉快。

    电话只是不停地重复着这段内容。

    「嗯，简单明快到极点，但是以宣战布告来说感觉并不熟练。」

    娑罗室冷静地这么说，挂断电话。

    我也切了通话，切掉一次以后手机就没再响起。

    「这通电话……是怎么回事啊？」

    三原感到困惑。不，还怀着类似恐惧的情绪。

    「……相川。」

    平松担心地看着我。

    「只是恶作剧吧。」

    为了让她安心，我回以笑容。

    但我自己也明白，我的笑容是僵硬的。

    「可是……电话里提到你的名字……」

    结果，反而令平松更加不安了。

    「正因为如此，才更不可能是真的啊。」

    「对……对嘛。谁搞的鬼啊，真是的。」

    三原则因为心里不安，才无法相信刚刚的电话。

    「……相川，这是……」

    而友纪和娑罗室则是态度毅然。

    她们了解个中原因，所以都清楚这通电话有多严重。

    「啊～看吧，果然只有我的手机又响了。」

    明明大家在挂断电话后就没有人再打来，却只有我的手机又开始响起。

    或许是谁为了刚才的状况而跟我练习吧。

    会是春奈、瑟拉、还是大师？

    也有可能是安德森同学或妮妮小姐打来的。

    我一边思考着所有可能性，并再一次接起电话。

    「是步吗？」

    那声音让我目瞪口呆。

    来电对象跟一切可能性及想像都不同。

    打电话来的人是――

    「爸……」

    我咬紧牙关。

第十七卷 是的，我不会死 第三话「好！步，我们上！作战开始！」

    如同我所担忧的，步的样子果然不对劲。

    他大概认为情况会往不好的方向发展，全是自己害的吧。

    还有，步在平松家看到了他理想中的家庭，这会不会也是主要原因？

    步不懂看时机的毛病，似乎是遗传的呢。

    明明接下来就要决战了，还这样有气无力拖拖拉拉――

    全是自己的错？――未免也太过自负了。

    假如步要那么恶心，我宁愿他像平时一样。

    「你打来做什么？」

    我加重语气。

    不，我拚命地克制自己并接起电话。

    「你没事吧？刚才那是什么电话？你被卷进什么麻烦了吗？」

    掺杂着焦急、不安及忧虑情绪的温柔说话声。

    被我遗忘已久的，老爸的声音。

    在我心里――丝毫没有怀念的感觉。

    「跟你无关吧！」

    我看到平松被我吓得全身僵硬，便呼了一口气。

    「……步。现在还不迟……你要不要来爸爸这里？我们在加拿大盖了房子。你还可以做一趟极光之旅――」

    「少嗦！现在才讲这些干什么？你现在才讲这些有什么用！」

    无论是扫墓、圣诞节、新年或我的生日。

    一年连一次联络都没有的爸爸，为什么会突然打电话过来――

    我不用问也知道。

    刚才韦莉耶的宣战电话，恐怕是在同一时间打给全世界，并非只针对日本。因为他们并不是要侵略日本，而是要拿下「这个世界」。

    而且，宣战布告中忽然冒出了我的名字，所以爸爸才会主动联络吧。

    但他完全没有触及那件事。

    不管这是恶作剧或什么来着，爸爸都在担心我。

    ……担心是吗？

    「毕竟我们是一家人啊。如何？你要不要一起――」

    「……你刚才，讲了什么？」

    有个我不能当作没听到的单字。

    我拿着手机的手无法克制地颤抖。

    「你才不是我的家人！」

    我以几乎要捏碎手机的力道挂了电话。真想直接往墙上摔去。

    混帐！

    混帐！混帐！混帐！

    他说我们是一家人？

    开什么玩笑！

    我才没有家人！

    不，我的家人是――

    「相川？怎么了吗？」

    友纪担心地望着我的脸。

    「……没什么，我今天要先回家了。」

    我没好气地回话，然后将摊在桌上的笔记本和教科书匆匆塞进包包。哪怕书页折到，或是封面外翻，我才不管那么多。

    「相川……抱歉……我刚才踹了你。」

    三原过意不去地说。

    「不是你的错啦。」

    为什么大家都在担心我？

    烦躁到不行。

    连听别人讲话都嫌烦。

    「喂，达令。这个给你。」

    娑罗室递了手帕过来。

    她刚才明明还想奉上自己的内裤，变态度下降得真多。

    织户的脸模糊得看不清楚。

    他的脸原本有这么像打了马赛克吗？

    我也知道那副长相很猥亵，不过是谁帮他打马赛克的？

    「总之，擦掉眼泪吧。」

    听娑罗室一说，我才明白。

    我在哭。

    哈哈，丢人现眼。

    我在哭什么啊！

    「真的很抱歉。」

    我没收下手帕，急忙收拾完就冲出房间了。

    这样没资格笑友纪呢。我擦了又擦，眼泪还是涌出来。

    没出息。

    我居然在别人面前哭成这样。

    我居然没发现自己的脸都哭皱了。

    我的情绪没有跟上眼泪。

    因为家人有了联络，我才喜极而泣？

    哪有可能。

    我是觉得不甘心。

    爸爸是在海外听见了韦莉耶的宣战吧。

    而且，当中有提到我的名字。

    所以他才觉得担心。

    事到如今，他终于会担心了。

    太晚了。

    太晚太晚了。

    ――之前，我一直感到寂寞。

    我一直觉得好孤独。

    家人？

    倘若我有家人，那也应该是救我脱离孤独的那些家伙。

    像平松的妈妈一样，会对我付出关心的存在。

    优、春奈、瑟拉。

    还有那些家伙。

    没错。

    ――所谓的家人，就应该像那样。

    忽然夺门而出的我回到家，深深吸入一口气，揉了好几次眼睛，然后才走进家门。

    我不想被察觉。

    不想被我的家人察觉。

    「春奈、优，你们没事吧？」

    我在玄关仔细检查自己的脸，虽然眼睛有点红却也无可奈何，我直接走到客厅。

    「步，梅儿・舒特珑呢？」

    一如往常端正地跪坐着的瑟拉反问我。

    「啊――」

    糟糕。

    韦莉耶的目标是友纪。

    可是，我却丢下她跑了回来。

    我对自己的愚蠢抱头懊恼。

    「……真是的，看来你当时顾不得那么多吧？算了，既然娑罗室跟她在一起，大概就不会出问题。」

    瑟拉傻眼似的摇头。

    马尾唰唰地摆动着。

    「……你知道些什么？」

    听瑟拉的语气，就像曾看见我从读书会上跑出来一样。

    「刚才家里有电话――是令尊打来的。」

    因为我挂掉手机，他才改打家里吗？

    搞砸了。

    我不应该感情用事，要自己把电话讲完才对的。

    东拉西扯后，结果还是被瑟拉察觉了。

    「我才没有爸爸，那种人不是我的家人。」

    我转身走向自己的房间。

    「步。」

    低声叫我名字的瑟拉起身。

    「怎样？」

    我用纳闷脸色面对朝这里走来的她。

    「我还是――忍不住这口气。」

    「什么气？」

    磅！

    一记铁拳。握得紧紧的坚硬拳头。

    我被瑟拉使劲揍飞，整个人滑在走廊上。

    「才稍微被冷落，你就不认家人了？家族的羁绊对你来说，只有这点份量吗？我――不对，我们都希望能当你的家人。但如果对你来说，家人是可以用『我好寂寞』这种幼稚理由就干脆地割舍掉的东西，那我不得不告诉你――」

    「瑟拉，你――」

    「你这爱撒娇的家伙！」

    「对不起。」

    瑟拉的话语，比她的铁拳更沉更重。

    不愧是用叶片的忍者。

    我从认识她的时候就这样觉得了。

    这家伙说的话，威力可以跟优匹敌。

    「自己害得世界濒临危机。那种无从阻止的乏力感――我能够体会。所以――之前我并没有一拳将无精打采的你揍飞。」

    从彩香来了以后，瑟拉就显得怪怪的，原来是这么回事。

    都是因为我变得有气无力的关系。

    瑟拉以她自己的方式在为我着想。

    ……而且，这家伙也肯把我当成一家人。

    我好高兴。

    「对不起。」

    我再一次吐露相同的话语。

    我能说的仅止于此。

    「春奈讲的话，你还记得吗？」

    「哪段话？」

    「韦莉耶宣战了。这表示，春奈讲的第一关卡已经克服了。」

    「意思是她们选择开战，而不是用操控记忆的方式镇压。」

    「或许战争是因为你才会发生――然而，那也代表我们人类不用受到家畜般的对待。是你开启了唯一的希望之门。」

    「……是那样吗？」

    「你身为那唯一的希望，这么爱撒娇会令人困扰的――去打电话。原谅你的『家人』，并跟他们和解。现在马上。」

    瑟拉用了命令语气。

    一向冷静凛然的她，正强硬地命令我。

    换成平常，她都会在提议后问一句：「这样如何呢？」要不然就是一味否定我说：「请不要这样，真恶心。」

    受不了，三原也好，这家伙也好，为什么我今天非得一直被命令啊？

    ……我是自作自受。种什么因得什么果。

    错在我吧。

    「我知道了啦。」

    我想阻止战争。

    我想拯救世界。

    结果我却连跟老爸都谈不拢，又能有什么作为。

    我一边拿出手机，一边走上二楼。

    跟老爸之间的对话，我不想让人听见。

    我走进房间，把包包甩到旁边，倒在床上。

    冷静下来之后，我打了电话。

    ……结果，铃声才响一声，爸爸就接起来了。

    他似乎一直在等我回电。

    「………………爸。」

    「是步吗？」

    「嗯……是我。」

    「我真的感到很抱歉。」

    所谓的强悍，就是包容对方。

    那是妮妮小姐教我的道理。

    刚才我太情绪化，但现在不同了。

    不要紧。

    我可以包容爸爸。

    我――已经变强了。

    我非得变强――变得比现在更强。

    「爸，我有事情想告诉你。」

    「什么事？要讲什么我都听。不论你想做什么，我都会让你去做。」

    「该从哪里讲起好呢？哎，虽然你八成不会信――去年，我在便利商店想搭讪女生――」

    我讲出来了。

    至今所发生的事情。

    还有，接下来的事情。

    上次跟爸爸谈话，是隔了几年的事？

    关于发生在我身上的状况，接下来将要发生的状况，还有我的要求。

    那一切，爸爸都接纳了。

    尽管我不确定他相不相信。

    只不过，那好比赎罪。

    我的内心感到海阔天空。

    等我到了客厅，就发现家里的三人组齐聚一堂。

    还有，彩香也在。

    电视播着新闻节目。

    换作平时，她们都会看综艺节目，但今天似乎不一样。

    『这是外星人搞的鬼。』

    身为专家的大学教授正一脸得意地发表意见。

    他的专业领域跟这沾不上边吧。

    『不是恶作剧吗？』

    主持人问。

    看来是个什么都不懂还想带风向的家伙。

    『全球十八个国家的讯号都被骇了喔！美国政府可不会允许那样的恶作剧。不会错，凶手就是外星人。』

    根本八竿子打不着。

    受不了，所谓的评论家，为什么总是把事情讲得振振有词啊。

    至少先讲清楚那只是他的主张或个人见解吧，不然观众会一股脑地信以为真啦。

    我就不一样。

    我才不会受电视影响。

    「……让你们久等了。」

    我无视那样的电视节目，坐进电暖桌。

    「做出了断了吗？」

    被瑟拉一问，我用力点头。

    「嗯，谢谢你给我打电话的时间。」

    「恶心。」

    咦～我明明是照你的期望回答，为什么非得被你臭骂！

    「嗯。总觉得，你们讲话有受到电视剧影响的调调。」

    春奈表情傻眼地说。

    ……不知道怎么搞的。

    我现在感觉好羞耻。

    「对了，有必要发表宣战布告吗？」

    所以我急忙改变话题。

    「你的意思是？」

    「毕竟韦莉耶不打算谈判，采取军事行动也不会遭到抨击，更不需要大义名分才对。说到底，他们根本不把这个世界的居民当人看。娑罗室也讲过，他们拟的宣战文似乎并个熟练。」

    「唔～大概是觉得好玩吧。」

    比世界上任何人都还要够格称专家的春奈做了假设。

    「好玩？」

    「你们不靠魔法就能让文明发达到这种地步，我觉得很厉害。虽然也可以说，正是因为你们没有魔法的关系。我猜她们都想尝试跟那样的『科技文明』交手。」

    「这是战争耶！要互相残杀耶！哪有什么好玩的啊。」

    「因为她们绝对不会输嘛，这样子当然好玩。」

    好玩的不是发动战争。

    好玩的是战胜。

    简单来说，就是这么回事吧。

    「那么，韦莉耶下一步会有什么行动？」

    瑟拉问春奈。

    「唔～应该会轰炸军事设施吧。哎，因为她们一心想跟强大对手作战，所以我猜会摧毁两处左右当成问候，让敌方保留战力，然后再轰炸都市重挫民心。」

    「我绝对不会让她们轰炸都市。」

    「就算不是你也会这么想吧。所以要这样才能认真战斗。不是有这样的说法吗？『只要有了要保护的事物就会变强』。她们就是希望人类务必变强。」

    「你们魔装少女，真不知道该说是战斗民族还什么来着，就爱搞这种荒谬的把戏。」

    「……要你管。」

    磅磅磅磅。春奈用了好似冷峰学园小林的那招音速手刀，连续刺激我的后脑杓。（注：电玩游戏《热血行进曲》中的角色招式。）

    「春奈已经和她们不一样了」

    「我知道啦，优。春奈已经不会把这个世界的人当蝼蚁看待了。」

    「咦？我还是会啊。」

    春奈居然一脸不以为意地说出了惊人事实。

    我还以为你早就不会藐视这个世界了。

    哎，虽然春奈八成是开玩笑的。

    「原来你会喔！对了春奈，米斯特汀改造完成了吗？」

    「完全没有。」

    春奈摇了摇头。

    你还说完全没有――战争都快开打了耶。

    「嗯。还剩下范围的问题――这种茶真好喝呢。」

    彩香边点头边啜饮，好像对我们家的茶相当满意。

    「再不快点，韦莉耶就要发动攻击了吧？」

    「我们已经被攻击喽。」

    春奈居然又一脸不以为意地说出了惊人事实。

    「啥？你怎么会知道？新闻又没有报导。」

    「没想到你会依赖媒体。」

    瑟拉用瞧不起人的眼神看了我。

    「哎，遭受攻击的报导播出来应该会造成恐慌啦――但你是怎么晓得的？」

    「我把意念的波道开启并且接通了。」

    听了春奈的话，我将手放在眉间并闭上眼。

    「……抱歉。我完全不懂你说的意思。」

    「啥？亏我还代换成这个世界的词汇耶。就是将意念鸡鲁波隆以后再阿鬼雷鲁啦。」

    「是我不好，都是我不好。」

    够了，春奈的解释完全不成解释。我太笨应该也是原因。

    「要用什么语言才能让这家伙听懂啊？」

    春奈一边眯着眼睛瞪我，一边用茶润喉。

    「总之，告诉我那有什么功效就好。」

    「让心灵和心灵相互通讯。而且，还可以从中撷取意念能量。」

    虽然我听春奈说过要那样做，实际办到可就厉害了。

    从怀有梦想到实现的这段过程未免太快。

    「……你真的成功办到那一点啦？」

    「不愧是两位天才呢。」

    对喔。

    记得彩香也是因为太天才，才变成茧居族的。

    她们俩都是韦莉耶人和这个世界的人所生的混血儿。

    这跟赛马配种是两回事，不过春奈跟彩香有类似的血统。

    再说，彩香的父亲是那位恶魔男爵。

    发明了魔装兵器的魔法技术专家。

    而且，彩香原本的能力就是让心灵合一。

    「虽然还比不上我，但是这家伙也挺行的。」

    能让春奈讲出这种话，彩香应该有两把刷子吧。

    「呃，所以说，你就是靠那种力量，才晓得攻击已经开始了？」

    「没错。」

    「既然这样，我们现在要赶快行动才可以吧。」

    「我不是说过还没准备好吗？」

    对喔。在美迦洛出现以前不能动。

    因为就算吸血忍者和魔装少女杠上，也不会有腾算。

    「意思是，现在只能等米斯特汀完成？」

    「假如有不只能影响这个世界，连冥界和韦莉耶都可以干涉的异能者就好了，但不知道世上有没有那样的能人。」

    「果然问题就在那里嘛～」

    彩香和春奈一同哀号。

    「――咦？等一下。」

    「嗯？」虽然春奈摆出要我少碍事的脸，但我的个性是有疑问不讲出来就不会痛快。

    「以前有过全人类都变成女性的风波吧。」

    没错，那是在美莲葛现身时发生的事，当时连我也成了女人。

    「有吗？」

    春奈和彩香同时歪头。

    喂～！你忘个什么劲啊？你还一起参加了教育旅行吧！跟变成女人的我一起！

    「是有那么回事呢。」

    瑟拉小姐好棒！

    「那次好好玩」

    优的感想怪怪的！不对，正因为事情已经解决了，会觉得怀念也不奇怪吧。要是所有人一直像那样保持女儿身，大概就讲不出好玩这种话了。

    「没错。我记得那次风波牵连到的不只这个世界，连冥界和韦莉耶都遭殃了对吧？」

    当时连身为冥界人的安德森同学，都变成女性了。

    全是最强美迦洛搞的鬼。

    「是喔？那超厉害的不是吗？」

    春奈语气平淡，表情却显得惊讶。

    看来她完全不记得耶。

    「假如有人能办到那种事，希望你务必将他带来啊。」

    彩香是茧居族，因此不知情也没什么好奇怪的。

    再说吸血忍者尽是女的。

    「如果有那家伙，我的理论就可以完美实现了。」

    「……你说的那个人物，我记得――」

    瑟拉似乎知道我在说谁了。

    她搂着自己肩膀，大概是心里发毛吧。题外话，瑟拉搂住肩膀的姿势会强调出胸型。

    「嗯，没有错。」

    我也觉得心里发毛。

    可以的话，我尽量不想依靠那家伙，更不想欠那家伙人情。

    「我反对。有步就已经够恶心了，我不想呼吸到比现在更恶心的空气。」

    「呼出来的气是无辜的啦！」

    「有那么恶心喔？跟步有得比？」

    春奈「咦～」地露出嫌弃的脸色。跟我有得比这种说法听了超不爽。

    「是啊。那个人光呼吸就恶心。他们俩的恶心度，相当于眼屎比鼻屎。」

    「你那不是比喻，而是真的把我们当眼屎鼻屎看吧。」

    「感冒时的。」

    「那不就怎么挖也挖不完吗？」

    G，你简直损人不嘴软耶。

    「那就把他抓来吧。先弄昏比较好吧？」

    ……春奈小姐。

    这家伙说什么鬼话？

    「太棒了，春奈。一语惊醒恶心人。」

    瑟拉仅用指尖替春奈鼓掌。

    「呃，就算不用抓的，说一声他就会来――」

    「少天真了！现在可是分秒必争！」

    忽然热血起来的春奈拍了桌子。

    这家伙该不会乐在其中吧？

    「出发吧！猎人头猎人！」

    所以你要猎的是人头还是人才？

    尽管我差点对「猎人头」这个词产生认知错乱，却没有出手阻止。

    …………织户啊，愿你百世流芳。

    「住手～～！修卡啊啊啊啊！小心我揍扁你们！」

    就这样，在几小时内变成阶下囚的织户正不停扭身挣扎。

    他的手脚被绑在不知道从哪里弄来的X型囚架上，还被蒙住眼睛。

    而且春奈她们莫名其妙地专程把他放在我位于二楼的房里，因此我只能傻眼。

    外星人入侵――因为电视上这么起哄，织户似乎是觉得害怕，一直鬼叫个不停。

    不，他的脸上似乎泛起了红晕。

    ……这家伙！

    难道说……这家伙……是在感到兴奋吗？

    忽然遭到绑架，遭到捆绑，他竟然还觉得兴奋！

    变态。

    根本是变态。

    我记得，织户是被第七深渊的美莲葛改造成「最强美迦洛」的。

    哎，虽然就是那股力量害他落到现在这种惨况。

    难不成，织户当时也像这样乐在其中吗？

    我忽然想到。

    假如，遇见优还有被京子捅死的是别人而不是我。

    比方说，要是换成这家伙，事情会变成什么样？

    ……或许战争根本就不会发生呢。

    织户八成不会对夜之王找麻烦，也不会违抗莉莉亚或大师。

    更不会举办什么三界高峰会。

    到最后，战争会发生吗？

    倘若如此，我的心情多少会轻松一点。

    或许未必是我的责任。

    「好，我们要开始了，你出去。」

    穿长袍的春奈推了我的背。

    在她旁边有状似害羞的彩香，以及优的身影。

    「这里是我的房间耶。」

    「妾身不想被你看见。」

    彩香害羞得用长袍遮住脸。

    「反正你们又要跳森巴对吧？」

    「错了啦，白痴。那是黑魔法仪式。」

    ……原来那是黑魔法喔。

    我还以为那单纯只是在瞎闹。

    「所以说，你们的长袍底下又是比基尼？」

    「反正你出去啦！」

    从房间被赶出来的我，在客厅发现了把地图摊开来的瑟拉、娑罗室和友纪。

    「……原来你们来了啊。」

    真稀奇。

    我会这么想，并不是指她们来家里稀奇，而是她们被叫来我家，却没有来见我。

    她们应该正在讨论非常严肃的话题。

    「我们在考虑将敌人击退的地点。」

    原来如此。

    既然韦莉耶已经开战了，要制定好作战方略才可以。

    为求随时能应战。

    「假设将梅儿・舒特珑当成诱饵，战场该选在哪里――要研讨的就是这一点。」

    瑟拉帮忙做了补充。

    在任何时候，这家伙都会顾虑我有哪里听得懂、哪里听不懂。

    ……真的，要是没有她在，我们大概无法一路奋战过来。

    「以前我和首领一起作战时――是在街道打游击战耶。」

    友纪将上半身趴在电暖桌上，愉快地左摇右晃。看上去也像在抖脚。

    「………………等一下，友纪你先等一下。」

    友纪一脸若无其事的表情，应了一声：「嗯？」

    「你说的游击战，是在这个世界？」

    「呃，是在那个叫韦莉耶……？的地力。」

    瞠目结舌。

    「…………原来你是参加过叛变的成员啊！」

    「虽然我不知道为什么要打那场仗，不过那里的街道色彩缤纷得让人眼花撩乱喔。当时我是跟师父那样的女孩子在火拼。」

    完完全全就是那场叛变的参与人员嘛。

    对我来说，那是冲击性真相。

    叛变距今已有百年之久。

    这家伙的心灵，是从什么时候就维持在小学生程度？

    不对，心理层面成熟的人，在这世上又有多少？

    没成为大人的我要质疑友纪也不合道理。

    「你跟魔装少女火拼过，还能全身而退啊。」

    「没有啦，说起来不太好意思……我一下子就被扁得落花流水了。真的，惨到能活下来简直不可思议的地步，可说是死里逃生的。」

    这样啊。

    原来是这么回事。

    友纪体内，为什么会有魔装兵器？

    那是因为她和首领一起参加了叛变。

    话虽如此也只是暂时，友纪后来受了重伤撤退。

    此时，魔装兵器就被藏到了她的体内。

    趁替她疗伤保命时。

    之后，首领回到韦莉耶继续主导叛变，友纪则留在这个世界。

    过程大概就是这样吧。

    「……瑟拉和娑罗室，也都有参加叛变吗？」

    「当时我负责保卫这个世界。」

    原来如此。娑罗室被分派去防守了啊。

    假如我是首领，应该也会派她防守。

    有娑罗室在，就可以把这个世界交给她。

    咦？那瑟拉呢？

    「当时我还没有出生。」

    ………………真的假的？

    「慢、慢着慢着慢着……」

    我慌了。

    慌得挥手将话题先打住。

    「你是怎么了？恶心。」

    瑟拉对我慌张的模样表露出厌恶。

    「瑟拉，意思是你年纪比友纪小吗？」

    「嗯。是啊。」

    我不太想知道这样的真相。

    她们这些人没寿命概念，出现这种状况也是有可能的吧。

    「所以论辈分，友纪要比你高喽？」

    「是的。所以我才没有用平辈朋友的语气和她相处，不是吗？」

    「虽然我的阶级被瑟拉芬赶过去了！」

    友纪汗颜地说。

    「到头来，你们的上下关系挺模糊的耶。」

    「我在各方面的地位都是最高的。」

    哼哼――娑罗室得意地挺胸。

    哎，话是那样说没错啦。

    「好啦，春奈是说在哪里交战比较好？」

    把话题绕回去吧。冲击性真相就此带过。

    「东京铁塔底下的芝公园。」

    娑罗室指了地图。

    「理由是？」

    「不管选在哪里，结果都一样。」

    嗯。要对付可以忽然从任何地方冒出来的魔装少女，躲也没有用吧。

    躲也没有用――

    「G，为什么那些魔装少女不现在就过来这里？」

    这个疑问在美迦洛身上也通用就是了，为什么他们都没有跑来我家？

    不对，或许已经来过了，只是有瑟拉在应付。美迦洛还有想加害优的吸血忍者，似乎都是她收拾掉的。

    碰上成群的魔装少女，瑟拉应该就应付不来了。

    「我想是她们不晓得吧？」

    「不晓得什么？」

    「你还有梅儿・舒特珑的长相。」

    听了瑟拉的意见，我把手凑到下巴，眉头深锁。

    「……的确，我不记得自己被人拍过照。」

    不知道是怎么搞的。虽然心里不释怀――既然这是最简单的真相，就没必要深思了。遵从奥坎剃刀原则。

    「但是，她们迟早会来。」

    表示魔装少女们目前正在搜查吧。

    也对。我们不能慢条斯理地只顾讨论。

    记得春奈是说，要把友纪亮出来当诱饵。

    与其被敌方发现而承受猛攻，请君入瓮确实会比较占优势才对。

    而且，如果我们不尽量占优势，就无法与之一战。

    芝公园啊。

    联谊时，我们就是在那里跟京子交手的。

    「要等美迦洛冒出来，才是执行作战的日子对不对？」

    「嗯。希望春奈她们能在那之前将米斯特汀改造完成。」

    这算单方面的期望。唯有那部分，我们只能祈祷。

    「世界局势怎么样了？从那之后新闻就停止报导了，简直像什么事都没发生过。」

    「大事件通常会受到管制，要等结束后才会报导，因为怕群众恐慌。」

    尽管娑罗室这么说，但现在是资讯社会。我不认为这么大条的事情能藏得住。

    「网路上总有个风声吧？」

    「啊～我有看到别人在传，魔装少女好像用飞弹直接轰就能打倒耶。」

    友纪这么说。

    用科学打倒敌人啊。

    「对外表只是小孩子的单一个人用上飞弹吗？感觉人权团体会有话说呢。」

    娑罗室笑了。吸血忍者的敌人或许是人权团体。

    的确，对于不晓得其威胁性的人们而言，应该会抗拒用飞弹轰魔装少女。

    「外星人或异世界人有人权吗？他们又没纳税。」

    「至少，对方似乎不打算尊重我方的人权就是了。」

    哎，现在问题倒不在于有没有人权。

    「总之，为了迎接决战，你不是该先去睡个觉？」

    瑟拉这么提议，我摇了摇头。

    「谁睡得着啊？战争都开打了。」

    我对战略战术无法插嘴，但是总不能放心睡大头觉。

    「你在亢奋吗？」

    「呃，那也是原因啦――我在想，靠我们是不是也制得住目前闹事的魔装少女。」

    「在没有米斯特汀的条件下吗？」

    「……哎，只要变身就勉强斗得过啦。」

    即使不把米斯特汀带去，我在这里先变身就好了。

    「喔，我们的混帐达令还真行，好像单枪匹马就能打倒所有敌人了。精力无穷无尽呢。」

    被娑罗室挖苦，我才警觉自己讲的话是有勇无谋。

    「是我的错，看来行不通。一对一还好，要是魔装少女群起攻之就完了。就算一对一也不能连战几十场。」

    「我们以前有连续跟一百人对练过吧？」

    友纪笑着问了瑟拉，不知道她是不是在帮忙打圆场。

    「是啊，比到第九十场左右，对手要是不懂得看场合套招就练不下去了。」

    空手道也有类似的训练，但要是没有合气道或气功那种程度的默契，百人对练就无法成立。

    在精力见底的状态下能作实战训练吗？

    「以那个角度来说，百人对练是锻炼协调性的好训练。」

    「我是不是也该找个机会接受吸血忍者的训练啊？」

    毕竟体育课又不会教授战斗训练。

    「要不要从现在就开始？」

    娑罗室说着朝我节节逼近。

    你想干什么啦？

    「噢！好耶！我想练！」

    友纪眼睛发亮。

    好比准备在午休时间踢足球的小学生。

    「呃，刚刚才讲过要储备体力吧。」

    「真是没协调性的家伙。」

    连瑟拉都想参加喔？我看，她八成是想玩把我千刀万剐的虐待狂把戏。

    「好啦，回到原本话题。结果你们订了什么样的计划？」

    「嗯。梅儿要在我们的陪同下，到芝公园集合。先一面引出敌人，一面找出主力部队，再由达令发动猛攻，拿下女王。」

    娑罗室居然草草说明了事。这家伙大概想用吸血忍者训练的名义，对我胡搞瞎搞吧。

    「或许我也从一开始就到芝公园比较好。」

    「所有情资都会集中到那里吧？那样比较合适。」

    娑罗室散发着「好想赶快将这场会议结束」的气场。

    「韦莉耶的那些家伙会到芝公园吗？」

    所以我把话题拖长。还有，我正在找藉口逃离娑罗室的魔掌。

    「这时候――会需要海尔赛兹大人。」

    「为什么需要优？」

    「海尔赛兹大人平时都隐藏着自己的强大魔力。只要故意让敌人感应到那股力量――」

    「用强大的魔力就能钓到敌人？所以说当诱饵的不是友纪，而是优吗？」

    「不，当诱饵的终究是梅儿・舒特珑。我们会将那股强大魔力，伪装得像是从永动机外泄的一样。」

    「……对我们来说，优克莉伍德就像神明一样，不管有什么状况都会保护她。」

    「都交给你们了。这样一来，剩下的就是预测莉莉亚的主力部队会在哪里。」

    「照春奈所说，只要在我们芝公园战斗，女王就会到这里坐镇。」

    瑟拉指出的地点，是晴空塔。

    如果是莉莉亚，光从晴空塔居高临下，应该就可以掌握战况了。

    「她不会找个能排开大军的地方吗？在晴空塔附近要将部队排开有困难吧？」

    「因为，她们都能在天空飞。」

    ……天空的确很广阔啊。

    哎呀，我的手机正震动个不停。

    是谁来电？

    会打电话给我的人，大部分都在这个家集合了，不过这支号码是――

    「安德森同学？」

    「嗨，相川。抱歉直接切入正题，有坏消息。冥界趁韦莉耶出兵之便，也跟着出兵了。略过宣战这个步骤。」

    我抱头苦恼。

    情况刻不容缓。

    要当成采取行动的契机，已经足够了。

    接了安德森同学的电话以后，我回到自己房间。

    「呼～～～～鲁咿～～～～！」

    房里传出诡异的呐喊声。

    「妈妈咪呀！」

    还听得见非日文的字眼。

    「绯雨闲丸！」

    可恶！她们到底想讲什么！我不知道是我自己听错，还是她们真的那样说，可是又有声音传出来了。

    想开门的冲动，跟希望别开门就这样听下去的冲动正在纠葛。

    ……情况刻不容缓。

    我抱着被踹的觉悟打开门。

    于是，我看到被某种银色液体沾得湿漉漉的织户，还有比基尼三人组拿着沙铃跳舞的模样。

    「你……你这兔崽子闯进来干什么？」

    口气像黑道的春奈赏了我一脚。

    我在挨打的同时，还佯装无事地据实以告。

    「春奈，冥界也出兵了。再不执行作战，这个世界就危险了。」

    听懂状况的春奈双手插腰，皱了眉头。

    「……没办法喽。」

    尽管情非得已，也没办法了。

    没时间等东西完成。

    「妾身也一块去吧。」

    彩香摆着跟春奈一样的姿势小声地说。

    「彩香？不，那太危险了。」

    「这场战争会决定所有世界的命运――如此紧要的关头，妾身怎么能躲在屋子里！」

    彩香……

    对喔。说得也对。

    让茧居族挺身而出的事态。严重性可见一斑。

    没错，这是决定命运的一战。

    天王山、关原、滑铁卢、诺曼第、阿斯卡伦、扎玛。

    对我来说，这是关键性与其相当的一战。

    「心理准备OK？」

    优。

    你和瑟拉一样，总能明白我的想法。

    我还觉得不安。

    也还有烦恼。

    所以，优才会跟我确认。

    「……嗯，我准备好了。」

    ……没问题，应该行得通。只要有你们在。

    「好！步，我们上！作战开始！」

    春奈立刻恢复了活力。

    真不知道她的活力救了我几次。

    「噢。」

    不知为何，我回以笑容。

    除了米斯特汀的改造以外，万事皆备了。

    众吸血忍者一直在进行准备，确保随时能开打。

    我们所有人一起来到了东京铁塔。

    天气是阴天。

    乌云密布。

    那些吸血忍者跟警察、自卫队交涉，正在疏散这一带的民众。

    要疏散群众并没有那么简单，不明白发生什么事的人们陷入恐慌状态。

    在这个当下，汽车喇叭依然像尖叫声一样回荡着。

    呼出来的气是白色。

    今天仍留有冬天的寒意。

    虽然偶尔会听到「明明已经三月了却还是好冷」这种话，但每年三月都觉得冷的难道只有我吗？既然这样，我也觉得四月还是冷。

    要是有太阳，气温大概会像样一点，不过天气冷还是比太阳光来得好。

    「听好了，步。依目前情况来看，改造的进度大约是三十五%。」

    春奈表情认真地说。

    她身上是褐色大衣配方格纹围巾，红裙子加上条纹膝上袜的打扮，手里还拿了电锯。

    「喂喂喂，完全没弄好不是吗？」

    我叹出白色气息。

    「功能全部装上去了，还是能依你需要使用。」

    「能用却只有三十五%？」

    「只要用过一次，米斯特汀可能就会坏掉。所以，也要尽量避免变身。你懂吗？」

    「哎，步是最后防线。假如状况变成非要他出手，这场作战就失败了。」

    瑟拉说得也对。假如非由我出面救援，我根本就没办法离开这里去女王那边。

    换句话说，攻坚女王的计划会失败。

    「开始」

    优将这样写着的便条递给我，然后用戴着手甲的手牵起友纪的手。

    于是――

    魔装兵器从友纪背后现身了。

    它的右半边身体是个男性，左半边身体原本是火焰――

    但是，左半身现在变成了金属般的银色身躯。

    宛如生化机械人。

    这就是大师改装出来的永动机？

    之前我想问却不能问：这东西变成什么样了――没想到居然还维持着人型。

    美迦洛制造装置原本只是个水晶球，因此我有点惊讶。

    「我的维涅葛雷特变帅了耶！」

    友纪眼睛发亮。

    她似乎很开心，牵着优的手晃来晃去。

    「现在不是高兴的时候喔。」

    啵、啵、啵――

    可以看见天上有少女的身影接二连三出现。

    她们是被优的魔力和友纪的魔装兵器诱来的。

    「喂喂喂喂喂……」

    我忍不住发出声音。

    对方的数量，非比寻常。

    那可不只一百人。

    她们是以几百、几千的规模来到这里。

    我的身体不禁发抖。

    好可怕。

    胸口好像快迸裂了。

    难道这些全是敌人？

    阴霾天色让鲜艳的服装格外显眼。

    假如有太阳照着，逆光下要仰望天空就辛苦了吧。

    少女们疾速朝这里接近。

    她们在中途嘎然而止。

    因为有吸血忍者的部队挡住其去路。

    身穿黑斗篷的男女井然成列。

    如果说魔装少女的外表像国中生或小学生，那吸血忍者恰好相反。

    放眼望去，看不到像小学生的吸血忍者。

    「彩香大人。」

    「好。」

    娑罗室一开口，彩香便祈祷似地双手合十，并且闭上眼睛。

    在彩香的头发翩然散开后，娑罗室点了头说：「嗯。」

    彩香的能力。

    就是让众人共有意识。

    那会让大家默契十足，应该说，讯息传达会变得比默契更迅速。

    彩香将她的能力覆盖到全体吸血忍者。

    我本来也想加入意识共有，但我希望尽量减轻彩香的负担。

    这边就交给娑罗室等人了。

    「好，大家听着，还不要主动攻击敌人。」

    她发出声音，让我们也能明白状况。

    因为在美迦洛来以前，我们不能跟对方交锋。

    吸血忍者对上魔装少女，结果显而易见。

    「――不对，我们应该攻击。」

    春奈双手交叉抱胸低语。

    「这是为什么？」

    瑟拉想问清真相。

    平时总能举一反三的她，有时也会不懂以结论为本的春奈在想什么。

    「那些家伙并不是在等战力到齐，只是在想要用什么方式打倒敌人才帅气。想华丽地大闹一场罢了。所以我们要让那些家伙认清状况，认清要打倒我们没那么简单。」

    「那就来个华丽的齐射吧。」

    齐射？

    在我印象中，吸血忍者全都会用剑或火球――

    忽然间，有飞弹无声无息地发射了。

    不，用「发射」来形容不太对。

    那是忽然从地面冒出来的。

    「什么能力啊？」

    「是首领。」

    娑罗室摆着一副苦瓜脸说。

    「那家伙也在？他不静养不行吧？」

    「嗯。即使身体无法动弹，能力依旧可以使出全力。首领目前处于躲藏起来和我连接意识的状态。」

    「即使如此，还是由你指挥人马？」

    「不能让首领有负担。这不算什么，我们现在将意识连上了。可以同时用由上而下与由下而上的两面观点来作战。」

    娑罗室会表情僵硬，应该是不想让首领赴战场的关系。

    无时间延迟的指挥体制，以及不屈的士气。

    那就是吸血忍者的强处吧。

    首领的能力是在影子与影子间移动。

    目前，他射出了设置在别处的飞弹，使弹头在影子间穿梭后从地面发射。

    为什么要那样做？

    为了不让飞弹被破坏。

    据说飞弹对魔装少女有效。

    步枪等级的威力，对魔装少女的防御力起不了作用。

    管用的武器不能被摧毁，这就是他的考量吧。

    再加上不知道会从哪里射来的恐惧。

    那家伙的影子能力，用来打游击战再合适不过。

    忽然出现的成群飞弹让魔装少女困惑，与其保持距离。

    既然不知道东西会从哪飞来，就必须估计出最远射程并退出其范围。

    「好，状况不错。她们打算等人数到齐。」

    春奈开心地说。

    毕竟这家伙也是魔装少女。不管怎样，还是会乐于战争吧。

    人的真心没有那么容易改变。

    也没有必要改变。

    春奈维持这样就好了。

    她跟那些家伙……是不一样的。

    不知道就这样经过了多久的时间。

    如果只是站着，一般会觉得时间过得很缓慢，但专注时就不一样了。

    不知不觉中，已经过了一小时左右。

    飞在天空的少女形成一整群，摆出「阵形」。

    菱形的阵形――会是方圆阵、鱼鳞阵或是锋矢阵？

    在空中摆出阵形，可不是容易见到的画面。

    多么壮阔。

    人数差不多有八千吧？

    远远看去，整群魔装少女就像虫子一样。

    而且，她们保持着阵形――开始前进了。

    缓缓、缓缓地。

    「齐射――预备。」

    娑罗室的脸色变得险恶。

    她们下降到飞弹的最大射程之外。

    即使看准踏进射程的瞬间发射飞弹，对方也会立刻退到射程外吧。

    不把她们引过来，飞弹就无法命中。

    「发射！」

    但是，娑罗室在诱敌深入前就下了发射命令。

    她的目的不在于命中。

    这是在拖延时间。

    可恶！美迦洛什么时候才会来啊？

    「我们是不是行动得太早了？」

    我忍不出问出这句话。

    不过，春奈立刻摇头否定。

    「我们反而该早一点行动才对。美迦洛肯定是害怕跟魔装少女交手，正在聚集兵力。因为它们的兵力要是没有比魔装少女多，就算想打也打不过。」

    原来如此，意思是假如我们行动得比目前更晚，美迦洛就会四处散开，之后集合所需的时间就更久了？

    真令人焦急。

    数量众多的飞弹射出，引发大爆炸。

    那些魔装少女仍不停前进。

    飞弹对魔装少女有效。

    然而，那是指针对单一的魔装少女。

    假如有多名魔装少女，她们就能一边击落飞弹一边攻过来才对。

    原来她们会行动，就是因为有那样的自信。

    受不了，那些家伙真是怪物。

    「这样一来，只能靠吸血忍者来挡了吗？」

    「照作战计划，在美迦洛那些妖怪登场前，我们不会出手。」

    娑罗室决心抗战。

    我瞄向优那边。

    优已经没有再释出魔力。

    也对。烽火已经点燃了，就不用让魔力一直外泄。

    友纪正屏息观望战况。

    瑟拉和娑罗室使了好几次眼色。

    她们都没有开口，但现在意识是共有的。

    我想她们俩肯定是一边商量，一边在采取应对吧。

    ……只有我。

    只有我在心慌，而且不知所措。

    真的，唯独我像个小鬼一样。

    菱形的魔装少女阵仗逐渐逼近。

    目标是这里。

    她们的目的是友纪。

    尽管对方应该不会直接攻击这边――

    魔装少女的阵仗来到一定距离，就停止行军了。

    我正在纳是闷怎么回事，一直望着那边，这时有道红光点一亮。

    齐射――

    是魔装少女的齐射！

    她们居然用齐射来回敬！

    巨大的火炎炮弹急速来袭。

    是火球术。

    我在教育旅行也挨过几次，但是大小根本不能比。

    学生和亲卫队的实力果然有所差距吧。

    喂喂喂喂喂……不妙了。

    这样非常不妙！

    那玩意根本就是陨石吧！

    那些家伙什么招术都敢用吗？

    有几个吸血忍者站到火弹前面。

    各式各样的异能者，将火弹逐一消去。

    ――即使如此，还是没办法全部击落。

    吸血忍者果然敌不过魔装少女。

    假如是一两发火弹，我还可以舍命挡下，可是像这样来了几千发，根本防不胜防。

    那些臭美迦洛。

    它们平常出现时都让我觉得很烦，不过像这样都不出现就更烦了。

    既然如此，也只能拚了。

    「我来挡。」

    「跟女王交手前，你不应该消耗体力。」

    娑罗室伸手制止我。

    「可是再这样下去，优跟友纪会被火弹砸中！」

    现在不上阵，我又是为了什么待在这里？

    「要不然――由我来挡。哪怕要赔上这条命。」

    「瑟拉！」

    瑟拉还没回应我就冲出去了。

    她手上，拿着魔装炼器「王者之剑正宗」。

    在吸血忍者当中，最强的并不是娑罗室。

    我们阵营里同样有魔装少女。

    不过，瑟拉也是足以对付莉莉亚的王牌人选。

    难道我们在头一轮攻击，就非得派出身为王牌之一的瑟拉？

    这场战争，我们真的能赢吗？

    累积在我心里的尽是不安。

    瑟拉变身成魔装少女，将火弹逐一击落。

    原来如此，她让弹道偏移了。

    很像瑟拉的作风。

    毕竟没时间将火弹摧毁，这样一招就能解决。

    ――可是。

    「不行。她处理不完。」

    春奈不甘心地说。

    没错。就算瑟拉飞快地陆续让弹道偏移，还是来不及。

    魔装少女们持续齐射。

    相较于我们射出的飞弹，她们那边更能轻轻松松地连射。

    吸血忍者被迫应付接二连三的波状攻击。

    第一波火弹终于来到我眼前了。

    好大。

    光是这一颗，就大得足以轰倒东京铁塔了吧？

    长毛象等级的大。

    长毛象大P。

    我的脑袋一团混乱。

    结果，还是只能由我来挡。

    「步，不要动！」

    在我踏出一步的瞬间，春奈大喊出声。

    火弹忽然消失无踪。

    仿佛什么都没有发生过。

    有个人单枪匹马，只靠着把手臂一挥，就打掉火弹了。

    那身影，让我目瞪口呆。

    「妮妮小姐！」

    意外的救兵――可靠的我方同伴出现让我十分高兴。

    连瑟拉在内的众吸血忍者都无法彻底解决魔装少女的魔法。

    那些火弹却当着我们眼前，忽然消失了。

    因为用上魔力的攻击，对妮妮小姐不管用。

    我打了个哆嗦。

    她来助阵了。

    冥界最强的人物来助阵了。

    「抱歉，我来晚了，相川小弟。」

    在我旁边着地的女性，露出了亲切微笑。

    她穿着针织衫配牛仔裤，一身休闲服感觉并不适合参加战争。即使情况紧迫，那对双峰依旧雄伟，让人视线忍不住飘过去。

    「……你一开口就讲对我的名字了，这是第一次耶。」

    「有吗？」

    妮妮小姐难得不是一副爱困的样子。

    平常她明明是个随时散发着爱困气息的女性。

    ……难道妮妮小姐讲对我的名字，是她没有睡昏头的证据？

    「别让敌人接近！将她们逼回去！」

    透过彩香连接意识，在娑罗室指挥下的吸血忍者们远比我想像更善战。

    听春奈说，反叛原本是恶魔男爵的阵营占优势。

    哎，毕竟大师和克莉丝那样的怪物都站在他那边，说来也合情合理，不过吸血忍者的战力对魔装少女管用这一点，早在一百年前就得到验证了。

    在那之后，不知道韦莉耶的军事实力提升了多少。

    但是，至少我们世界的科技在这一百年来是以惊人速度在进化。

    只要飞弹或火箭筒直接命中，便能打倒魔装少女。那就够了。

    莉莉亚在哪里？

    还没有联络吗？

    「达令，似乎还找不到女王的踪迹。」

    听娑罗室一说，我感到困惑。

    现在，战争明明在我眼前开打了，我却什么都不能做吗？

    行得通。

    行得通的。

    我心里描绘出能看见希望的天真愿景，随后――

    「相、相川……那边……」

    友纪所指的方向，可以看见菱形阵形。

    那与我们现在对付的魔装少女军团，位于不同方向。

    组成相同阵形的军团，还有一支、两支、三支――

    敌方增援。

    而且来这里助阵的，是人数多达好几万的魔装少女。

    「哎呀，不妙了耶。」

    妮妮小姐搔了搔头。

    娑罗室也露出险恶脸色。

    压倒性的兵力。

    战争这档事，单纯就是数量多的一方占优势。

    假如在武装方面也输人，就一筹莫展了。

    敌方的那支援军发出闪亮光芒。

    大概是发动了魔法。

    结果，接在火弹之后的是雷击。

    一道巨雷光速朝着这里轰了过来。

    差点让我不由得闭上眼睛的光之聚合体。

    雷光藉着惊人热量将大楼融化并飞向娑罗室。

    喂喂喂，她们一出招就针对指挥官啊？

    娑罗室担任指挥官这一点怎么会穿帮？既然对方是魔装少女，任何奇迹都有可能发生。

    「呼。」

    那被妮妮小姐轻易拨开了。

    在场除了妮妮小姐以外，没有人能应对那道攻击。

    万一她不在这，战争或许已经结束了。

    那道攻击就是那么强。

    将力量集束，然后发出强大的一击。

    用那种方式赢不过妮妮小姐。

    领悟到那一点的魔装少女军团，又再次采取人海战术。

    是火弹。

    最容易也最恐怖的轰炸攻击。

    火弹的数量，从数千膨胀到数万。

    不可能应付得完。

    照这样看，难道我们逼不得已只能变更作战计划了？

    然而――

    火弹突然改变了轨道。

    「这是……」

    娑罗室似乎无法理解发生了什么。

    因为火弹全部急转弯了。

    敌人改变了目标？并不是那样。

    我看见了。

    看见――飞在天空的哈雷机车。

    「是老爷爷，那是杜拉克老爷爷！」

    我忍不住喊了出来。

    虽然不好意思，但是兴奋甚于羞耻。

    杜拉克老爷爷、妮妮小姐和优同样是第七深渊的一员，是「吸引能力」的异能者。

    让所有火弹改变方向的，八成就是那个老爷爷的力量。

    异变持续发生。

    众多大楼忽然变成恐龙般的模样，并扑向魔装少女。

    莫非……莫非那是……

    「毕竟这座城市有一堆东西让她变嘛。」

    妮妮小姐笑着这么说。

    「东京市区对美莲葛来说　就像军械库」

    优写的便条让我确定。

    美莲葛也来帮忙了。

    她身为变化能力的异能者，将东京的街道变成了侏罗纪公园。

    哎，虽然那些几乎都属于白亚纪而非侏罗纪的恐龙，不过侏罗纪公园本身就是那样了，所以我的比喻没问题。

    类似暴龙、三角龙、无齿翼龙的玩意正到处乱窜。

    某方面来说，那就像机兽新世纪ZOIDS或变型金刚的世界。

    紧接着――

    那些家伙，终于出现了。

    穿着立领学生服的蓝鲸，从云隙间缓缓飞了下来。

    在鲸鱼背上，有同样穿着立领学生服的许多动物。

    是美迦洛。

    美迦洛总算来了！

    吸血忍者们一阵紧张。

    美迦洛会是敌人、同伴、或者中立？

    这就是第二道关卡。

    如果美迦洛不将所有兵力指向魔装少女，我们就会被惨电。

    为此，之前我们一直控制攻势。

    当我屏息观望着美迦洛的动向――

    结果，它们竟然完全无视吸血忍者，都朝魔装少女发动突击了。

    没有半只美迦洛攻向我们。

    怎么回事？

    冥界不是跟韦莉耶一样要抢永动机吗？

    我们旁边也出现了蓝鲸。

    仿佛要保护东京铁塔般。

    那条蓝鲸的背上，看得见挥着扇子的男人身影。

    是杜拜斯啊。

    这样我就懂了。

    这支美迦洛军团是友军。

    「娑罗室。麻烦你转告吸血忍者――它们是自己人。」

    「那些妖怪信得过？」

    「嗯。既然指挥官不是安德森同学或贝郎，而是杜拜斯……就能解释美迦洛为何晚来了。」

    没错，杜拜斯替我们说服了冥界。

    或许他只是在谈判时，拿永动机的优先使用权作担保。

    现在要是能击退韦莉耶的大军，吸血忍者确实会觉得冥界有恩于我们吧。

    「好，全员拔刀！以肉搏战跟敌人耗！」

    娑罗室有些高兴地将右手奋然伸向前。

    第二关卡似乎也顺利通过了。

    这样一来，只剩最后的关卡――讨伐莉莉亚。

    「还找不到人吗？」

    在大家积极扳回战局的气氛中，只有春奈露出苦瓜脸。

    纵使目前的情势，全按照她的盘算、想法在进行。

    不，若是照春奈的想法，就算我们拚到这种地步，魔装少女依旧会赢。

    时间限制已经快到了。

    魔装少女的阵形全面瓦解。

    吸血忍者和美迦洛的联军正在力战群敌。

    可是，魔装少女的援军陆续赶到了。

    春奈就是担心我方这样的攻势，迟早会再度翻盘。

    「虽然接二连三地有部队赶来这里――但似乎找不出敌方的待命部队。」

    「连那座高塔附近也没有吗？」

    「晴空塔周围连魔装少女的影子也没有。」

    娑罗室说的话，让春奈思考了一会――

    「会不会在了望台？」

    春奈这么嘀咕。

    「不不不，那边要布兵也太窄了吧？」

    我边笑边说，结果被春奈拿电锯敲了后脑杓。

    假如锯刃在动，我的头发就要分岔了。

    「万一人躲在那里我就扁你。」

    我身边未免也太多开扁后才说要扁人的家伙啦。

    「……厉害。」

    娑罗室说的话，让我和春奈同时看向她那边。

    难不成――不会吧？真的在了望台？

    「我们之前有天大的误解，敌方的主力部队并不存在。」

    「不存在是什么意思？」

    「在那里的并不是部队。韦莉耶女王莉莉亚・莉莉丝只身一人待在晴空塔。」

    只身一人――在这场百万人规模的战争中，总大将把自己孤立着。

    那样要行动确实会比较灵活吧，而且如果没有春奈，我们恐怕自始至终都找不到女王。

    总之，春奈扁了我。

    开扁时还带着充满希望的笑容。

第十七卷 是的，我不会死 第四话「跟步一起穿情侣装――这大概是第一次，也是最后一次吧。」

    我的计算一向正确！

    我做的事情全都正确！

    我要将世上的一切染成自己的色彩！

    来吧，步！现在就让她们见识！

    让她们见识――你那肤浅的智慧和没用的勇气，还有等级封顶的恶心度！

    ……我已经决定，绝不要失去家人了！

    你也一样吧，步？

    春奈和我两个人一起离开了东京铁塔。

    要是被其他魔装少女发现，就会错失莉莉亚好不容易落单的绝佳机会。

    非得用所需的最少人力来行动才行。

    所需的最少人力，就是春奈。

    因为我不懂米斯特汀改的操控方式。

    我变身后，抱起春奈沿着马路低空飞行。

    飞上天会被魔装少女发现；外表是魔装少女的我被美迦洛发现，也难保不会遭受攻击。

    「好。步，你听着。我们没空做测试，一上场就是来真的，所以你做好心理准备吧。」

    「可是我完全没听说要做什么。」

    「我会用米斯特汀开启波道，让全人类单方面看到影像。」

    「哦。」

    「然后，波道会转播你现在的模样，只要被大家觉得越恶心，你就会变得越强――这就是我的计划。」

    「……哦哦～」

    不管听几遍都觉得莫名其妙。

    「百闻不如一见」这句话说得非常好，我想春奈的计划不实际试试看是不会懂的。

    「跟我想的一样，你现在光是变身，就对米斯特汀造成了负担。这招没办法用好几次，所以你要尽全力要恶心给大家看喔。」

    「这要我怎么努力啦。」

    「就是要你比平常更恶心的意思！」

    被春奈这样讲，感觉我好像从平常就让人反胃的样子。

    呃，嗯。穿这套粉红色衣服辩解也没用。

    晴空塔没有任何人。

    吸血忍者应该已经疏散过群众了，既没有观光客也没有服务员。

    电梯也不会动，我们只好往天上飞。

    附近没有魔装少女。

    因为要是在此布兵防守，就会被发现女王在这里。

    隔着玻璃，我发现了一个少女。

    抱着狮子布偶的娇小少女。

    莉莉亚・莉莉丝。

    不会错。

    都跟春奈料想、估计的一样。

    「你觉得时间限制还有多久？」

    正因如此，我才想问清楚她的估计。

    「别在意，反正心急也赢不了。」

    ……表示没多少时间了吗？

    哎，只要魔装少女全员集合，美迦洛和吸血忍者联军会被击溃是显而易见的事。

    莉莉亚似乎也发现了我的身影，她露出有些惊讶的表情。

    我冲破玻璃闯进了望台，然后放下春奈。

    「……对不起。可以让我问一下吗？」

    莉莉亚没打招呼就发问了。

    「问什么？」

    「为什么你们会知道――我在这里呢？」

    「因为我们这边有魔装少女的专家。」

    「……可以的话，我不想遇见你。」

    「莉莉亚。你能不能退兵？魔力永动机让大家公平使用就行了。」

    「对不起。」

    「为什么？你其实是个温柔的女生不是吗？」

    「……你觉得，公平能让韦莉耶的人民满意吗？最强的兵器，就应该由最强的人来管理。」

    「既然这样事情就简单啦！」

    春奈双手K腰，气势雄雄地开口：

    「只要打倒你，东西就应该由我们来管理了！」

    「说得……也对。」

    果然，只能跟莉莉亚一战吗？

    大师想让我下手杀女王。

    魔装少女总是来硬的。

    想说服她们，从来都没有成功的先例。

    「对不起……如果你们要违抗我，我就会杀了你们。」

    莉莉亚看似过意不去地低语。

    「……你是认真的吗？」

    「第一次违抗的人，要受到比死更痛苦的刑罚。第二次违抗的人则要受死。因为，那就是我的法律。」

    对喔。我以前和莉莉亚交手过。

    那时候我甚至还亲到她，然后就被下了至今仍不想回忆的地狱诅咒。

    哎，虽然也有好的回忆啦。

    身为反叛主谋的克莉丝和恶魔男爵，也都受了相同诅咒。

    这么说来，我记得莉莉亚在恶魔男爵现身时，曾打算把周遭一带轰到翻过来。

    那是因为恶魔男爵算第二次跟她作对吧。

    「我并不想相信。我还以为是诅咒失败了。但是――你真的成功解咒了呢。太遗憾了。」

    毕竟当时并不是莉莉亚亲自下咒，而是京子动手的。

    她大概想都没想到，诅咒会被解开吧。

    莉莉亚说的「遗憾」，是什么意思？

    她是指之前已经下过一次诅咒，所以这次非得杀我吗？或者另有含意？

    「能不能听我一个请求？」

    「请求？」

    「请你――成为我的正室！」

    正室――正室的意思是……咦？要我当她的妻子吗？

    莉莉亚忽然的请求，让我呆若木鸡。

    「……呃，我跟你刚认识不久耶。」

    虽然我们去游乐园约会过，但彼此也才认识几个月。

    被友纪求婚都让我摸不着头绪了，更加缺乏交流的莉莉亚这样请求，我当然没办法说答应就答应。

    「……不行吗？我想也是。」

    莉莉亚有些落寞地嘀咕，接着目光一改――露出以前从未见过的尖锐眼神。

    「得不到的兵器，只有摧毁掉才可以――对不起。」

    兵器。兵器是吗……

    对你来说，原来我不过是兵器啊。扯来扯去，到最后还是只能选择杀了我。

    「我明白了，莉莉亚――来一决胜负吧。我要打倒你！」

    「风林火喵！」

    莉莉亚一喊，狮子布偶发出「咪呜～」的叫声。

    它在叫声竞标会上，大概没抢到「吼呜～」吧。

    慢着，我忘了还有这家伙。

    「风林火喵」是莉莉亚的魔装兵器。

    我可能连这只风林火喵都赢不了。

    怎么办才好？

    该拿这家伙来测试所谓的「意念之力」吗？

    我摆出架势，对方状况却怪怪的。

    「怎么了？风林火喵。」

    魔装兵器风林火喵在莉莉亚手中发抖。

    「咪呜～」

    虽然地点是碰巧选的，听莉莉亚一问我才想到。

    之前去游乐园时，风林火喵也同样在发抖。

    它并不是害怕坐云霄飞车。

    风林火喵有惧高症。

    「咪呜～」

    即使如此，风林火喵仍鼓起勇气让身躯巨大化，打算完成自身的使命。

    大得几乎将了望台占满，连莉莉亚的身影都看不见――

    「步，我们上！我要开启波道了！」

    春奈拿着米斯特汀，朝我发射了类似射线的光芒。

    于是乎，我的周遭飘出了「画面」。

    为什么我会用「画面」这个词来形容？

    因为那看起来就像电视荧幕一样。

    无数的画面。上面各自映着人的脸，包含男女老幼各色人种。

    接着，忽然有声音跑进我脑海里。

    『那什么模样啊！』『是男人吗？』『恶心。』『恶毙了。』

    几乎没有半句话听得清楚。

    杂讯般的音块。而且，那些人的脸像轮盘一样转呀转的，刺激着我的脑。

    原来如此原来如此。

    现在，我这副模样就像透过电视转播，正让全世界看见吧。

    感觉不出膂力有提升。

    但我明白。

    压倒性的力量。

    身体与心，都热了起来。

    虽然我内心有点受伤。

    「咪呜～」

    风林火喵举起手臂。

    这家伙的攻击千篇一律。

    单调归单调，威力却相当惊人。

    我抵御风林火喵用惊人力道挥下的手臂。

    冲击。

    像是被人拿枕头砸的松软冲击。

    吓我一跳。

    我没有被打飞，而是挡下了攻击。

    我挥拳朝它毛茸茸的手招呼过去。

    完全没有强化膂力的状态。

    尽管如此，风林火喵的手臂被轰飞，撞碎了了望台的玻璃。

    冷风一口气灌进室内，让我的裙摆飞舞飘扬。

    「好耶，步！看到了吗？二十亿人感受到的恶心！」

    三个世界加起来，有那么多人觉得我这模样恶心啊。

    二十亿人的意念吗？的确――有够强。

    「咪呜～」

    风林火喵叫得有些落寞。

    「咦？这样啊。你害怕不熟悉的天空，发挥不出力量。」

    莉莉亚说完以后，风林火喵便点头如捣蒜，随后――一下子就消失无踪了。原来它是收放自如的兵器。

    来到这一步，会让人怀疑起神明的存在呢――往「有」的方向怀疑。

    万般环节的运作都对我有利。

    原本我以为风林火喵有惧高症，结果它只是不习惯这个世界。

    春奈提出的三道关卡。当中的最后一道，正要开启。

    「那我们开始吧。」

    「好的――对不起。虽然很害怕……但我也觉得期待。」

    「期待是什么意思？」

    「因为你有信心能赢我……才会来挑战对不对？风林火喵也不会因为状况不好就被打倒。所以，我好期待。」

    「对僵尸来说，或许是最欣慰的评价呢。」

    因为惊悚片的基本精神，就是「恐怖却又令人期待」。

    「那么――我要上喽！对不起。」

    哒！

    莉莉亚蹬了地。

    才见她身体腾空――

    瞬时就加速冲到我眼前。

    紧接着――她一脚踢来。

    瞄准的是我的脸部。莉莉亚似乎打算将鼻子踢断。

    我设法偏头，闪得千钧一发。

    纤细而娇小的腿。

    可爱女生的细致肌肤。

    会很想摸吧？

    但摸了――就会死。

    我揪住莉莉亚的衣服，将她砸向地面。

    莉莉亚状似惊讶地眨了眨眼，然后扬起嘴角。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」

    光芒包裹住她的身体，将我震飞。

    紧接着，带着天使般微笑的魔装少女站了起来。

    白色羽翼，配上类似优的铠甲。

    仿佛神话中会出现的梦幻模样。

    「对不起。我要认真出招了！」

    莉莉亚展翅疾冲而来。

    那速度和之前根本不能比。

    有如自行车与新干线的差距。

    不过呢，新干线的速度，肉眼还是追得上！

    我能战斗，跟莉莉亚战斗！

    这都是春奈的功劳。虽然我不了解理论，但我觉得身上环绕着斗气般的力量。会不会是类似气功的力量啊？感觉只用了一点劲，却能发挥常人无法使出的强大力量。

    这就是现在的我。

    尽管挨中了莉莉亚水平飞来的重踢，我仍钻到她的跟前。

    不能让距离拉开。胆小的莉莉亚肯定会用打带跑战术。

    我朝她可爱的脸孔赏了拳头。

    没有可不可怜的想法。

    我只是拚了命在跟莉莉亚搏斗。

    假如对她有一丝同情，我就会被干掉。

    现在的我，并不是「强到能赢过莉莉亚」，而是「强到能和莉莉亚交手」。

    莉莉亚似乎没想到我挨了飞踢还会向前，结果完全吃下了我的反击拳。

    她的招式以腿技为主，贴身肉搏时应该是我比较有利。

    「政府型！」（注：柯尔特手枪的标准款。）

    轰地一声，我的肚子开了大洞。

    我呕血倒地。

    刚才那招是什么？

    是膝撞。在我挨了莉莉亚的膝撞时，仿佛受到双重冲击。

    这招在游乐园看过。如招式名称所示，莉莉亚大概是用腿施展了枪击般的魔法。之前她还提过这是二重身之类的应用，但详细我记不清楚了。

    力气泄尽。

    毕竟这是致命伤。内脏被轰掉还能涌出力量的家伙，可不叫人类。

    「你做了什么呢？」

    莉莉亚朝着倒在地上的我抛来疑问。我想告诉她：那是我要说的台词。

    「为什么你会突然变得那么强？那股力量――我想要！对不起。」

    莉莉亚像个发现新玩具的小孩那样，露出了羡慕的眼神。

    「我只是弥补了彼此魔力的差距。」

    我不能再躺着。想到要是有痛觉便让我心里发毛。如果我不是僵尸，刚才就直接玩完了。

    要想办法对付那招活像大炮的膝撞。

    身体再生以后，我缓缓站起。

    「柯尔特蟒蛇！」

    来了。莉莉亚又出腿了。

    她应该算准了我起身的时间点。

    「800%！」

    我强化膂力来防御。

    好，行得通。肉体没有被轰烂。靠着意念之力和强化膂力，就能挡住莉莉亚的攻击――哎，虽然骨头嘎吱作响，加上伤害没有贯穿导致我整个人被踹飞，因此很难说是防御成功。

    想转守为攻，只有主动开扁了。

    要让攻击命中，光是一直线冲上去没有用。

    我左右摇晃身体，在压低姿势以后一个闪身扑过去。

    但我越是靠近，莉莉亚就逃得越远。

    随后――

    「柯尔特蟒蛇！」

    她又施展刚才那招。

    只能挡了。面对那种威力，我没办法一边挨招一边反击。

    我再次被踹飞，还遭到进一步追击。

    「内裤都露出来了啦！你这变态！」

    遭到春奈追击。

    脸上被人用脚猛踩的我正在伤脑筋。

    莉莉亚并没有趁胜追击。因为春奈在我旁边，莉莉亚的戒心应该会更重。

    我本来以为可以和她互殴，却完全办不到。

    需要新的攻击手段。肉搏战彻底受到对方警戒。

    假如我也有类似魔法的招式能用――

    不，等等。我不是也有吗？

    「春奈。意念之力能不能再加强？」

    「可以是可以，不过――」

    「不过？」

    「如果再加强，米斯特污可能会承受不了。」

    「那就无暇测试了。告诉我，照你的估算，用我的魔法能打倒莉莉亚吗？」

    「用你的魔法？――啊，那个喔？唔～我看需要一百亿人份的意念。」

    表示我得让一百亿人都觉得恶心喽！

    虽然不知道韦莉耶和冥界有多少人口，至少都比我们这个世界要多才对。毕竟春奈的座号就是个天大的数字，女王亲卫队的人数更是多到夸张。

    「我再问一件事。用米斯特汀开启波道以后，可以通话吗？」

    「刚才开启的时候，你有听见声音吧？我们都可以听见那边的声音了，对方哪有可能听不见这边的声音嘛。」

    原来如此。

    ――既然这样，就赌一把好了。

    我再这样跟莉莉亚打下去，迟早只会输。时间也会耗得太久。话是这么说，总不能让春奈加入战局。

    「好！春奈，帮我打开波道。」

    春奈一举起米斯特汀，就有好几道光芒扩散开来。

    随后――「意念」流入我体内。

    能令人觉得要恶心的行为――

    「最喜欢你们了。」

    我抛了媚眼。

    『又来了！这什么啦？』『……好、好恶心！』『穿那什么鬼样子！』『意外可爱耶。』『的确，他好Q喔。』『又是你啊？』

    各式各样的心声传了回来。尽管我以为自己会因为这样搞到羞愧致死――

    「不行！意念没办法统合！必须有更邪恶的想法才可以……意念太弱了！」

    虽然我内心已经觉得恶心到不行了，但好像根本不够。

    「要怎么做才对，春奈？」

    「讲一些恶心的话啦！你不是很擅长吗？」

    谁跟你擅长了。

    呃，等一下。

    不必非由我来要恶心吧？

    「春奈，帮我跟织户接通。」

    「织什么？那是谁啊？」

    「你们最近才见过的吧。就那个戴眼镜的――你不是猎了人头吗？」

    「啊～有有有，那个人喔。」

    春奈点头以后，类似荧幕画面的玩意就只剩一个了。上面有织户的身影。

    「喂，织户。」

    「唔哇！怎么搞的！我脑子里突然冒出相川的声音――刚才那个恶心模样的家伙，果然就是你吗？」

    「对啦，我这边有点事在忙。」

    「这是外星人搞的鬼吧？对吧？」

    「……嗯，大致上没错。然后呢，我有一件事想拜托你。」

    「怎样？」

    「麻烦你讲句恶心话。」

    「要我讲恶心话，我是能讲什么啦！」

    「你可以大声喊出对瑟拉的极致爱意。」

    「那我说喽――」

    「春奈，再把波道向全世界打开――你说吧，织户！」

    「我都用你上厕所的声音当来电铃声！」

    你的极致爱意是什么鬼啦？

    织户什么时候录下那种声音的啊？

    呃，倒不如说，那铁定是偷录的吧。

    尖叫般让人听不清楚的叫骂声化为杂讯，在我脑子里响起。

    「噢！步，太厉害了！感到恶心的意念聚集得越来越多了耶！行得通！这样行得通！」

    春奈高兴似的蹦蹦跳跳。

    我信任她的话，扑向莉莉亚。

    那速度――快得以往从未感受过。

    景色全变得像线一样，我打破了空气构成的墙。

    虽然我在一瞬间就冲到莉莉亚眼前――但她似乎还是能看清我的身影。

    「贝雷塔！」

    爆炸声「轰」地响起。莉莉亚直接踹中我。魔装少女的服装冒了烟。

    不过――我没事。和刚才完全不能比的力量充满我全身。

    我将手掌对着莉莉亚，然后唱诵咒语。

    那段咒语，是以前春奈教我的。

    虽然内容光错一个字，变出来的就会是蔬菜豆腐汤，但我可以发射出近似太阳光的光芒。

    这是没有半点魔法天分的我，唯一会用的魔法。

    「沙啦啦啦啦――――！」

    诉说着「恶心」的强烈意念。

    以百亿人为单位的意念聚集在一起，从我的右手迸射而出。

    那原本并不算攻击魔法。

    纯粹只是从手里放出太阳光的魔法。

    然而，要是输出的能量变得超乎想像呢？

    俱备惊人热量的雷射光束。

    强大得让手臂在发射后融化的一击。

    我不清楚射程多远。

    也不确定能不能直接发射。

    所以，我才选择零距离射击――

    强光伴随着雷霆声响，如爆炸般在前方扩散开来。

    莉莉亚的身体被震飞，狂风卷起，空气中的水分顿时蒸发，雾气弥漫，让人感到窒息。

    地板和护栏都焦黑凹陷了。

    「好耶！」

    在春奈握拳摆出胜利姿势叫好的刹那――

    将意念合而为一，释放出最大的一击。

    达成这任务的米斯特汀在春奈手里――碎裂四散了。

    「米斯特汀……是吗……」

    春奈微微闭上眼睛。

    然后，她现在应该是这么想的吧。跟我想的完全一样。

    一直以来――谢谢你了。

    虽然我从前讲了许多嫌弃米斯特汀的话，还是感到不舍。

    然而，我的变身仍未解除。

    「米斯特汀已经死了……即使如此，它还是想完成自己的使命。」

    听春奈这么一说，我仰头望天。

    多伟大的家伙。

    ――说不定，它也是有灵魂的。

    「G，我这模样要怎么办？要是没有米斯特汀，变身解除以后衣服也不会再生，到时候就光溜溜了耶！」

    我一边说笑，一边走回春奈身边。

    「……啊，步……」

    此时，春奈睁大了眼睛。

    惊恐。

    见到她的表情，以为是变身解除的我看向身体，却没有发现异状。

    「怎样啦，春奈？」

    「后面！还没……还没有结束！」

    我立刻回头。

    雾气散去――

    「我没有死……对不起。」

    真的假的……这是真的吗？

    出现在那的，是莉莉亚缓缓站起的身影。

    刚才，光束是直接命中她的。

    光束确实直接命中。

    莉莉亚的翅膀剥落了，铠甲也脱落了，战士的英姿不复存在。

    乍看之下，她像是被我浑身的一击轰得七零八落。

    但是，在我看来并不是那样。

    没用吗？

    对她不管用吗？

    靠我们还是无法企及莉莉亚的强度吗？

    将百亿人规模的意念转化成力量。

    就算这样――仍不足以打倒莉莉亚吗？

    她若无其事地快步走来。

    「好险。假如我没有换成最终型态，就被你们打倒了……对不起，我弄错攻略顺序了。」

    莉莉亚换成了纯白学校泳装搭配过膝袜的打扮。

    没有沾上脏污或灰尘。

    干净如新。

    仿若蛹化为蝶，莉莉亚变身了。

    话虽如此，她的模样倒像从蝴蝶退回蛹――

    莉莉亚的脸色冷酷。没有显露任何情绪的虚无表情。

    好了，该怎么办？

    我们无法再一次聚集意念之力。

    米斯特汀已经没了。

    风声掠过。

    紧接着，冒出了空气被穿透的「飕」的一声。

    那是从我背后传来的。

    惊讶及焦虑，让我睁大眼睛转过头。

    「春奈！春奈――――！」

    莉莉亚穿过我身旁，对春奈下手。

    她应该是掐住了春奈的脸，直接将后脑杓往墙壁上抡。墙壁出现裂痕，春奈倒在地上。血从她脑袋汨汨涌出，逐渐染红地板。

    看到春奈被折磨成那样――我不可能不发火。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    我朝莉莉亚挥拳招呼过去。

    在那之前――莉莉亚的拳先击中我的脸部。

    磅――――！

    「咕啊！」

    我的呼吸，停了。

    惊人的冲击。

    没想到始终只施展腿上功夫的莉莉亚，会使出拳头。

    她也没有施展刚才的招式。只是单纯出拳。

    那一拳，就让我跪倒在地。

    ――这怎么回事？

    好痛。痛得不得了。

    我使不上力。

    才一拳就……

    等级和之前的攻击差太多了。

    「我出了全力――对不起。」

    全力？

    她说全力？

    难道莉莉亚之前一直在放水？

    难道那些扯到不行的攻击，每一招都有手下留情？

    只要莉莉亚出全力，我就会这么轻易被干掉？

    可恶！我非得站起来才可以。

    我使劲想起身，却被莉莉亚提脚踹中下巴。

    我滚倒在地。

    这是怎么回事？

    我……我动不了！

    春奈……春奈……春奈！

    你还好吧……？该不会……你该不会死了吧？春奈！

    我痛得只能呻吟。

    「对不起。接下来――我会杀了你。」

    莉莉亚在流泪。我搞不太懂她的情绪。

    她说――要杀我？

    我吗？

    莉莉亚要杀……早就死了的我？

    为什么我会感受到痛觉？

    为什么她说要杀我？

    为什么莉莉亚会说她杀得了我？

    是那样吗？

    莉莉亚的最终型态。

    原来，那跟妮妮小姐俱备同样的力量吗？

    「你让魔法……失效了？」

    我拚命挤出声音。因为下巴动不了，话有没有讲好都成问题。

    「不是的。对不起。我反而是在给你力量。」

    啥？

    「你身上的不死之力，被我用随时会丧命的特性覆盖并强加上去了。啊……我怎么会这样呢？这明明是不可以讲的。」

    莉莉亚掩住嘴巴。

    我也觉得奇怪，莉莉亚特地把自己做了什么告诉身为敌人的我。

    难道那是用来送我下黄泉的饯别礼？

    莉莉亚居然能办得到那种事情。

    「我刚刚终于想到的。只要将『人类』的特性添加到『僵尸』身上，是不是就能杀了你？」

    具体而言，那是什么意思？

    「我的一击――会让你变成人类。」

    对喔。

    这家伙虽然程度不比春奈，但也是发明出风林火喵、魔装炼器及各种兵器的创始者兼天才。

    我透过优的能力变成了僵尸。

    优的手甲，是妮妮小姐将能力附加上去制造出来的。

    可以把意念转换成力量的米斯特汀改，则附加了彩香的能力。

    然后，莉莉亚刚才把名为「人类」的能力附加在我身上。

    混帐东西。

    她竟然想出这一手。

    在这种危急关头。

    被莉莉亚揍过的部位使不上力。可是，其他部位依然能强化膂力。

    似乎只有受到伤害的地方会像缝了补丁一样，变成人类的躯体。

    不妙。任何部位受到那种攻击都很不妙。

    对方依然是超人，我却变成了凡人？

    在后头等着我的根本是单方面屠杀嘛。

    可是，还不至于死去。

    大概是因为我的存在特殊吧。

    能不能这样想？

    目前，我是高中生兼魔装少女兼僵尸。

    然后，我如果挨了会变成人类的附加能力攻击，就不是僵尸了，而是凡人身躯的魔装少女。

    虽是凡人，同时也是靠米斯特汀留下的意念之力强化过的魔装少女。

    痛归痛，还是挺得住伤害。

    如果我的假设正确，同一个部位要被打中第二次才会彻底变成凡人，不再是魔装少女。

    换句话说，我不能再连续挨莉莉亚的攻击。

    不过，该怎么办才好啦？

    我完全看不见对方的动作。

    我不觉得自己能闪掉。

    王牌也已经用掉了。

    总之要拉开距离。我迅速起身，后退跟莉莉亚拉开距离。

    春奈，再等我一下。

    我马上帮你治疗。

    先打倒这家伙――打倒――

    要怎么做？

    奇怪？莉莉亚不见了。

    「糟――」

    莉莉亚娇小可爱的拳头，又像子弹一样把我轰爆。

    下一拳捣在我的肝脏。

    视野失焦了。

    各种液体从我嘴里喷出。

    强烈的痛觉窜走全身。

    肝脏被揍会慢慢出现后劲，莉莉亚却一出手就见效。

    我腿软地跪到地上。

    「对不起。还有――再见了。」

    紧接着，莉莉亚用右脚瞄准我垂下的头。

    这下糟了。

    要是我现在挨中那一脚――而从魔装少女变回人类――脑袋会飞掉！

    铿！

    朝我太阳穴踹来的那一脚，在几乎命中之际停住了。

    「啊。」莉莉亚理解是什么东西将她拦住，微微叫出一声，接着将目光从我身上移开。

    视线转向另一处。

    在那里的是――

    「该说是――千钧一发吗。」

    拦住莉莉亚攻击的，是王者之剑正宗的剑鞘。

    手上会有那个的只有一人。

    瑟拉！原来――你来助阵了啊！

    「那边的人马似乎都退兵喽。你也跟着撤退如何。」

    而且，还看得见娑罗室替春奈止血的身影。使水的她，应该也能操控血液。太好了。这样就不会失血过多致死吧。虽然还是不能太乐观――

    更重要的是，魔装少女退兵了？明明总指挥官莉莉亚在这里，怎么会？

    「为什么――你们两人的脸上都这么写着呢。虽然我只是从旁观察，并没有确切证据，但是你那里的世界――似乎创立新政府了。」

    「不会吧……」

    娑罗室的话让莉莉亚目瞪口呆。

    归顺之策、应战之策、攻坚之策。

    有我们以外的人，实行了第三条策略。

    会那样做的唯有一个人。

    是大师吧……那个人看准莉莉亚和亲卫队不在，趁机拿下韦莉耶了吧。

    好了，莉莉亚。现在不是让你在这种地方磨蹭的时候了吧？

    「步？你没办法讲话吗？再生能力出了什么问题？方才你明明还那么恶心的。」

    瑟拉露出讶异的神情，然后瞪向莉莉亚。

    她似乎理解莉莉亚做了什么。

    原来刚才的意念波道也有传到瑟拉那里啊。我总觉得没脸见她了。

    「……女王，撤退吧。这场战争是你输了。」

    娑罗室用威迫的态度告诉莉莉亚。

    「……我不撤退。」

    莉莉亚低着头，身体正在颤抖。

    不知道是因为愤怒或难过。

    「从现在起再将一切抢到手就可以了！我还没有输！」

    莉莉亚泪水盈眶。

    「将一切得手――我佩服你的精神，但无法接受用战争这种手段。」

    娑罗室众水成剑，摆出了应战架势。

    「发动战争有什么不对！主张的意见互相冲突，有什么不好！我明明就是为了和平！跟别人较量明明这么有趣！」

    发动战争有什么不对――那不用想也知道吧。错就错在战争会殃及其他无辜的人。

    战争很有趣？那是因为你没输过吧。那是因为你不了解被蹂躏的痛苦吧。

    莉莉亚需要的是――尝到败北的滋味！

    就算大师成功掌控韦莉耶，莉莉亚只要在这里得到魔力永动机，情势肯定会翻盘。

    「全体人员――一起上！敌方只有一个人！」

    在娑罗室的号令下，有好几道身影陆续撞破玻璃，来到了望台。

    穿立领学生服的美迦洛。围着斗篷的吸血忍者。

    直到刚才，我们还畏惧魔装少女人多势众，这次形势逆转了。

    有只美迦洛来到我旁边，那是一只美国短毛猫。

    那只猫舔了舔我――结果原本会痛的地方都消退了。

    俱备疗伤能力的美迦洛吗？

    哈哈，没想到魔装少女会被美迦洛搭救。

    现场到底有多少人呢？

    春奈的意识似乎还没有恢复。

    「步，看来你并不是无法再生呢。」

    瑟拉对伤势愈合的我露出纳闷脸色。

    「嗯，我本身的僵尸能力被覆盖掉了。」

    「你的意思是？」

    「要是被莉莉亚揍，我会变成『人类』。」

    「……就某方面而言，那是很棒的事呢。」

    虽然不知道瑟拉是不是在挖苦我，但她说的也有道理。

    假如夜之王也能觅得跟莉莉亚一样的手段，应该就不会变成那样了。

    可是，我想当僵尸。

    我并没有因为变成僵尸，就对优怀恨在心。

    「总之，麻烦你下指示要大家小心。」

    「没有必要。我和你的对话，所有吸血忍者都已经听见了。」

    靠彩香的力量吗？她也一直在奋战呢。

    穿纯白学校泳装的少女被黑衣美迦洛和吸血忍者的人海逐步吞没。

    爆炸声「轰」地响起，黑色的团块被震飞。

    砰！磅！啪！

    好比玩捉迷藏时抓人那样，莉莉亚一边窜过美迦洛和吸血忍者之间，一边伸手摸他们。

    是的，她没有出拳头或手刀，感觉只是用摸的而已。美迦洛却逐步化为白色光点，飘散在半空中。

    吸血忍者也一个又一个倒下。

    对最终形态的莉莉亚来说，那就像打蚊子一样吧。

    连拖延时间都办不到。

    「喝啊！」

    娑罗室也从莉莉亚背后用水剑一捅――剑却没有穿透，折断了。

    莉莉亚伸手推了娑罗室的身体。

    光是那样，娑罗室就失去了意识，被震出了望台。

    攻进了望台的同伴接二连三地倒下。

    无论有多少人，都不能伤及莉莉亚吗？

    我们还剩多少只、多少人？援军快要全灭了吧。

    当我这么想的时候。

    「唱诵咒语。」

    春奈似乎醒过来了。

    她流着泪，缓缓地站了起来。

    虽然伤势痊愈了，脑袋应该还是昏昏沉沉。

    春奈要我唱诵咒语？

    为什么……她为什么在哭？

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」

    春奈唱诵咒语从后――变身了。

    那是如结婚礼服般华丽，还镶满荷叶滚边的洋装。和结婚礼服之间的差别，应该在于下半身是迷你裙吧。

    我讶异得发不出声音。

    明明没有魔装炼器，春奈却变身成魔装少女了？为什么……她怎么办到的……？

    「步！快唱诵咒语！」

    春奈使劲擦掉泪水，眼神十分认真，我照着吩咐唱诵咒语。

    「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」

    只见我的服装逐渐变得和春奈一样。

    这是……？

    「阴沉法师――她启动永动机了！只要魔力多到有剩，即使没有魔装炼器也可以变身――就跟那家伙一样！」

    春奈奋然指向莉莉亚。

    的确，我看不出莉莉亚有用魔装炼器。无论是第二阶段或最终阶段。

    那正是因为她的魔力多到有剩吧。

    ……先等一下。这表示，我们现在有跟她相等的魔力？

    优用了永动机，正在供给我们魔力吗？

    「你说启动的意思是――」

    「那家伙现在正在消耗自己的寿命。」

    「那是怎么回事！春奈！」

    「为了让机器永久运作，需要庞大的魔力。原本应该要先注入魔力再启动机器。可是，阴沉法师却一边注入魔力，一边把力量灌到我们这里。」

    「你不是说过只有2%的生命危险吗？」

    「吼，笨蛋步！我告诉你，一边把汽油不断往头上淋――然后冲到空地，跟冲进火场是两回事啦！」

    火场……春奈是指启动状态下的永动机吧。

    「……优为什么要那样做？」

    「废话，当然是为了打倒那家伙！」

    优……你……

    因为心灵连接中断，而莉莉亚的魔力还是没有消失，优才采取了最后手段吧。

    「跟步一起穿情侣装――这大概是第一次，也是最后一次吧。」

    瑟拉也穿上了和我们同样的服装。双腿修长，礼服便格外亮眼。

    吸血忍者无法变身成魔装少女。

    光是被莉莉亚碰一下，连娑罗室都被干掉了。

    没错――要和莉莉亚对抗，非靠我们不可。

    「春奈，瑟拉，我们上。要赶快打倒那家伙――拯救优的性命。」

    「了解。」

    「你少指挥我！」

    我们从三个方向同时对莉莉亚发动攻击。

    莉莉亚则冷静地拆解我们的攻势。

    瑟拉的超高速攻击被躲掉，春奈的结界剑被击碎，我的一击则被她用手挡开。

    可是――即使挨了莉莉亚一击，我们还是保有意识。

    怒涛般的连番攻势。

    我们之间不需要连接意识。

    你以为我们三个相处了多久？一直以来，我们度过了比家人更加深厚的时光。

    瑟拉会怎么攻击，我会在什么时间点行动，彼此都心知肚明。

    我从正面突击，挨揍倒地以后，瑟拉就会从后头砍上去。

    紧接着，春奈会从死角发动攻击。

    等瑟拉被打倒，我又会起身参与攻势。

    三位一体的连攻。

    莉莉亚像发气功似的不用手就把春奈摔飞，还四两拨千斤让瑟拉的剑劈向我这里。可是就差一步――只差一点点了。

    我们的攻击，就快命中莉莉亚了。

    优，你等着。

    我们现在肯定会摆平这家伙――

    「对不起。我都看穿了。」

    莉莉亚低语完就躲开了我和春奈的攻势――还对瑟拉的身体予以重击。

    春奈立刻用结界帮忙防御――可是却传出玻璃碎裂般的「乒啷」声，瑟拉的腹部被莉莉亚用拳头贯穿了。

    「瑟拉！」

    我忍不住喊出她的名字。

    明明不是仓皇失措的时候，身体却退缩了。

    这一点，春奈也是一样。

    「叶片女――」

    「你们的三位一体――瓦解了吧？对不起。」

    下个瞬间，莉莉亚的腿功朝春奈发威了。

    从「轰」的爆炸声可以听出，是之前那一招。

    虽然春奈身上没有像我一样被开洞，但她连声音都发不出来，就仰身倒下了。

    「……这样子，一切都结束了。对不起。」

    最后轮到我了。

    哒、哒――莉莉亚垫了两步贴近我，然后使出回旋踢。

    如同我刚才描述的，我完全「看得见」她的动作。

    我接下莉莉亚这一脚。

    「轰」地一声，痛觉窜上手臂。

    原来如此，先踢一脚让我的僵尸体质失效。遭到枪击般重踢的部位就会将伤害概括承受。

    然而，我一边承受伤害，同时痛殴莉莉亚的脸。

    莉莉亚跟橡皮球一样在地上弹跳。

    「怎么会……」

    莉莉亚难以置信地揉了揉脸颊。

    「你活该。我把传来这里的魔力全部转给步了。虽然运算花了我一点时间。」

    上气不接下气的春奈微微笑了。

    「就是这么回事。莉莉亚，你拥有无限的魔力，所以才会那么强吧。」

    哒、哒――我学莉莉亚刚才所做的垫了两步贴近她。

    「现在的我，也跟你一样！」

    莉莉亚挡下我的回旋踢。

    可爱的脸孔因为痛觉而扭曲。

    优启动了魔力永动机，释出无限的魔力。她把那股力量灌到这里，让我们都能变身。

    接着那些魔力，又透过春奈全部灌注给我。

    优、友纪和春奈――

    都与我相连在一起。

    「一次又一次地突然变强――太卑鄙了！」

    「这也没办法吧？因为――我是主角啊！」

    我的拳与莉莉亚的拳互撞。

    互撞，互撞，再互撞。

    势均力敌。

    优的心意还有春奈的心――比世界的意念更强。

    强得足以匹敌莉莉亚！

    那让我高兴得忍不住笑了起来。

    在莉莉亚眼里，或许会觉得我乐在其中吧。

    「为什么――你明明只是个凡人！」

    嗯，就是说啊。你的拳打得我好痛。

    那是我至今从未感受过的痛楚。

    身为僵尸，过去我一直免于疼痛。

    几乎要让我失神的痛觉，正源源不绝地侵袭过来。

    可是，我不能倒下。

    因为――

    「我才不是凡人！我是……『魔装少女』！」

    下巴被打碎，嘴里涌出鲜血。

    肋骨被打断，扎进肺里。

    无法正常呼吸。

    即使如此――我就是不能倒。

    为了优！

    「200%！」

    即使手臂变成人类，拳头仍然是「死的」。僵尸之拳重击在莉莉亚交错防御的手臂上，将她弹飞。

    魔力相当。那就表示，我们身为魔装少女的实力势均力敌。

    只要――加上我身为僵尸的力量――

    防御被弹开，莉莉亚大感讶异。

    我则是趁胜追击，不放缓进攻的脚步。

    莉莉亚也跟着出拳应战。

    我们闪都不闪，彼此互殴。

    没有步法技巧可言的意气之争。

    不知道我挨了多少拳？

    意识逐渐远去。

    可恶，有几个部位连魔装少女的特性都被解除了。

    左臂、侧腹、大腿。

    莉莉亚大概是出于困惑，或者看我毫不怯战，就觉得把我变成人类的招数无效而罢用。假如她一直出那招，八成就赢了。

    莉莉亚是豁出去了吧。

    这段期间，我不断在蓄力。

    600%――800%――

    我本来想蓄到1OOO%，但看来800%差不多就是极限了。

    就靠这一击分胜负！

    我扑向莉莉亚使出最后的一拳。

    「对不起。我不能接你那招。」

    莉莉亚「咚」地往后一跳。

    我不由得开口发出「啊」的一声。

    都拚到这一步了，她才躲开！

    可恶。我蓄力的事被莉莉亚发现了。

    停止人类转化攻击也是假动作。

    那是为了诱我使出拚上全力的一击。

    莉莉亚为了躲掉我灌注全力的一击，才故意露出破绽。

    莉莉亚的身体一点、一点地远离。

    我的脚动不了。

    可恶，好不容易蓄了又蓄才有这浑身一击，结果――还是无法击中那家伙吗？

    在最后关头――

    「我不会让你逃走。」

    有人出手紧抓。

    抓住莉莉亚纤纤细腿的，是理应失去意识倒在地上的瑟拉。

    「唔！你！这次我一定会杀掉你！对不起！」

    「为了辅佐步，为了守护海尔赛兹大人――我即使死一百次也不后悔！」

    「真巧，瑟拉芬。我也有同样的想法。」

    理应被轰到场外的娑罗室，揪住了莉莉亚的手臂。

    她恢复意识赶回来了。

    不愧是吸血忍者。

    我们家的英雄，直到最后都是英雄。

    单手单腿被制住的莉莉亚出脚猛踩瑟拉，并且揍飞娑罗室。

    趁着那一瞬空档。

    那就足够了。

    谢谢你们。你们真的――都是好女人！

    「唔喔――――――――――――！」

    莉莉亚睁大双眼。

    也对。你那么胆小。

    一定会觉得恐惧吧。

    你心里很清楚。

    挨了这一击，或许就会失去一切。

    「对不起！停下来～～！」

    莉莉亚的拳头扫过我的脸颊。

    但我不能停。

    我的拳在交叉反击下，捣中莉莉亚可爱的脸庞。

    被揍得往后倒下又弹起的莉莉亚「轰」地一声，变身解除，成了赤身裸体的少女。

    未染一丝脏污的洁净身躯在地板上躺成大字，再也没有起身。

    办到了。

    我们终于办到了。

    「莉莉亚，我摧毁了你的梦想还有野心――抱歉。」

    凝聚一切的一击。真的，全部都包含在内了。

    我的身体已经没办法动了。

    啊……好痛……

    痛得让我想哭。

    痛得……让我想死。

    我不能死。我不能死在这种地方。

    所以我才痛。好痛。

    「优……我得去……那家伙身边……」

    那家伙还在奋战。

    可是，我的身体动不了。

    臭莉莉亚。

    居然卯起来想杀我。

    ……我的意识……瑟拉……娑罗室……春奈……

    在摇晃。

    我的身体在摇晃。

    睁开眼睛后，我看见穿着黑衣的――动物。

    「企鹅？」

    结果，那是只穿着立领学生服的企鹅。

    是美迦洛吗？

    为什么美迦洛会背着我――一直在跑？

    「你醒来啦？会痛吗？」

    「嗯，全身上下没有不痛的地方――不说这些了，你是美迦洛吧？怎么会扛着我？」

    「既然你能讲话，看来回复速度远比预估得快――你变强了呢。」

    「啥？你在说什――」

    紫色雾气弥漫开来。

    接着――

    「相、相川？」

    在我眼前，出现了友纪的身影。

    旁边有横躺的瑟拉、娑罗室、春奈――连莉莉亚也在。

    企鹅从娑罗室身上扒掉了斗篷，盖在光溜溜的莉莉亚身上。

    转头看去，东京铁塔耸立着。

    我们从晴空塔移动到东京铁塔这里了？

    我环顾四周。

    草木烧毁，大地焦黑，楼房倒塌，天桥断成两截，柏油路面凹陷。

    是战争惨烈的伤痕。

    到底怎么样了――

    我身上遭遇的状况，根本无关紧要。

    是那只企鹅让我们相聚的。

    紫色雾气应该和恶魔男爵的影子一样，有移动物体的能力。

    优的身体正散发青光。

    魔装兵器出现在友纪背后。

    但它的模样，已不再是人型。

    只是块四方体。

    优把手伸在四方体里面，静静地望着我。

    「优，可以了，已经够了。」

    我摇摇晃晃地爬起来，走向优身边，她却用力摇头。

    优是叫我别接近吗？还是说，她不想停止？

    「她停不下来啊。可恶。」

    「春奈？原来你恢复意识了？」

    「永动机正不停吸收她的魔力。再这样下去，那家伙会变成永动机的一部分，然后――」

    然后丧命。

    春奈没有把话讲出来。

    「要怎么做才能停下来？春奈，你一定知道吧！」

    「不知道，我不知道！」

    春奈不甘心地摇头，还槌了地面好几下。

    「什么方式都好，给我希望。」

    该怎么办才好？

    所有难关不是都克服了吗？

    只差一点而已了啊！

    战争已经结束了！

    神啊――不，这时候无论是谁都行！

    帮帮我们！

    「你们……要不要试试看用这个？」

    听到有人搭话，我回头看去――在那里的是栗须老师。

    「老师……你怎么在这里？是从什么时候……」

    「我一直都在啦。从妮葛蕾莉亚赶到时就在了。虽然我怕得一直躲。」

    老师边回答边递给我某个东西。

    那是坠饰。

    眼熟的坠饰。

    ……这不是……魔力吸引机吗？以前春奈和栗须在校庆时做出来的玩意。

    「无论怎么修理改良，这东西顶多还是只能用一次。所以我一直在烦恼要什么时候用。」

    栗须并没忘记梦想与希望，一直在寻找回复原状的方法。

    「理论上是能用……呃，可是……」

    春奈把坠饰拿到手上，语气犹豫不决。

    「有吧！有方法对吧？」

    「可是……我还不确定有没有效――」

    「只能拭了吧！我们一直都是这样拚过来的――我比任何人都信任你！」

    我说的话，让春奈眨了眨眼睛小声地说「也对」，她站了起来。

    「……方法就是让永动机也吸收我们。大家一起用这个魔力吸引机聚集魔力，然后将力量推送到友纪基身上。」

    「意思是要陪优一起消耗寿命吗？我懂了，是为了分散她的负担吧。」

    「可是――如果魔力不够了，灵魂就会损耗。」

    「那我也要参加。」

    瑟拉似乎也醒过来了。

    大家的伤势都痊愈了几成，大概又是得助于美迦洛的关系吧。

    「正合我意，不能只让优一个人承担。」

    「……也对，现在我们只能拚了！」

    春奈将魔力吸引机随手一抛，然后以坠饰为中心，吹出一颗像大泡泡的玩意。

    直径应该有十公尺的巨大泡泡。

    「我魔装少女春奈没有办不到的事！就利用这个吸引魔力，再推送到友纪基身上――虽然友纪基也无法没事――你有心理准备吗？」

    猫一般的大眼睛发出了光彩。

    「噢！尽管来！」

    友纪露出笑容，大大地张开双手。

    春奈将手伸进泡泡以后，泡泡的一部分就伸长，并黏到友纪胸口。

    「唔啊！」友纪发出近似惨叫的痛苦声音。

    「喂！你还好吧！」

    「没事没事。我稍微吓到而已――嘿嘿，完全没问题啦。」

    友纪再一次露出笑容。

    「要开始了，步。」

    瑟拉走向泡泡。

    可是，友纪她……还有优……可是……

    「是你说现在只能拚的吧！」

    被春奈一催，我顿时打了哆嗦。

    我要相信大家。

    相信春奈、友纪、优和所有人。

    「友纪。拜托你――稍微撑一会儿。」

    我和瑟拉都把手伸进泡泡。

    紧接着，有种体力流失的乏力感涌了上来。

    我觉得想吐，而且头痛。

    还有五脏六腑遭到翻搅的感觉。

    那又如何？

    所以说，那又如何！

    我们把刚才传到自己身上的魔力，朝着永动机和搭载永动机的友纪推送。

    「唔！……呼……啊……」

    听得见友纪呻吟。但是，笑容依旧。

    她大概是不想让我担心。

    实际上明明很难受。

    「……可恶，果然。」

    「春奈？」

    「靠我们的魔力果然不够！可恶！我好无力……我明明想救阴沉法师！但魔力不够啊！」

    春奈在哭。

    为了不让任何人看到眼泪，她低着头在哭。

    魔力居然不够？

    凭我们几个的意念，居然还不够！

    「所以我们才会在这里。」

    ……这声音………………是谁？

    此时有只长得乱英俊又绅士的企鹅朝这里走过来，接着进入泡泡之中。

    那家伙就是把我们送来这里的美迦洛？

    企鹅……认识我们的企鹅……紫雾……雾？

    能让人瞬间移动的雾。

    会用那种技俩的家伙只有一个！

    「那只企鹅！你是夜之王吗？」

    「我只是个朋友。」

    那只企鹅只回了一句，然后就转变成白色光粒，飞向友纪身边了。

    「春奈……那只美迦洛……」

    美迦洛身躯逐步消失的模样，让我说不出话。

    「美迦洛的身体是魔力聚合体。魔力若是遭到剥夺，就等于存在本身被剥夺。那家伙居然这么胡来。」

    春奈咬紧牙关。

    那家伙――好不容易实现宿愿变成企鹅了，却自愿抛弃生命？

    接在后面冲进去的――是一头陌生大熊。

    接着还有赘虾、食蚁兽、浣熊等各式各样的美迦洛冲进泡泡里，然后消失。

    「这些家伙……」

    「美迦洛原本是为了和平诞生的。现在该做的，就是为了优克莉伍德，为了创造永动机――为了创造和平而奉献――呼噜～」

    这人睡着了！把手伸进泡泡的妮妮小姐忽然睡着了！

    妮妮小姐是防守这里的灵魂人物。

    而且她越是动用能力，就会越爱困。

    ……妮妮小姐应该是靠毅力醒到现在的吧。

    「嗨，相川。你们做的事情好像很有趣呢。」

    此时安德森同学也来了，他的肩膀上还有角鸱的身影。

    「安德森同学……你果然也有来助阵。」

    「没有，因为我算不上战力。不过――太好了。这样我总算可以帮上大家的忙。」

    他用型男微笑对着我，然后将手伸进泡泡。

    「嗬～」

    角鸱则从安德森的肩膀飞了起来，没想到它是要去栗须老师那边。

    接着，角鸱用自己的喙――吻了老师。

    「唔哇！你……你做什么？区区美迦洛也敢亲人家――咦？」

    这时，在那里的已经不是栗须大叔，而是魔装少女克莉丝了。

    果然。果然是我想的那样。

    春奈对女王的诅咒有免疫力。

    那似乎是遗传的能力。

    还有，那只角鸱。

    那只角鸱就是――

    「嗬～嗬～嗬嗬～」

    它啼了较最的一声以后，便飞向泡泡――

    「不行！你不能来！」

    我本来想阻止，角鸱却对我温柔一笑，然后消失了。

    春奈望着它的身影，什么也没说。

    眼里噙着泪水。

    「那家伙――最后说了些什么？」

    春奈问安德森同学。

    「别忘记，春奈。你要活得比谁都大气，比谁都坚强。因为，我最喜欢那样的你――它是这么说的。」

    「……什么嘛。那家伙，跟我妈妈说了一样的话。」

    尽管春奈已经哭皱了整张脸，还是拚命地克制哭声。

    比谁都大气，而且坚强。

    春奈在任何时候都盛气凌人，想展现出自己比谁都大气。

    这样啊。原来春奈的个性，还有平时的举动，都是遵照自己母亲的遗言。

    「哎，伤脑筋。人家本来想轻松看戏的，现在既然变回这副模样，只好参加喽。」

    说得一脸无奈的克莉丝过来「啪」地拍了我的背，然后将手伸进泡泡。

    「你很行嘛！大哥哥。」

    哪有。

    就在克莉丝把手伸进来以后。

    「……可恶，我已经……相……川。」

    忽然间，友纪倒下了。

    「暂停！暂停暂停！」

    使劲擦掉眼泪的春奈把手从泡泡抽出来，并且猛挥双手。

    「怎，怎么了吗？春奈！友纪怎样了！」

    「……她到极限了。果然，靠这个方式太勉强了！」

    春奈自责地吐出话语。

    「什么意思？」

    「再继续发射魔力，友纪基的身体会撑不住。不对，她早就挺不住了。这家伙居然硬撑！我根本没有发现！」

    「不会吧……那优呢？优会变成怎样！」

    「……如果就这样停下来，阴沉法师会死。」

    停下来，优就会死？

    不停，友纪就会死？

    喂，这不是真的吧。

    「……但是，还有别的方法。」

    「不愧是春奈。立刻用那个方法吧。」

    「我会抱住友纪基――你们将魔力推送给我。只要没有直接承受魔力，她受的伤害就不会比现在更严重。」

    「喂，那该不会――」

    「我是说……我要代替友纪啦！我会在魔力和她之间当缓冲，让她们活下来！」

    春奈第一次规规矩矩地叫了友纪的名字。

    她不直接叫别人名字，是因为身边亲近的人往往会死。

    那是春奈避免和人太亲近的预防措施。

    春奈解开了那项禁忌。那是因为，她有赴死的觉悟。

    「……喂，所以说――那不就等于你会死吗？」

    「……这点事情，你要谅解嘛。」

    春奈正这么告诉我。

    她要为了朋友赴死。

    优死、友纪死，或者春奈死。

    我不可能选择任何一项。

    「能不能让我代替呢？我可能比在场的人都更有办法承受。」

    瑟拉举起手。

    「不行，你跟女王打完以后已经遍体鳞伤了。」

    春奈驳回她的意见。

    没错。我也不会选择让瑟拉死。

    ……既然如此，答案只剩一个吧。

    「春奈，由我来。」

    「步？你在说什么？假如一直承受魔力――」

    「反正，我早就死啦。」

    我这么说，对春奈露出微笑。

    「对、对喔。说得也是！还有这一手！好，步！由你去！」

    春奈似乎忘得一干二净了。

    你忘了，我就是天天让瑟拉和你宰的。

    「步――不可以。」

    瑟拉微微摇头。

    「不用说出来。」

    我将食指凑到嘴唇，哄孩子似的「嘘」了一声。

    因为春奈当时昏倒了，大概不知道，但瑟拉是知道的。

    我现在几乎已经被莉莉亚变成人类了。

    那一点，我自己也很清楚。

    我早就死了。

    春奈是将这句话解读成「不管死几次都没问题」吧。

    那就好。

    我在那个时候――

    从被京子刺杀时，我就不再是活在这个世界的存在了。

    我能像这样胡搞瞎搞到今天，都是托优的福，说起来就像临场加演。

    一度失去的性命能用这种方式舍弃，正合我愿。

    我抱起失神的友纪，背对春奈和泡泡。

    「要去喽，步！」

    「尽管来吧。」

    魔力又开始射出。

    这有够猛的。

    疼痛这种想法，都不知道跑去哪里了。

    好烫。

    仿佛从身体将痛觉神经扯出来，再硬塞回去，过程中摩擦的热能几乎可以把人烤焦――

    ……友纪，原来你长时间都在承受这种折磨吗？

    ……啊，可恶。

    ……好恐怖。

    ……好痛苦。

    ……瑟拉，你在哭吗？

    ……那家伙哭的时候，都会哭得很惨。得有人帮忙安慰才行。

    ……我的脑袋好像快疯了。

    ……真想坐下来。脚在发抖。

    ……不行不行。

    ……这样会被春奈发现。

    ……神明大概是要把以往没有承受到的痛全部授予我，好当成惩罚吧。

    ……我仰望天空。

    「这是……什么？」

    ……当那些美迦洛的白色光粒正往天空飘时，天上落下了白色粒子。

    ……那东西，让春奈眨了眨眼睛。

    ……如何？记得你以前一直想亲眼见识吧。

    ……春奈，这就是雪。

    ……雪会将一切掩盖起来。

    ……或许你会觉得冷，也会觉得难受。

    ……可是――等雪融化时，春天就到来了。

    ……如同优和你来到我身边一样。

    ……我的意识，开始模糊了。

    就这样，我的故事结束了。

第十七卷 是的，我不会死 终章「步，欢迎回来。」

    多亏那几位同班同学，步获得平静了。

    多亏纯奶，世界得救了。

    多亏吸血忍者，世界重获和平了。

    多亏大家，我们得到想要的东西了。

    因为，大家都喜欢步。

    因为，大家都爱着这个世界。

    所以――我会静静旁观。

    我会一直守候着――直到自己应尽的职责到来时便履行。

    我绝对不会抛下她。绝对不会让他被抢走。

    ――因为我想永远和他在一起。

    我死了。

    ……应该说，我痛死了，不过勉强获救了。

    那之后，我好像是站着昏倒了，所以并没有见证事情收尾，但似乎保住了一命。

    ……对别人耍帅，甚至还做好一死的觉悟，结果却落得这样。好丢脸。

    春假结束，新学期开始。

    一如往常地发生了大风波，一如往常地将其解决，然后又回到一如往常的生活。

    那就是我的故事。

    不过，这次风波带来了各式各样的变化。

    韦莉耶停止用操控记忆的手段来隐蔽其自身，人们得知了魔法的存在。

    我们的世界了解到世上有好几个世界，并试图要展开交流。

    莉莉亚从女王宝座退位，我本来以为之后会由大师继任，不过大师另有打算。

    魔装少女们似乎将用武力以外的方式来争夺下任女王宝座。

    我看向窗外，沐浴着阳光。

    和煦温暖的春意。

    「相川～」

    这时候，友纪来了。

    以往读隔壁班的友纪，只要钟声一响就得回去，因此都站着跟我聊天，但她现在到我旁边的位子坐了下来。

    「原来你坐我旁边啊。」

    「嘿嘿，我运气很好的喔。」

    没错，我们升上二年级，并分到同一个班级了。

    魔力永动机依然在友纪体内，不过透过冥界和韦莉耶分享彼此的魔法技术，好像很快就可以取出来了。

    「相川……友纪……早安。」

    接着，平松走了进来。

    平松的位子和一年级时一样在最前面。因为老师上课时偶尔也会需要仰赖她。

    连织户、三原、安德森同学也跟我同班。

    最令人惊讶的是――

    「早，臭达令。」

    连娑罗室都跟我同班。

    「你怎么会在啦？」

    之前读高年级的人别来同一班啦。我无法不认为这当中有人故意安排。

    「当然是因为我留级喽。」

    对吸血忍者而言，留级几年大概都不痛不痒，但没想到她居然会自愿留级。

    娑罗室坐到我后面的位子。

    不用转头我也知道，她恐怕――正盯着我的屁股。

    ……这会让我冒出各种危机感耶。

    像这样，可想而知的是，我宁静的校园生活八成会出现戏剧性变化。

    虽然――不再是往常那种一拚生死的戏码了。

    换句话说，这表示我的故事已经结束。

    「好啦，各位同学回座位～」

    几乎在钟声响起的同时，有个拿着酒瓶和点名簿的少女进了教室。

    她的模样，让教室里鼓噪起来。

    大家鼓躁的原因是：这女生是谁啊？

    「呃～人家是克莉丝。」

    克莉丝把点名簿放到讲桌上，然后自我介绍。

    「……那个……咦？……你是……栗须老师吗？」（注：日文中「栗须」音同「克莉丝」。）

    平松讶异得再次细看对方。

    「对啊，同学们知道的那个大叔，是人家伪装过的模样。」

    克莉丝「嗯哼」一声挺起她小小的胸脯。

    「这表示――难不成……明明还没开始上课，我的头却痛起来了。」

    混乱过头的三原按住太阳穴。

    「没错。人家是从名叫韦莉耶的异世界来的。」

    喔喔――欢呼声涌现。

    异世界是存在的。

    没错，大家虽然从电视、报纸或网路上得知了这项消息，不过在亲眼目睹前总有些难以置信才对。

    「可恶！为什么我一直都没发现老师是美少女！」

    织户抱头懊恼。

    假如你发现老师是美少女，又想对她怎样啦？

    「好，现在来介绍转学生～」

    敢问各位晓不晓得，「魔法少女系列」这样的作品类别？

    比如说甜什么小天使、小仙女莎什么来着、甜什么仙子、魔法什么使，乃至于美什么战士都属于这个类别。

    无论是天生或后天的魔法少女，绝对都有一个共通点。

    那就是「她们会上学」。

    我的故事可以说告一段落了。

    或许，那其实算是优的故事。

    可是呢，接下来就不同了。

    有个少女害羞地走进教室。

    在这里的所有同学，都认得她是谁。

    所以，并没有人特别惊讶。

    「呃～虽然她的年纪不够大，但是脑袋完全比各位同学好，所以就跳级就读本班了。」

    克莉丝草草说明完以后，那个少女站到黑板前面。

    她用两手拿着书包，略微低头。

    大概是不好意思换个立场跟大家一起读书吧。

    「……加油。」

    座位靠近黑板的平松温柔地帮少女打气。

    平松的声音，让少女下定决心。

    她稍微张开双脚，双手K腰，昂首挺胸摆出高姿态。

    接着，那嚣张的脸扬起嘴角。

    对，就是那样。

    你就是适合那样的表情。

    克莉丝在黑板写上姓名，少女则伸手往那里一拍说道。

    「我叫相川春奈！多多指教！」

    她来过我们学校好几次，总是和大家玩在一起。

    所有人都欢迎春奈，并送上热烈掌声。

    我的故事结束了。

    接下来，是立志成为下任女王的魔法少女故事――

    《魔装少女啥来着春奈》就此揭幕。

    春奈顺利在高中亮相了。

    从此以后，我不过是那家伙故事里的配角吧。

    话虽如此，我大概只会负责阻止那家伙的破天荒行为。

    春奈从第一天就成了风云人物，被各种社团抢来抢去，而我并没有参与那些，一个人走上回家的路。

    途中我顺道去了便利商店，到坟场吃饭团，然后回家。

    我仰望天空的晚霞，脸上露出笑容。

    人类这种生物，不晒太阳可不行。

    随兴绕了绕以后，我回到家。

    门牌上面不只刻了姓氏，还有名字。

    我们四人的名字。

    相川――步、春奈、优、静香。

    爸爸接受了我所有的请求，手续则由那些吸血忍者帮忙办妥，我们几个名正言顺地成了「一家人」。

    这块门牌，是我赢得的证明。

    是一切都结束的证明。

    「我回来了～」

    我走进家里，脱了鞋到屋内，然后爬上楼梯回房间。等我放好书包，换完衣服――这才走向客厅。

    在那里，一如往常地有她们俩在。

    「步，欢迎回来。」

    露出笑容迎接我的不是别人，正是优。

    像文化祭那次一样，失去大部分魔力的优，已经取回声音了。

    早上起床可以互相道早。

    这种理所当然的事情，让我好高兴。

    「春奈的状况怎么样？」

    正在泡茶的瑟拉没有从厨房露脸，只出声音问，

    瑟拉不当吸血忍者时的化名似乎叫「静香」，但我只习惯叫她瑟拉。好比我不会把娑罗室叫成绮罗罗，也不会把友纪叫成梅儿一样。

    「啊～没问题。那家伙跟大家处得很好，现在好像在挑社团参加。」

    「这样啊，不愧是春奈。」

    呵呵――瑟拉高兴地笑了。

    「对了，我有件事想问。」

    我把左手伸向优，讲明自己有件事很在意。

    「什么事？」

    微微偏头的优小声反问我。

    我的左手无名指上，戴着一枚眼熟的戒指。

    这是以前恶魔男爵为了驾驭友纪身上的魔装兵器，才交给我的魔力管控装置。

    看到这枚戒指，我就明白自己当时是怎么保住一命的了。

    在庞大魔力推送下，曾让我差点没命。

    当时是靠这枚戒指控制的。春奈和克莉丝提了用戒指的点子。

    哎，那件事情听过归听过，可是我漏了一个环节没有问。

    「这枚戒指，是谁帮我戴上的？」

    优面对我的问题，开心地露出笑容并低声这么说：

    「秘密。」

    我原本以为是春奈帮我戴的。

    不过，在我失去意识时，隐约有听见一句话。

    那句话，和我丧命时所听到的一样。

    「不要死。」

    我想，那肯定是优的声音吧。

    所以我才想跟她确认。

    不过，看了优的反应，我可以笃定。

    替我戴上戒指，救了我一命的人是――

第十七卷 是的，我不会死 后记

    我是最喜欢「冻结系最强（笑）」这个别号的木村。冻结系最强（笑）这串字眼，或许我已经用了五次左右呢。

    哎～真是久。

    我没想到这篇作品会持续这么久。

    所谓的作品不浓缩成三～六集左右，果然就会变得拖泥带水。

    加害者、被害者、侦探全由主角担当――本作起初是用这样的构想下笔，结果并没有照我一开始想好的来走呢。

    因为我希望写成这样的结局，所以故事里怎样也无法迎接春天。话虽如此，也没有足够的情节再多拖一年。

    到头来，故事里从第七集左右起就一～直是冬天，陷入了没有什么特殊活动的恶性循环。

    开始构想本作是在十多年以前，有许多个人订的规则连我自己都忘了。

    女性角色像瑟「拉」芬、优克「莉」伍德、「春」奈、美「莲」葛，名字都包含「Ra」行的日文字在里面，而吉田友纪、京子这些没有「Ra」行字的名字就是假名――我之前原本是这样区隔，后来却完全忘了这个设定，而取出星川辉罗罗这种名字。

    第一人称小说看似单纯，当中的难处实在不少。

    文章里不能提及超出主角知识的资讯。

    只能提及主角目睹的事情。

    虽然我使用让主角猜想其他人背地里在做什么的手法，但还是很担心会不会变得不好读。

    我也试过减少文字量以加快节奏，或者添增多余的文句来延缓时间的流逝。

    尽管我有更多的想法希望传达给读者，不过这就是我目前的极限吧。

    在这第十七集的开头，有提到三项计策，但我觉得不管怎么想都是归顺之策最妥当，在安排要如何否定这点时，费了好大的劲。

    我一向都这么认为。

    作品中「最终头目」的话语，代表作者的主张。

    而「主角」非得用一般论来打破那种主张才行。

    那么，我扭曲的伦理观是否传达给各位了呢？

    在每一集里都有其主题或者我想表达的事、想提出的看法。

    比方像第二集，这集简单来说就是步和友纪亲嘴，然后吸血忍者抓狂的一集，但是在开头有春奈教步读书的场景。

    乍看之下，这个场景似乎在剧情中并不需要，但我想表达的是：春奈身为韦莉耶人，会跳过方程式或过程直接求结论，而抱持一般论的步则认为异世界人就是这么夸张。

    然后，步和友纪亲嘴变成了夫妻。

    跳过方程式或过程直接求结果。这在于吸血忍者也是一样的。

    各位有没有跳过方程式或过程呢？

    我想表达这一点，才会写出那样的开头。

    而有读者从中体会到这些想法，是我的骄傲。

    哎，应该也有人不想看针对作品内容碎碎念的后记，就换成和往常一样聊近况吧。

    与其问别人的年龄，最近我更倾向问年代。

    举例来说――

    「提到校园剧会想到哪一出？」

    金八、极道鲜师、老师也疯狂、疯狂校园、GTO，诸如此类。

    尽管我本来有自信晓得大部分的校园剧――

    「改造野猪妹吧。」

    这出没看过啦。有代沟啦。

    「那是在演什么？」

    「让堀北真希饰演的，受到霸凌的角色改头换面而变得受欢迎――」

    「她哪像野猪啦！改造东京X还差不多！」

    「东京X？」

    对方歪了头。

    有代沟啦。这是代沟之刻啦。

    我是不是该讲国产黑猪才对？

    连这种笑点都传达不了。

    提到传达不了，像方言也是。

    东北出身的人会巧妙隐藏自己的方言，然而关西人，尤其是近畿圈内的人就完全不会掩饰。

    应该说，他们甚至会觉得标准语很土吧。

    即使如此，大概是电视的影响，关西腔在某种程度内也变得通用了。

    比如「搞啥啊」、「有够～」之类。

    正因为通用，有时就会分不清楚哪些话属于关西腔。

    过去我在居酒屋打工时――

    「新的搁回去，剩下的甩一甩～」

    好，有没有人能把这句改成标准语呢？

    这就是完全无法通用的关西腔。

    当时被告知内容有九成都听不懂意思，而让我大感困惑。

    顺带一提，正确答案是：「新品摆回架上，其他的请全部丢掉。」

    有没有表达得让各位了解了呢？

    感谢各位愿意奉陪拙作与表达不周的后记。

    能设法走到这一步，总之可以先暂时安心了吧。

    最后要献上谢词。

    诚挚感谢读到这里的各位读者。

    负责插画的こぶいち老师，むりりん老师。这部作品与其说是我的作品，更像是您们两位的作品。

    交棒数次的编辑、编辑部的各位，还有动画与漫画版相关人士。

    百忙之中还增加各位的脑力劳动，真的很抱歉。

    谢谢所有参与过本作的人。

    那么各位――让我们在第十八集见面吧！

第十七卷 是的，我不会死 插图



第十八卷 对，我要变回普通人 这样算是僵尸吗？对，向您奉上。

    台版 转自 百度贴吧

    图源：柳实幽悠

    录入：柳实幽悠

    友纪「讲到祭典就要像这样！拿蜡烛来！拿蜡烛来！」

    步「…….你提的是哪壶与哪壶？」

    友纪「咦？吆喝词不都是这样喊的吗！所有人都要喊！拿酒来！拿酒来！」

    步「这种吆喝词我听都没听过耶。你是不是跟圣诞节搞混了？」

    友纪「拿出来～拿出来」

    步「啊，我大概明白了。你一定是把睡魔祭的『拉萨拉～』喊错了」

    友纪「因为我不知道标准喊法，所以能喊的都一起喊啊。」

    步「祭典有规定怎么喊才标准吗……」

    妮妮「耶～大家HIGH吗～？」

    步「喔！哎呀，难得看到妮妮小姐这么有精神耶。」

    妮妮「是啊～来庆祝嘉年华会！」

    步「快乐的嘉年华会开始了～！」

    妮妮「…………………」

    步「……………咦？」

    妮妮「………………………呼噜～」

    步「咦――――！你刚才明明那么HIGH！妮妮小姐！你才走了两步耶！两步！」

    妮妮「…….我已经累了～」

    步「嘉年华会结～束～」

    莉莉亚「就是现在！快反攻！GOGO！钻过敌人的防线！」

    步「你在讲足球对吧？」

    莉莉亚「射击射击！FIRE！」

    步「你指的是射门吧？」

    莉莉亚「啊，刚才那样好像很痛。医护兵！医护兵！」

    步「贴身抢球抢到担架抬出来了呢。」

    莉莉亚「当女王时，我都没办法来看这种比赛，感觉好新鲜！」

    步「原来你喜欢足球啊。」

    莉莉亚「对呀，争斗果然好好玩！快出脚！出脚踹下去！瞄准攻击！」

    步「我们是在讲足球吧？」

    步「――以上就是我看到的。大家的享乐方式似乎都不一样。」

    优「是吗」

    步「优，你都不太参加这种祭典耶。」

    优「倒也未必」

    步「…….所以说，你从刚才就在做什么？」

    优「参加祭典」

    步「哪种祭典？」

    优「因政客舞弊撒谎而使众人怒火中烧的祭典」

    步「……每个人都有各自的祭典耶。那我的祭典是――」

    优「日常生活祭」

第十八卷 对，我要变回普通人 相川春奈的女王资质检查表

    1.坟墓是金字塔。

    2.把热水倒进流理壶也不会发出「砰叩」的声音。

    3.有沾黏症状。

    4.马车从昨天起就有股南瓜味。

    5.家里的熊猫是素食主义者。

    6.跟讲好的不同。

    7.无法接受可以连皮一起吃的葡萄。

    8.把「NO SOMKING」当成「没有横纲」的意思。

    9.拔得出传说之剑。

    10.想诅咒别人后代，却发现已经诅咒过了。

    11.认为有拳头能使鬼推磨。

    12.明明是外行人，却觉得自己能当最新型兵器的驾驶员。

    13.会读不会写。

    14.觉得自己既酷又性感。

    15.想侍奉春奈大人。

    打勾数  结果

    15  退下退下！自称的女王大人驾到了！

    9～  你属于会遇上悲剧的那种女王！

    4～  你是一下子就会被乌龟之类的抓走的公主！

    1～  很遗憾！你只是个小卒！

    0  别担心！你上辈子肯定是王公贵族！

第十八卷 对，我要变回普通人 序章「海边开放戏水了」

    大家好。我是人类相川。

    哎，在问候时声明自己是人类似乎怪怪的就是了。

    那来玩个联想游戏吧。

    蓝色，算来差不多排第四个的关卡，里白，西瓜，泳装。

    你会想到什么答案？

    没错。就是那个。

    在我还是僵尸时，因为夏天太耀眼而去不了的那个地方。

    那天是有着灿烂阳光洒落的清爽夏日。

    我照着阳光，正在享受当人类的感觉。

    我几乎整副身躯都被莉莉亚变成了人类，多亏如此，就算照到太阳光也不会有事。

    好耀眼，太耀眼了。高二的夏天。

    我躺在七彩塑胶垫上环顾四周。

    蓝天，拥挤的人群。家族团体和情侣们正展露笑容。

    对，这里是――

    海边――――――！我想如此呐喊。

    海的壮阔似乎能包容一切，让我忍不住想诉怀。

    高山与天空也一样。可是，我不会奔向大海。因为很难为情。

    稍微转开视线，有个可爱的陌生女童正准备堆第五座沙堡――身旁还陪着一个银发少女。那是个表露出情绪也不会引发任何风波的善良女孩。

    优克莉伍德已经不姓海尔赛兹了。

    她现在是我们的家人“相川优”。

    优应该是在女童准备堆沙堡时，自告奋勇去帮忙的吧。

    我对那样的优投以微笑。

    不是针对她关心女童的态度。

    而是因为――优现在穿着比基尼！

    她穿的是比基尼―――――！我想如此呐喊。

    海的壮阔似乎能包容一切，让我忍不住想诉怀。

    高山与天空也一样。可是，我不会奔向大海。因为很难为情。

    去年到游泳池时，优穿的是学校泳装，但这次是比基尼。

    优并不擅长游泳，所以一直在玩沙。

    哎，来海边游泳的人段术尚浅啦。

    跟去迪士尼乐园时，把所有时间花在玩游乐设施而到处徘徊的家伙一样浅。

    高竿的人不会去玩游乐设施。

    其他好玩的东西还多得是。

    “步步步！来劈西瓜！”

    春奈活力十足地扑过来。

    不想输给优的她也穿了比基尼，但布料面积比优更小。

    难道春奈以为露得多就赢了？

    之所以完全感觉不到女人味，大概是她身材没料的关系。

    目前，春奈为了当上下任女王，正在这个世界留学。

    对韦莉耶而言，这个世界的人类好比蝼蚁，可是并不代表毫无值得效法之处。

    要学着了解其他世界。

    大师采用的消弭战争之道，简单来说就是那么回事吧。

    ……西瓜啊。

    “听好了，春奈。劈西瓜是小鬼头在玩的游戏。”

    “骗谁啊。我听叶片女说过，那是有订规则的运动项目。”

    “真拿你没办法，那就来玩――”

    啪！出脚活像鬼太郎的春奈把沙滩鞋踢飞，正中我的鼻梁。

    “你搞什么啦！”

    “没办法，谁教你这么烦。”

    啊～那就怪不得你了～…….谁吃你这一套啊，白痴。

    动武是需要大义名分的啦。

    “你现在留在这个世界的目的是什么来着？”

    “为了在这里培养『女王的资质』啊。”

    “把凉鞋踢到别人脸上就叫女王的资质吗！”

    “那家伙讲过，每个人都拥有成为女王的资质，搞不好踢凉鞋就是条件嘛。”

    “那家伙啊。”

    我把脸稍稍转向旁边。

    那里有个少女。

    和狮子布偶玩在一块儿的少女。

    没错，她就是韦莉耶的前任女王“莉莉亚・莉莉丝”。

    女王宝座被抢走的她，目前正悠哉地在这个世界度假。

    以上为表面说词，搞不好她还是在打魔力永动机的主意，因此不能不盯紧。

    其实我们会来海边，主要就是为了窥探莉莉亚的动向。

    顺带一提，晚上我们已经包下了由吸血忍者经营的整栋旅馆。

    “把凉鞋还来啦。”

    明明是这家伙自己先踢过来的。

    春奈大概是不想光脚踩在被阳光晒得热烫的沙子上吧。她单脚举起，朝我这边招了招手不对，招了招脚。

    我把凉鞋扔了回去，然后起身。

    “好啦，你要在哪里玩？西瓜汁溅出来会很麻烦吧。”

    “别把我看扁了。劈西瓜专用的地方当然已经找好啦。”

    “……专用是什么意思？”

    春奈用大拇指比了比。

    她指的位置，可以看到瑟拉拿着西瓜的身影。

    只有瑟拉怎样都还是习惯叫瑟拉。

    呃，就叙述上而言，春奈和优也是一样，因此倒不是只针对瑟拉――

    算了，不重要。

    总之呢，绑着马尾的大姐姐正拿着小玉西瓜等我们过去。

    那应该称作――活动设施吗？

    那里搭有一座舞台。

    墙上写着“第一届新式劈西瓜大赛”，感觉就算我不去也会有一堆人参加。

    上面写了大赛耶，大赛。不是小赛而是大赛。

    “出现了～愚蠢的点子～”

    “反正快点去就对了啦！”

    在春奈征召下，我只好不甘不愿地走向会场。

    “你要让我等多久呢？请快点过来。真是不中用的男人。”

    泳装就是如此古怪的玩意儿。

    是男人都会想把那扒掉，却又觉得那样比裸体更美妙。

    “我不知道你在等嘛。”

    虽然我已经习惯晒太阳了，但无论过多久还是无法习惯受人瞩目。

    我一边承受众人的视线，一边走上舞台。

    有掌声欢迎的感觉还不错。

    “所以说，这是怎么一回事？”

    “好啦，主角终于登场了～”

    春奈拿着麦克风向观众宣布。

    “咦？主角？”

    我稍微面露喜色。

    瑟拉递了朦眼布还有――日本刀给我。

    日本刀？日….日日日日日本刀！

    我再次看了墙上的字。

    新式劈西瓜。

    新式……换句话说，这是春奈新想出来的劈西瓜游戏吧。

    这要怎么玩？用日本刀代替棒子来劈吗？

    变化不可能只有这样。瑟拉手里拿着小玉西瓜。

    ……为什么是拿小颗的西瓜啊！

    “你在打什么主意？”

    我试着问瑟拉。

    “是你的话，应该会懂吧。”

    瑟拉充满自信地笑了。

    我被朦住眼睛，然后被要求站到舞台中央。

    “来吧，新式劈西瓜，开始！”

    随着春奈的高呼声，新式劈西瓜开始了。

    这当中有几点很奇怪。

    首先，拿的是日本刀。

    然后，没人跟我说明规则。

    ……砰！

    接着，我被小玉西瓜直接砸中了。

    ……嗯，我明白了。

    简单来说，新式劈西瓜大概要这样玩：

    蒙眼睛，然后用日本刀劈开飞来的小玉西瓜。

    谁玩得下去啦――！

    我朝旁边闪。

    “右边右边！往右边丢！”

    西瓜随着春奈指示的声音精准地砸来。

    砰！叩！咚！

    不可能不可能。

    我只能将日本刀平举，期待飞过来的西瓜被戳中或者被砍中。

    碰！磅！砰叩！

    结果，西瓜似乎并不是只会从正面笔直飞过来。

    “春奈！女王资质对你来说到底算什么啦！”

    “那是每个人都具备的吧，像投手球种的多寡那样？”

    “才不是每个人都有！我顶多只会投曲球和指叉球啦！还有变速球！”

    “结束～”

    春奈的声音传来，朝我狂砸的西瓜雨停了下来。

    “参赛者的纪录是……五颗～”

    语气好像很遗憾。

    我拿掉朦眼布，发现四周都被被西瓜汁染得红通通。

    好凄惨的景象。

    人们常说：“别拿食物玩。”但我相信劈西瓜和砸番茄活动并不算在内。

    “还讲什么参赛者纪录。你自己来玩玩看。”

    说着，我把朦眼布递给春奈。

    “我是司仪啊。”

    说完，春奈就把朦眼布交给瑟拉。堪称超高速责任转嫁。

    “唉，没办法了。”

    瑟拉手里握着朦眼布，叹了口气。没关系啦！你把布还给春奈没关系！

    “对嘛对嘛，没办法啊。”

    春奈开心地点头。

    真的假的？我倒没想到瑟拉会下场去玩。

    瑟拉一下子就拿日本刀摆好架势。

    “预备～开始！”

    西瓜随着春奈的高呼声砸了过去。

    从一百八十度同时飞去的西瓜。

    全被一刀两半。

    她怎么办到的啊！

    呃……哎，就某方面而言，挥刀算她的本职就是了――

    “好～参赛者创下了五十颗的纪录～”

    掌声毫无保留。

    ……奇怪？这场活动的主角不是我吗？

    中计了。我被当成暖场的龙套了。

    为了让气氛像这样热闹起来，为了鼓动观众，春奈拿我当炮灰。

    “我说啊，春奈。所谓女王的资质―――”

    “干嘛从刚才就一直提那个？好玩不就好了。”

    ……因为我想让你当上女王啊。

    也许那跟父母对子女叨念的心理一样。

    “与其要她开窍，我倒是鼓励教她发挥长处。”

    看不下去的瑟拉建议我。

    “春奈的长处？”

    “这个嘛。比方说――企划能力。”

第十八卷 对，我要变回普通人 第一话「对啦，这是时令外星生物」

    大家早安。我是僵尸相川。

    你创作过作品吗？

    「我买了新的摄像机～！」

    「摄影机吗？你买那个要拍什么呢？」

    每个人总有一件想做的事，或者想留下的事物才对。

    「比如说，拍小孩的成长记录或运动会喽。」

    「…….春奈，你并没有小孩吧。」

    只不过，留下来的事物会令人引以为傲或是引以为耻，那就不得而知了。

    「那就拍那个吧。」

    不过，回忆会留下。而且，那才是最重要的。

    这次的故事是这样的。

    冬天里的某个日子。

    由于没事可做，我动手整理房间，结果找到令人怀念的书。

    那是在我还有丰富感性，会一边骨碌碌地转着眼睛，一边深信有正义使者保护这个世界不受坏蛋威胁的那个时候，大约是超过十年前吧。这是我还在读幼稚园时自己写的英雄设定资料集。

    里面有用彩色铅笔画的蹩脚插图，还写着一大串莫名其妙的设定。

    好怀念啊～以前我那么喜欢战队英雄片，是从什么时候开始不着的啊？

    见不得人的黑历史笔记本让我耗掉不少时间，打扫完全没进展，就在这时，仿佛闹了密室凶杀案一样，有个少女踹开我房间的门冲进来。

    “步步步步步～！”

    她带着活力十足的愉快表情，一边巧妙地用身高一四五公分的娇小身体还有及肩褐发顶端长出的呆毛表达出欣喜之色，一边在房间现身。

    “春奈，先敲个门再进来啦。”

    “我不是敲了吗！用力敲的耶！虽然说门因为这样开了一点点。”

    “好～这表示下次进你的房间时，你也希望我助跑后飞踢敲门对吧？”

    “啥？你在说什么啊？白痴喔！”

    我真想扁这家伙。

    反正她八成又在打什么鬼主意。别理她别理她。

    “以前星期二也有播海螺小姐耶！可是你看现在！动画业界竟然一路衰退至此！”

    春奈似乎正要开始大力鼓吹什么，但我转向墙壁又开始整理房间。

    “现在就来制作吧！”

    “……嗯？你说作什么？”

    我完全没兴趣，对春奈那些话充耳不闻。然而――她讲出了令人无法忽视的话。

    “当然是制作动画啊！”

    原来如此，她想带风向，将状况搞成既然已经开工，就只好把动画作出来了。这就叫做既成事实？

    “要做就做，随便你――要是今年之内能弄出来就好喽。加油～”

    “啥！是现在马上弄啦！一星期以内要完成！”

    你拟定的闪电作战方案也太急了吧！这家伙是白痴啊！

    “对啦，这是时令外星生物”

    “你知道制作一部动画，要画几张图才行吗？”

    “好嘛，反正借我手提摄影机就对了啦！”

    “咦？意思是你要录影片拍真人电影，不是动画？”

    “错！我要拍的是真人动画！”

    我的脑袋开始混乱了。

    哎，算啦――

    看春奈高兴成这样，没人拦得住。

    换个地方，来到学校教室。

    明明放假却跑来教室的我，正趴在黑板前座位的桌子上。

    “要大家集合不是为了别的！我们接下来要制作真人动画！”

    穿T恤的春奈拍了拍黑板。她那根呆毛正像钟摆一样晃来晃去

    最前排的座位上，除了我以外还有三名战士。

    首先是――

    “噢！终于要开拍了吗！师父你好强！”

    有个鼓掌表示开心的傻丫头。短发和她少年般的灿烂表情十分相衬。

    她是友纪，名字要念成“友纪基”……哎呀，好险好险。叫惯“友纪基”这个叫法后，差点让我忘了。“友纪”其实才是正确的。

    她热爱运动又有男孩子气，就被大家取了绰号叫友纪基，可怜的少女。

    然后是――

    “G，相川。我不太懂『真人动画』的意思。”

    我旁边的刺猬头男生歪着头。

    他是织户。我的同班同学。关于这家伙没什么特别需要说明的。啊，有一点可以提――他有戴眼镜。

    “我也不懂啦。”

    我随便应了织户一句，坐在织户隔壁座位的马尾女性就把头转过来了。

    “我想，春奈是不是把『独立制片』和『真人拍摄』的意思搞混了呢？”

    原来如此。毕竟春奈常常会搞错用词。说不定就是那么回事。

    一脸凛然地看过来的女性是瑟拉。她是个身上总会散发拘谨气质的婀娜少女。

    美丽的不仅是马尾、鼻梁高挺的脸蛋或翡翠色的双眸而已。

    最值得一提的是她有副好身材。

    不至于太大又强烈突显其存在的胸部；紧实的腰身；还有――

    “步。”我望着瑟拉的迷人长腿――她那双翡翠色的大眼睛就像刀一样锐利地瞪过来

    “你真是条猪呢。可以请你别用恶心的眼神盯着我吗。”

    织户跟我一样，也把瑟拉的好身材从头到脚看了一遍，瑟拉的责备却只针对我。

    之所以如此――

    “瑟拉小姐！请你也教训我吧！”

    因为这个戴眼镜的刺猬头男醉心于瑟拉。瑟拉就是明白那一点才不理会他的。

    “啊……原来你在啊。对不起。我对你太不感兴趣，以至于没发现你的存在。”

    看来对瑟拉来说，织户就像蝉或小鸟一样吧。只要没出声音，就不会留意到。在或不在都无关紧要。

    有织户、瑟拉与友纪他们在。

    另外，现场还有一个人。

    站在春奈旁边，和学校这地方并不搭调的少女。

    哎，穿便服来学校的我们也都不搭调就是了，不过她的性质略有不同。

    西洋铠甲搭配手甲，在光线下闪闪发亮的银发和蓝眼睛，宛如出现在动画中的绝色美少女。

    她名叫优克莉伍德・海尔赛兹，通称优。

    咚咚。优用原子笔敲了黑板两下。

    因为某种理由，她不能发出声音也不能表露情绪，所以讲话都是用笔写。

    “要什么样的片子？”

    优把字写在黑板，让大家都可以看见。

    平常她都用便条纸来写就是……原来如此，她待在春奈旁边，是为了方便大家看清楚字啊。

    “好！大家先来想要拍什么类别！”

    春奈“磅”地拍了黑板。我看她肯定把自己当成热血老师了。

    “啊！这就是三个臭屁匠胜过中村主水！”

    哪来的必杀仕事人啦。友纪受到震撼，但其他人却都傻眼了。我想。

    站在讲桌前的春奈和优，再加上我、织户、瑟拉和友纪。

    ……成员只有六个吗，春奈想用这个班底拍出什么片子啊？

    立刻有人举手了――是瑟拉。很好，你来念念春奈几句吧。告诉她――我们为什么非得搞这些有的没的！

    “我觉得可以加入时代剧的要素。”

    瑟拉兴致勃勃啊！都是因为友纪扯到中村主水，让她联想到必杀仕事人……唯一有常识的人被荼毒了。

    优随即用可爱的字体在黑板写上“时代剧”。

    “用意在于？”春奈一脸微妙地问。

    “靠动画难以吸引M3层，这是为了抓住他们的心。”

    “什么啊，瑟拉芬，你在讲超人力霸王吗？”

    瑟拉的用词太偏业界术语，听不懂的友纪开心地笑了。

    “友纪基，M3层是指五十岁以上的男性。”

    “咦？那样的话，M78不就超强的吗！”

    你想成几岁了？M78星云跟年龄层无关啦。

    “没有把M3想成地震规模，倒是满像友纪基的作风。”

    织户一边格格笑着，一边瞄了友纪那边。

    “反正她大概不知道地震规模这个词。”

    我也附和织户的意见，跟着嘲笑。

    “相川，你很过分耶！被你们那样讲，我不就像个傻瓜一样吗！”

    友纪状似遗憾地拍桌抗议，结果……

    “原来你还没有自觉？”

    瑟拉直接把话说绝了。

    当友纪的干劲像大魔神佐佐木投的指叉球一样开始下坠时，春奈就拿了粉笔丢友纪。

    “快点出主意啦！”

    友纪急速下降的干劲又一口气拉上去了。

    “我坚决推荐拍巨大机器人！我觉得巨大机器人的热血战斗只有在动画才表现得出来！”

    优在黑板上把“机器人”三个字写到“时代剧”旁边。

    “好，换下一个――那边那个跟草丛一样的家伙。”

    看来织户自豪的刺猬头在春奈眼里只像草丛耶。

    织户等候已久似地把眼镜往上一推――

    “有情色，就不需要别的了。”

    他用充满男人味的性格嗓音这么说。

    “你可以回去了！”

    把所有不快感灌注在呆毛上，让呆毛翘来翘去的春奈丢出粉笔。

    “放假时把我找过来，结果马上就赶人喔！”

    织户一边揉着被粉笔丢中的额头，一边起立大叫。

    虽然他似乎想跟连珠炮一样讲不停――

    “哎呀，你还在吗？对不起，我完全没注意到。”

    瑟拉的那句话活像朗基努斯之枪般贯穿织户的心脏，让他瘫软无力地坐回位子上了。

    “但是可以采用！”

    “还采用喔！”

    我立即开口吐槽。

    “像你看洋片，里面一定会穿插情色场景吧。我觉得没有那个大概会被骂！”

    “被谁骂啦？”

    “坎城――云长。”

    “你把关羽和坎城影展混在一起了！”

    “既然关羽会生气，那只好照办了――虽然感觉好恶心。”

    “对啊。关羽会生气的话也没办法。”

    没错没错。短发少女和马尾大姐用相同的节奏点头。虽然我个人也希望有情色要素，可是刚才那番话有哪个部分具备说服力啊！

    “步没有什么主意吗？”

    所有人的目光集中到我身上了。我想起打扫时发现的，那本小时候的笔记簿。

    “我想拍――战队片吧。”

    虽然跟时代剧八竿子打不着，不过这样也有尊重到友纪想推出巨大机械人的意见。

    优在黑板上补了“战队”。

    不知不觉中，上面还多了“外星生物”这玩意，恐怕是优的主意吧。

    “你们很幼稚耶。”

    “不然你觉得拍什么才好？”

    “悬疑片！”

    春奈代替优在黑板大大地写了上去。

    时代剧、机器人、情色、战队、外星生物、悬疑！

    好啦，该用哪个题材来拍片呢――――我看还是用不到多少小道具的悬疑或情色片比较妥当。

    “然后呢？”

    状似满足的优似乎想尽快让企画上路。

    “接下来是设定！要让片子大卖，即使说全得靠设定也不为过！”

    “设定啊。我觉得这年头要想出崭新的设定会很辛苦喔～”

    织户翘着椅子仰望天花板。

    也对，难就难在这里。新设定要是那么容易想出来，任谁都能当作家吧。瑟拉立刻举起纤细的手，然后发言：

    “那么――就让大家各自表述自己觉得精采的设定，用这种方式如何？”

    原来如此，跟决定类别时一样，参考既有的设定似乎比较好。

    “好！那大家一起来想绝对能热卖的要素！”

    那种不确定的要素是要怎么生出来啦！我这么想，独自叹了气，大家兴致却满高的――“傲娇！”织户说。

    “其实都是幻术变的！”友纪说。

    “找木村拓哉演主角”优表示。

    “吉祥物。”没想到瑟拉会提这种意见。

    “巨大化！”然后这是春奈的意见。

    爱怎么讲好像都可以，因此我也提了个主意。

    “女主角喜欢洗澡。”

    结果――

    “变态！拿你去炸是不是会变成黄色可乐饼！”

    “唔哇～相川你好差劲～”

    “恶心！”

    女性同胞的批判声音让我万剑穿心。

    “我可以理解。不要紧。我站在你这边喔！”

    织户――最让我不爽的就是被当成你的同类啦。

    “大家都讲过意见了吧。好，接下来――要想名句。”

    “名句？”

    “没错！名作里需要有名句！”

    “对啦，这是时令外星生物”

    呆毛摇晃的劲道来到最高潮，宛如狗尾巴。

    相对的，我们都噤声不语。轻轻松松就能想出的句子称不上名句。

    “想那个干嘛？”

    “编故事要从桥段开始编，编桥段则要从台词开始下手，我的制片方针就是这样！这种事你要懂嘛！”

    换句话说，春奈似乎打算先构思要讲的台词再来编故事。

    友纪一边偏头一边举了手。

    “我这是举例啦――比如像『这里交给我应付～』之类的吗？”

    “对，就是那个！要有那样的台词！”

    啊，原来像那样就行啦！

    优马上在黑板写了“这里交给我应付”。

    举出一个例子以后，大家的名句似乎就越想越踊跃了。

    差不多过了一小时吧。我们集思广益的成果如下：

    “这里交给我应付”“沙拉吧”“是神？或者恶魔？”“请问要不要加一份薯条？”“他……他死了……”“就算外表那副德性，内在仍是大人”“非得解决才可以”

    虽然我觉得这些跟名句差远了，不过凭我们几个大概就这点能耐吧。

    用这些是能编出什么故事啦！

    “好，这样就完成了――那我们明天立刻开拍！”

    “喂喂喂，还没决定要演什么样的故事吧？”

    “你把我当什么人！我说过都弄好了吧！”

    光在你脑袋里完成也没用啦。我们连要拍什么类型的片都没决定吧！

    “这就是片名！”

    春奈手K腰，在黑板上“喀喀喀”声音清脆地写出这几个大字：

    《春奈悬疑剧场

    时代剧战队！五忍者

    ～佐时令外星生物～》

    结果她尊重了所有人的意见――!并不是通通掺在一起就会有趣吧。难道我们刚才出的那些主意，这家伙打算全部采用吗？

    “这……这好棒耶！”

    友纪吞了口水。

    “哎，某方面来讲是很厉害。”

    织户似乎和我一样，已经有不好的预感了。

    东拉西扯之后，隔天我们就开始录影――

    可是头一个要拍的――居然是瑟拉的洗澡画面！

    从一开始就直冲高潮耶――！

    换句话说，这是用了“女主角喜欢洗澡”的设定吧。瑟拉当女主角吗？哎，让春奈或者优来演，身材就太没料而算不上养眼画面了。

    我拿着手提摄影机拍摄包裹着浴巾的瑟拉。

    织户则站在旁边，淫笑的表情遮都没遮，呼吸急促地直盯着瑟拉。瑟拉勾魂的眼神变得像刀一般锐利。

    “之后两位要不要也来泡个澡？我会让吹风机掉进洗澡水。”

    杀人预告！

    “好啦好啦。很快就结束了，赶快拍一拍！”

    春奈似乎没耐性看瑟拉和我拌嘴，就拿大声公敲了我的头。

    虽然我想问：为什么在这么小的浴室里需要用到大声公？不过我看问了也是白问。

    八成是因为导演就该拿大声公。

    瑟拉把原本绑成马尾的头发盘到头上，泡进澡池里“呼”地吐了口气。

    我用摄影机从颈子开始仔细拍摄，一路拍到毫无暗痕或粉刺的肩膀、背部――

    “你掉的是神明吗？还是恶魔呢？”

    瑟拉在讲什么？她分派到的角色是湖中精灵？

    紧接着，春奈突然拿了小抄给我。这是我的台词？

    “不，只是具僵尸。”

    “你如此老实，我就送有意侵略地球的时令外星生物给你吧。”

    “感谢恩赐。”

    对故事完全摸不着头绪的我，念起小抄来活脱脱是照本宣科――

    “卡～！好，今天就拍到这里！”

    咦？可以收工了？还有，刚才的互动到底是在演哪出？

    春奈隔天又想叫我们拍什么？我快要受挫了。

    把所有人召集到操场是可以啦――

    织户、友纪还有瑟拉都换上了时代剧里常见的行旅装扮，优则莫名其妙地被要求穿上类似哥吉拉的戏偶装。

    呃，既然要演怪兽，整张脸从嘴巴露出来实在不对吧。里面的演员被看得一清二楚不是吗！

    接下来开拍的究竟是什么戏？

    “好，来拍武打场面！”

    春奈意气昂扬地敲起大声公。她把运动服袖子披在肩膀上再打个松松的结，难道是为了穿得像导演？要演的话，真希望春奈把心力放在作品上面。

    “亏你找得到那些服装。”

    “是我被逼着熬夜缝出来的――还以为会累死。”

    猛一看，织户眼睛底下有了黑眼圈。这样啊，第一天会马上就拍完，是因为要准备戏服……

    话说回来，我被他的行动力吓倒过。以前这家伙还自己缝了结婚礼服。

    织户的戏服和友纪、瑟拉她们不太一样。是件感觉乱闪亮的金色和服。

    没错，那简直像――水户黄门大人。

    啊，瑟拉和友纪的角色定位该不会是阿格阿助吧。

    举着双手呈Y字型的织户在中间，瑟拉和友纪站左右。友纪扎扎实实地摆了有战队片味道的架势，但瑟拉不知道是不感兴致或者角色性格的关系，只有亮出药盒站得直挺挺而已。

    “五人齐聚，五忍者！”

    齐聚个头！算一算顶多过半数吧！还有瑟拉不是该安排由美薰的角色给她吗！

    “阿格阿助，把她干掉！”

    咦？总觉得织户饰演的黄门大人讲出的台词活像反派，优演的怪兽才是反派吧。

    优不能发出声音，又没有表情，从平时就只能将动作克制在最小。

    瑟拉和友纪冲向杵着不动的外星生物。

    “喝――！哈――！”

    友纪一边喊一边出掌打在优身上。瑟拉顶多只有摸一摸优的头，完全不打算入戏。

    依然面无表情的优一直挨打，春奈便出声指示：

    “好！趁现在吐出光束！”

    导演，你的声音全录进去了耶。

    作势咆哮的优张大嘴巴。

    “唔哇啊啊啊！”

    友纪忽然痛苦得在地上打滚。这家伙演战队好熟练。

    “阿格――――！”

    乱像演技派的织户朝她伸手。

    瑟拉则脱了一件衣裳铺在地上，以免乌黑秀发沾到沙土，然后慢条斯理地躺下。

    “阿助―――――――！”

    织户崩溃地跪了下来。

    ……这算啥？

    “很好，卡～！要拍下一幕了，快去准备。”

    春奈敲了敲大声公，演员们便匆匆地动起来。

    到了这时候我才发现――好像只有我没拿到剧本。

    优脱掉戏偶装，正在待命。

    下一幕拍的是瑟拉牵着友纪的手奔跑。

    织户则独自伸开双臂，演得像在承受什么一样。

    “快！这里……这里交给我应付，至于你们――请问要不要加一份薯条？”

    这家伙在讲什么啊！既然找不到适合的场面把“请问要不要加一份薯条？”这句词加进去，就不必硬加了吧。

    “我们上。”

    “好！……阿格？不对不对，差点叫错……阿助！”

    总之友纪得先记熟自己演什么角色。

    ““合体！””

    两人把呈く字型弯曲的手臂贴在一起，开始转圈。

    “好～卡！OKOK!就是这样就是这样！”

    导演心情大悦，摄影地点紧接着换到了下一个场景。

    我们来到的地方是――学校游泳池。

    游泳池尚未开放，因此我们其实隔了半年没来这里。校方对春奈到底配合到什么地步啊！

    织户换了便服，我则莫名其妙地只穿一件三角裤站在池畔。那些女生换衣服大概比较花时间吧。其他就只剩春奈在这里。

    “步，那你跳下去。”

    不会吧～“最近天气变暖了，下水正好呢～”你少胡诌了！现在是冬天！

    我被春奈踹飞，一头栽进了八成还没打扫过的游泳池。

    毫不保留地爆笑的春奈则把我落水的模样拍了下来。我倒记得掌镜的人不可以出声音。“好了，卡。唔～要不要再拍一次？”

    你只是想再把我踹下水一次吧！

    之后，我抱着冻僵的身体来到商店街。

    话虽如此，因为会碍到人家做生意，我们就从整排店铺中挑了今天公休的文具店来拍片。

    穿便装的织户、友纪和瑟拉站在一起。

    优则在春奈旁边，手里拿着素描簿。

    光看这一幕，感觉像在拍“商店街走透透”之类的地方综艺节目――调性稍微不同的地方顶多就是我只穿了三角裤，还被套上项，整个人被迫趴在地上这一点。

    ――我演的是什么角色啦！被踹进游泳池害我到现在还会冷！

    穿便服的织户一脚踩在我背上……你至少脱个鞋吧，混帐。

    “坦白讲，你Maybe会喜欢上我。”

    织户的眼镜闪闪发亮。你是在演木村拓哉吗！

    嗯？优在掌镜的春奈旁边滩开素描簿，好像亮了什么讯息。

    “步，念这个”

    啊，大字报吗，上面写什么来着？

    “元禄年间――曾任副将军，现为自由工作者的织户光园公……”

    原来我是旁白喔！我趴在地上被主角用脚踩着耶！话说，时代背景既然设定在元禄，你却拍商店街行吗？

    我一脸愤恨地继续念大字报：

    “始终仗着万贯家财，与美女挥霍玩乐。虽然他就是那样一个烂货，呃～但身为『时代剧战队五忍者』的他，据说正保卫着地球。地球也不想被这种货色保卫吧。”

    “嘿嘿嘿……今天要怎么找乐子好呢？”

    织户用下流眼神看着美女。由于他实在过太爽，希望上天帮忙惩罚。

    “好，那今天就到公园打躲避球吧，躲避球！”

    友纪开心地举手。拜托你去挥霍啦。

    “要去是可以――别…别误会喔！我…我对你才没有什么感觉！”

    织户一边表演害羞的演技一边吸鼻子――连傲娇的戏份都是你来演吗！

    织户搂着瑟拉和友纪的肩，左拥右抱地在商店街大步迈进。我则蹒跚跟在后头。

    ……我心里尽在祈祷别让任何人撞见。还有膝盖好痛。

    织户得意过了头，就把手伸向两人丰满的胸部。

    “喂！你想摸哪里！别再靠过来了啦～！我真的要生气喽！吉祥物，你也说说他！”

    原……原来我演的是吉祥物啊！至少取个名字吧！

    “话是那么说～但我可是副将军耶。有何不可有何不可呢～”

    相较于使劲把织户那张脸推回去的友纪，瑟拉依然摆着一副臭脸任他吃豆腐。看来瑟拉真的对织户毫无兴趣，因此连“你这是性骚扰”这种话都懒得讲。

    “好，卡！”

    春奈“砰”地敲了大声公，摄影便到此结束。

    没想到――这拍摄工作会变得既尴尬又没人有好处。

    “步，要怎么做才能用钉书机让人痛苦至极？”

    我才不晓得那种冷知识！

    瑟拉感慨地抬头望著文具店的招牌。她内心八成对性骚扰火大到抓狂。

    在商店街拍完戏以后，我们到了织户他家。

    我好久没进织户的房间，乱七八糟的房间比以往还要乱。

    房间本身则宽阔到在场五个人全部躺下来也不会觉得挤。

    到处都装饰着写真女星的海报或模型，不知道买来干嘛的大楼模型，人称“N轨”的电车模型，还有熊本城及名古屋城模型等塞满房里各处。

    照预定，瑟拉原本也要来才对，但她表示：“就算天崩地裂也不奉陪。”坚持拒绝来织户家，我们只好在少一个人的情况下拍片。

    为了遮住写真海报，春奈和友纪正一起把大张纸贴到墙上。纸上画着天空与云，还有太阳和山。

    看到那个，我会过意来，自言自语地点头嘀咕：

    “……所以说，现在要拍大型角色的战斗场面吧。”

    当演怪兽的优还有演机器人的友纪正在换装时――

    “你看，相川。这是要价三十万的珍品耶！”

    织户开始炫耀他的模型了。

    可是，我完全不懂棒在哪里。等身大模型可以算模型吗？我顶多认得出织户正在抚摸的那个等身大模型，是在电视上满受欢迎的萌系角色。

    “我个人倒觉得摆在那边的熊本城比较棒。”

    城堡的模型尺寸也很可观。

    “啊～做那个花了我三个月。虽然它剥夺了思春期珍贵的青春时光，东西完成的现在，就是我的益友。”

    落寞地望着城堡的男人正把动画角色模型一个个地排在地板上。那大概是想呈现被怪兽追赶的普通民众。

    “你要考虑比例啦！不摆这种尺寸的会很奇怪吧！”

    春奈随手扔了个应该是在转蛋机转到的小巧模型过来。

    那是水户黄门的模型。貌似会附赠在宝特瓶盖上的小小模型。

    织户只好把人偶收进壁橱里面。

    “好～换我上场喽！”

    友纪带劲地进了房间。

    她似乎只是把纸箱套在头上――喂，戏服用心点制作啦！

    为什么机器人的身体只是把两片纸箱裁成的纸板用绳子接在一起，像围裙一样穿在身上，然后头部则是在纸箱上面开孔，插了两根类似天线的棒子就拿来充当啊！牛仔裤都露出来了！这机器人还穿袜子！而且底下衣服是无袖的！

    尽管我有很多话想讲，总之镜头还是照拍。

    “就算外表是机器，头脑仍是大人！鸟兽合体！强袭无袖！”

    友纪摆出帅气的姿势。为什么名字取得有点像强袭机兵？给我道歉！向各方面道歉！

    “觉悟吧！外星妖怪沙拉吧！”

    沙拉吧是用在这里啊。

    友纪用力一指，我也跟着把镜头带过去，但那边是门口。哎呀，不能把门拍进去，毕竟这里是户外。虽然地面看起来像地毯，剪辑时应该会弄得像草皮之类吧。

    喀嚓。门开了，演怪兽的优走进房间。

    平时她都穿西洋铠甲，现在则穿着类似哥吉拉的戏偶装。

    ――两种都可爱。优就算扮成这种怪模样还是好可爱。

    当然，她既不讲话也没有表情。丝毫感觉不到“我要好好演！”的干劲。

    纸箱机器人友纪和怪兽优默默互望。接着，优高高地抬起脚――哎呀，这时候应该对脚来个特写吧。

    怪兽“外星妖怪沙拉吧”朝水户黄门的模型一脚踩下去。

    这恐怕是人类被巨大化外星生物踩死的场景吧。

    “唔～临场感不太够耶。”

    导演晃着呆毛，敲了敲大声公。

    虽然我觉得事到如今已经不是介意临场感的阶段了，反正摄影师不可以讲话，我就继续专心拍摄优。

    “咦～那怎么办？”

    演强袭无袖的友纪把手伸进纸箱，搔了搔睑。

    “我有点没头绪，总之先拍再说！”

    春奈竖起大拇指下了“OK”的指示，我就把镜头转向友纪。水户黄门被踩，友纪沮丧地跪到地上。这一幕的演技和昨天水户黄门演的一样耶。

    “黄门大人！不会吧！这种事……这种事不因该花生！”

    咬到舌头啦！

    “这种事不应该发生”被讲得跟假面骑士剑一样口齿不清了啦！

    导演要喊卡吗……不卡！观察过导演脸色的友纪起身。

    “唯有你……唯有你非得解决才可以！”

    友纪大步大步地踏出声音，朝着优逼近。走到一半，熊本城绊到了她的脚――

    匡啷匡啷匡啷匡啷…

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！我三个月的心血啊啊啊啊啊！友纪基――你……开什么玩笑啊你！”

    织户的惨叫声震耳欲聋。熊本城倒塌全毁。

    “步！赶快拍他的脸！就是这样！这就是我要的临场感！”

    “哎呀呀……抱歉抱歉。我戴着这个纸箱做的头，周围就看不太清楚……啊。”

    友纪想远离倒塌的熊本城，结果又踩烂了N轨的火车铁轨。绝望的声音“啪喀”地响起――

    “不～～～～！”然后引发出苦闷的哀号。

    “棒喔棒喔！好，机器人可以用绝招了！”

    “咦？可是，我没有剑或其他武器耶？”

    “这个拿去用――”织户那价值三十万圆的宝物，被春奈毫不吝惜地交给友纪。

    “好～！等、身、大模型剑！喝～！”

    友纪用两手牢牢抓紧模型人偶的脚，十分开心地像第四棒打者一样摆出架势。从中可以感觉到，她似乎想将昨天遭受性骚扰的愤懑全部发泄在这上面。

    “友纪基！信不信我真的扁你！”

    抓狂发飙的织户有如厉鬼，让导演一脸满意地翘了翘呆毛。

    优碎步走到预备出招的友纪前面，友纪便使出全力挥棒。

    被模型人偶敲中脸庞的优缓缓倒下。

    匡啷匡啷匡啷匡啷……熊本城和名古屋城――一起崩塌。

    “唔啊啊啊啊啊！我三个月份和四个月份的青春啊啊啊！”

    “啊，脖子――”

    大概是刚才敲人的力道把脖子打断了，三十万圆的模型人偶一直摇摇晃晃地低着头。

    “咕阿阿阿阿阿！”

    抱头懊恼的织户绝望得颤抖。上天真的惩罚他了耶。早知道能看到织户这副模样，瑟拉肯定也愿意来。

    友纪轻手轻脚地让脖子举不起来的等身大模型躺到地上，然后拿起水户黄门的人偶。

    “黄门大人！黄……啊……”

    因为友纪急急忙忙拿起来，一个手滑就把黄门大人弄掉了。假如你是巨大机械人，而那个人偶是人类，从那种高度摔下去应该必死无疑耶――

    友纪再次捡起弄掉的水户黄门。

    “黄门大人！黄门大人！……他……他死了。”

    果然死掉了！下杀手的八成就是你！

    名古屋城和熊本城不留原形。外星生物倒下，水户黄门殡命。等身大模型脖子断掉。

    这凄惨万分的状况――

    “凶手，就在我们之中！”

    罪魁祸首就是你啦―――！

    “哎哟!哥哥～！妈妈叫你安静一点！”

    楼下传来了天使的声音，我们便准备解散。对喔，织户有妹妹。我都忘得一干二净了。收工的友纪当场脱掉纸箱，优似乎喜欢那套戏偶装，就一直穿在身上，春奈乐陶陶地握着大声公，我则一边念经超度一边离开了房间。

    ――留下某个哭到崩溃的男人。

    隔天，片子在不知不觉中杀青了，我们就到卡拉0K庆功。话虽如此，成员只有我、春奈和友纪。优不能唱歌，瑟拉则说自己和优在一起肯定比较开心而回绝了。

    啊～听说织户展开伤心之旅了。同情归同情，反正那家伙摸了瑟拉和友纪的胸部，把代价放到天秤上量过以后，我想他得到结果OK的结论就会回来了。

    好啦，要唱什么歌？

    我翻着点歌本找歌曲――却已经传来音乐声。

    有够快！春奈八成是把代码背起来了吧？

    友纪则用摄影机拍着春奈唱歌的模样。

    话说回来，春奈真会唱耶。这家伙在各种领域都能发挥天才的实力。

    “GGG，相川。让我听你认真唱歌！”

    少年般迷人的笑容。看到友纪那样灿烂的表情――我只好照办喽。

    就让你听听我认真的歌声。我点了乡村老歌。

    春奈唱完可爱的歌，我便用手抵着丹田站起来――

    结果下一首不是我点的。

    春奈居然连点两首！混帐！急着想唱的我好丢脸！

    当第二首也唱完，这会儿终于换我起来唱了。

    前奏。这段很重要――友纪立刻起身抢了我的麦克风。

    “好耶！我喜欢这首歌～”

    变成你要唱吗！可恶，既然如此，我要改点友纪绝对不会唱的歌！对了，就点艾维斯・普利斯莱的歌！友纪才不可能会唱英文歌！

    听吧！听我热情的灵魂呐喊！

    哎，我们几个就这样痛痛快快地在卡拉OK欢唱，嗓子都唱哑了。

    翌日，我和春奈决定一起试映她所谓的真人动画。

    “――把内容全部烙进眼底吧！”

    我把春奈扔过来的DVD摆进放影机。

    在此先做个回顾好了。

    ・类别

    时代剧、机器人、情色、战队、外星生物、悬疑。

    ・设定

    傲娇。其实都是幻术。木村拓哉演主角。吉祥物。巨大化。女主角喜欢洗澡。

    ・名句

    “这里交给我应付”“沙拉吧”“是神？或者恶魔？”“请问要不要加一份薯条？”“他……他死了……”“就算外表那副德性，内在仍是大人”“非得解决才可以”

    这些要素能放多少进去，我本身也很有兴趣。

    DVD一播，首先映入眼簏的――是拿麦克风的春奈。

    原来我们去唱卡拉OK时是在拍片头吗！

    导演――天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈。演出――天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈。

    剪辑后多了这些字幕。

    一首歌唱完，正篇开始――看上去似乎是这样……

    开始唱第二首了。片头居然放两首歌，前所未闻耶！不要那么贪心！

    G，镜头边缘拍到我说“接下来换我唱”，结果起来后发现不是，只好又尴尬地坐回去的样子了嘛！

    而且你看，第一首歌就把制作成员全部介绍完了，所以第二首变得像歌曲宣传带一样。

    『※春奈的可爱并没有罪过。』

    什么字幕啊！不知道该穿插什么介绍，想到最后只能写这个吗！

    第二首歌终于唱完，片名出现。

    《春奈悬疑剧场

    时代剧战队！五忍者

    ～佐时令外星生物～》

    果然，片名给人太冗长的感觉。

    值得纪念的头一个场景――

    穿便服的织户、瑟拉、友纪三个人，带着趴在地上爬的我一起入镜。背后是商店街的一行人停下脚步，织户抬脚踩到我背上。

    “坦白讲，你Maybe会喜欢上我。”

    织户的眼镜闪闪发亮。

    之后，一脸怨恨的我被拍了个特写。

    “元禄年间――曾任副将军，现为自由工作者的织户光囫公……始终仗着万贯家财，与美女挥霍玩乐。虽然他就是那样一个烂货，呃～但身为『时代剧战队五忍者』的他，据说正保卫着地球。地球也不想被这种货色保卫吧。”

    “嘿嘿嘿……今天要怎么找乐子好呢？”

    织户用下流眼神看着美女。

    “好，那今天就到公园打躲避球吧，躲避球！”

    友纪开开心心地举手。

    “要去是可以――别……别误会喔！我……我对你才没有什么感觉！”

    织户一边表演害羞的演技一边吸鼻子。

    接着，织户搂了瑟拉和友纪的肩，左拥右抱地在商店街大步迈进。

    “喂！你想摸哪里！别再靠过来了啦～！我真的要生气喽！吉祥物，你也说说他！”

    “话是那么说～我当的是副将军耶。有何不可有何不可呢～”

    瑟拉只是紧闭眼睛，貌似忍耐着什么。

    ――这时候，画面忽然转暗。

    一下子换到了下个场景――学校游泳池。内容衔接得太烂，我忍不住笑出来。

    扑通。只穿一条三角裤的我，被春奈用飞踢踹进游泳池。

    在水花四溅下――

    『※本片使用的是对身体无害的飞踢。请观众千万不要模仿。』

    有必要加这段字幕吗！画面又转暗――游泳池的场景就这样结束了！

    接着是瑟拉的入浴画面，堪称这部作品的唯一可看之处。

    “你掉的是神明吗？还是恶魔呢？”

    “不，只是具僵尸。”

    “你如此老实，我就送有意侵略地球的时令外星生物给你吧。”

    “感谢恩赐。”

    原来如此，镜头是这样衔接到演怪兽的优啊……后来我怎么了啊！这么说来，印象中我的戏份已经演完了。意思是――后来我变成外星生物了？

    然后――场景一下子又变了。

    咦？这里是……公园？我不认得这段画面。

    “可恶～沙拉吧这只臭怪物～大家变身吧！上！”

    织户从口袋里拿出了药盒。你刚刚不是才说“感谢恩赐”，对外星生物表示欢迎吗？

    “变身！”织户拿药盒摆了架势，然后把药盒交给友纪。

    “变身！”友纪拿药盒摆了架势，再把药盒交给瑟拉―――

    三个人轮流用吗！变身道具要准备所有人的份啦！

    呃，不知道是不是变身的效果，原本在公园的场景变了样，换成学校操场。

    “五人齐聚，五忍者！阿格阿助，把她干掉！”

    瑟拉和友纪冲向杵着不动的外星生物。

    “喝――！哈――！”

    友纪一边喊一边出掌打在优身上。

    “好！趁现在吐出光束！”

    导演的声音要删掉啦！

    作势咆哮的优张大嘴巴。

    “唔哇啊啊啊！”

    友纪忽然痛苦得在地上打滚。

    “阿格―――！阿助―――――！”

    织户崩溃地跪了下来。

    镜头在优的大特写下变暗――

    『※怪兽正在巨大化，请壮士稍候。』

    字幕干嘛用武士语调？

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！我三个月的心血啊啊啊啊啊！不～～～～！”

    在变暗的影像中，只用了阈下单纯曝光效果的手法穿插织户悲痛的表情和哀号。

    春奈应该是想呈现怪兽巨大化的效果吧。合成感十足的怪兽大脚踩向那三个人。

    “快！这里……这里交给我应付，至于你们――请问要不要加一份薯条？”

    扮成水户黄门的织户拼命把那只脚挡住。

    “咕啊啊啊啊啊！”

    画面中又穿插了织户染上绝望的睑。演技逼真得像是被怪兽踩扁在脚下。

    明明水户黄门挺身挡住了敌人，但阿格与阿助显得不太在意地说――

    “我们上。”

    “好！……阿格？不对不对，差点叫错……阿助！”

    ““合体！””

    两人把呈く字型弯曲的手臂贴在一起，开始转圈圈。

    接着――巨大机器人开门进来了。场景不知不觉中就变了。

    “就算外表是机器，头脑仍是大人！鸟兽合体！强袭无袖！觉悟吧！外星妖怪『沙拉吧』！”

    喀擦。

    接着演怪兽的优走了进来，一脚踩向掉在地上的水户黄门模型。友纪对付的到底是妖怪还是怪兽啊？她应该记熟角色分配才对。

    水户黄门大人被踩，友纪沮丧地跪到地上。

    “黄门大人！不会吧！这种事……这种事不因该花生！唯有你……唯有你非得解决才可以！”

    跨大步的友纪踏出声音，一路朝优逼近。听得见熊本城倒塌的声音。

    “好～！等、身、大模型剑！喝～！”

    友纪用两手牢牢抓紧模型人偶的脚，十分开心地像第四棒打者一样摆出架势。优碎步走到预备出招的友纪前面，友纪便使出全力挥棒。

    被模型人偶敲中脸庞的优缓缓倒下。

    匡啷匡啷匡啷匡啷……熊本城和名古屋城――一起崩塌。

    友纪轻手轻脚地让脖子举不起来的等身大模型躺到地上，然后拿起水户黄门的人偶。

    “黄门大人！黄….啊…”

    因为友纪拿得急急忙忙，一个手滑就把黄门大人弄掉了。友纪再次捡起弄掉的水户黄门。

    “黄门大人！黄门大人！……他……他死了。”

    名古屋城和熊本城倒塌。外星生物倒下，水户黄门殡命。等身大模型脖子断棹。

    这凄惨万分的状况――

    “凶手，就在我们之中！”

    唰――场面又突然切换。从床铺起身的春奈将及肩褐发往上拨，喘吁吁地吐气。

    ――最会演的是这家伙耶。

    “啊！原来……只是幻术变的吗……”

    结果甚至不是作梦梦到的！

    咦？这样就演完了？什么玩意啊？没有任何一幕能打动人心嘛！正当我目瞪口呆时，开始播片尾了。

    画面上，有人一脸得意地唱着艾维斯・普利斯莱的名曲――就是我。

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ＊

    以上，是我一边在劈西瓜大赛结束后帮忙收拾，一边回想起的事。

    “不对啦，春奈才没有企划能力吧！行动力和决策力倒是应该有。”

    “有那两项不是就够了吗？”

    “步介意太多了啦。”

    不参加收拾工作的春奈正用宛如志村健的速度吃着西瓜。

    看到穿泳装的大哥大姐一样拼了命地在吃西瓜，我想他们应该正忙着执行“活动中的西瓜已由工作人员享用完毕”这项工作。

    “我只是想让你当上女王啊。”

    我低喃，接着思考。

    女王的资质是什么？

    不先厘清这一点再教导春奈，是不是就毫无意义呢？

    可是，我答不出来。

    “……相川……刚才辛苦你了。”

    这时候，有个少女跟我搭话。

    是绑了两道发束搭配白色连身泳装，戴了草帽遮阳光的同班同学，平松。

    人都应该交个博学的朋友。

    “你来得正好。”

    “咦？什么事？”

    她偏头问“什么事？”的模样有些孩子气，可是相当可爱，让我一瞬间变得语塞。

    “你觉得，当女王要有什么资质？”

    “……当女王吗……大概是聆听国民声音……然后确切实现他们的愿望吧。”

    “感觉是民主主义应有的模样耶。聆听国民声音……”

    我想到一个主意了。

    “喂，春奈！你今天卯足了劲要做晚餐对吧！”

    “咦？因为难得大家都来了啊。”

    “G，春奈。今天你来问所有人想吃什么，然后全部煮出来怎么样？”

    为了每一个国民尽心尽力。这就是平松所说的“女王的资质”。而且并不是口头上说说就好，必须让众人实际体会到。

    “……煮咖哩不就好了吗？”

    瑟拉小姐摆了嫌麻烦的脸色。

    呃，话是没错啦。煮咖哩也可以。

    “…….好啊。”

    春奈抱着手臂想了片刻，然后欣然答应。

    我本来以为需要多说服一下哩――

    “听起来满好玩的嘛！还可以让大家知道我有多伟大！喵哈哈哈哈！”

    魔装少女爱热闹的性子似乎被点燃了。

    “…现在想想，我们的食材多得有剩。放到坏掉也可惜，尽量用掉也比较环保呢。”

    瑟拉也露出笑容。

    我认得那种笑。那是“有机会下厨了”的笑容。这家伙想打着帮忙春奈的名义下厨做菜！

    “好，那么先问春奈，你想吃什么？”

    “啊～从我开始喔，那我想吃――煎蛋套餐！”

    噢，可以点套餐啊，我还以为只能点一道菜。

    “我想点味噌鲭鱼定食。”

    接着是瑟拉。因为春奈讲了套餐，所以点定食也可以了。

    等一下。这样子或许没办法一个一个记清楚――

    “有没有便条纸和笔？”

    “……来……相川……”

    噢，来得正好。从话题的走向，瞬间就判断出需要写便条了吗？真不愧是平松。

    煎蛋套餐、味噌鲭鱼定食。我在便条纸上迅速地记下这些。

    “平松，你想吃什么？”

    “……我会想……吃咖哩吧。”

    “你是出于体贴，才选了大家可以一起吃的菜色吧。想吃什么就说，不要紧喔。”

    “……那……我想吃高丽菜卷。”

    高丽菜卷。很像平松的喜好……吗？

    “啊，我要骰子牛排，半熟。”

    你谁啊！有个奇怪的男人突然来搭话。

    “他是这里的工作人员喔。和我们一伙的。”

    原来如此，吸血忍者的成员吗。哎，之前和韦莉耶交战时也承蒙他们关照嘛。

    “那请你们一个一个点菜～”

    “滑蛋牛S。”“义大利肉酱面。”“麻婆豆腐定食，要大份的。”“中东烤肉S中辣。”“烤肉定食。”“天津饭。”“奶油浓汤。”“亲子S。”“猪排S。”“月见山药泥乔麦面。”“锅烧乌龙面配什锦饭。”“回锅肉定食。”“再一份回锅肉。白饭大碗。”“生鱼片定食。鲔鱼多一点。”

    因为可以照喜好点菜而不是从菜单来选，大家都爱怎么点就怎么点。

    “你们是故意天南地北乱点的吧！好～！我煮给你们看！叶片女！帮我准备食材！从高汤开始熬起！”

    不过，那让春奈更加有干劲了。

    “呵呵……那么……我来帮忙相川。”

    平松真温柔。虽然我不太想让她添负担，但一个人到处忙也怪孤单的，就请她陪我好了。

    总之，先回到距离最近的优那边吧。

    我记得――她是在堆第五座沙堡――

    “……哇啊……好棒喔。”

    难怪平松会忍不住赞叹出声。

    推在那里的是沙堡。当我参加奇怪的劈西瓜活动期间，优又堆了五座沙堡。

    “大姐姐！下一座我们来盖熊本城！”

    这时，陌生女童露出了笑脸。

    我对城堡不太熟悉，但我认得出这是日本的城堡。

    其中有金鲈的名古屋就相当好认。

    “难道说，这些城堡都有照地点分布？毕竟名古屋城就在中间。”

    “大哥哥，这是松江城喔！伤脑筋耶。”

    我让陌生少年傻眼了。原来其他城堡也有金鲈啊。

    我还以为这些沙堡是优跟陌生少女两个人堆的，看来附近所有小鬼头都有帮忙才对。

    这么一来，能在这么短的时间内堆出这么多沙堡，也就合情合理了。

    “G，优――你觉得春奈需要的女王资质是什么？”

    优停下手，这么回答我的问题：

    “――爱。”

    优那时候的眼神及嘴唇，我有印象。

第十八卷 对，我要变回普通人 第二话「对，这里有只150公分的蚊子」

    我是僵尸相川

    立刻进入正题吧，提到夏日回忆，各位会想到的是？

    「我想放烟火」

    「海尔赛兹大人。你有兴致是件好事。」

    比方说上山下海，毕竟是旅行旺季，

    会想起来的回忆果然都是与水相关的事物

    「好兴奋」

    「呵呵，夏天会让人心情亢奋啊。」

    令人兴奋的事，果然会留下记忆

    比如穿泳装的大姐姐，穿热裤的大姐姐，

    被水打湿的大姐姐，香汗淋漓的大姐姐等等。

    「因为那是离身边最近的美景」

    「嗯，我也有同感」

    欣赏美景果然是最棒的。

    这次的故事，是这样的。

    事情发生在夏日的某天。那天，蝉儿抓准了机会唧唧鸣唱。

    由于梅雨季起接连有台风来袭，气温到现在才终于变得像夏天，热归热，我们还是在聊想到外面玩的事。

    “要不要出门去哪里呢？”

    马尾美女瑟拉这么问。凛然表情与挺直的背脊显露其性格。别看瑟拉这样，她是个忍者――哎呀，我讲错了。是吸血忍者才对。

    嗡～

    “出门防水”

    穿铠甲的少女――优敲了敲桌子。有着一头银白秀发，眼睛蓝得好似从外太空看见的地球，是个不可思议的少女。

    因故用便条纸笔谈的优就算在夏天，还是穿着铠甲与手甲，并且滋滋有声地啜饮热茶。嗡～

    “有没有哪边在举办芬德沃～？”

    最后是待在凉爽走廊，还把背心掀到胸口尽全力对抗暑气的呆毛小不点语气慵懒地问。她叫春奈，属于“魔装少女”这种麻烦到极点的种族，来自异世界。

    嗡～啪!

    从刚才就飞来飞去，烦得要命的蚊子，被春奈打死了。

    “别念得像Fonddeveau(注：法式小牛高汤)一样啦。要叫Festiva一才对。”

    我们三个一边掮着圆扇，一边思考。

    出门去哪里玩。

    戏水很不错。

    庆典。

    我在脑袋里搜寻这三项资讯，导出了一个答案――

    “去烟火大会如何？”

    …….叩……叩…….叩…….叮～

    “烟火大会……是什么？”

    哎呀，在场有异世界人。没想到春奈不晓得什么是烟火。

    她像只盯着房间角落的猫咪，好奇地用大眼睛看着我。

    “嗯，这阵子天气好转，差不多是举办烟火大会的时候了吧。”

    “所以说，那是做什么的活动？有辣妹合唱团吗？”

    “我们在讲的是烟火，才不是wannabe哩。”(注：日文中，“烟火”与辣妹合唱团的歌名《wannabe》发音相近)

    “烟火很漂亮”

    “说明得好懂一点啦！”

    “好啦好啦，实际去看看就行了吧！不看白不看。”

    “好个头！不看白不看的东西大部分都是看了也白看！”

    “她在呕气耶。”

    “简单说呢，就是大、爆、炸☆”

    从虐待狂的观点来解释还真是简单易懂！

    “什么东西嘛！让人有点好奇耶！”

    结果，魔装少女春奈比较吃那一套。

    她应该是把烟火大会当成震撼力十足的活动了吧。

    反正瑟拉解释得也没错，我就不订正了。

    那么，参加烟火大会时要怎么穿才是最合适的呢？

    我看还是穿甚平吧。简单来说，甚平就是短袖短裤款式的浴衣。这样讲似乎有语病，不过也差不到哪里去啦。

    最适合在夏天拿来穿的服装。

    可是穿的机会并不多。

    正因如此，我才推荐穿甚平去烟火大会！

    男的穿甚平，女生又该怎么穿呢？

    还是不免俗地穿浴衣才对吧。

    虽然有女生担心出远门会让装扮乱掉，而选择西式的打扮，那么男人只要学会帮忙正襟理袍的技术就行啦！不惜付出努力，也要让女生穿浴衣的男人――在我的同学中就有一个。

    夜空下，三个浴衣美女闪闪发亮。

    瑟拉的上围雄伟得遮不住，撩人魅力难挡。

    绑马尾露出的颈子，还有又挺又翘的臀线，都和浴衣相得益彰。

    优的袖子底下可以瞄到一点点手甲，看起来很有趣。

    从中酝酿出静谧肃穆的气质。

    春奈则像个小鬼头。

    于是，我和她们三个到了车站前――

    “我怕人挤人”

    优有点裹足不前。

    一出车站，立刻就能看见人，人，人。成群的人潮令人窒息。

    “这些家伙怎么动都不动？他们在扮假人吗？”

    “不，他们应该是在等人。”

    车站前的人群数量可比演唱会会场。

    “他们那么想看爆炸吗？”

    春奈摆出“真令人不败领教耶～”的脸色杵着不动。

    “是啊，大家都想看爆炸☆的场面。”

    “你干嘛把爆炸的部分讲得那么开心？”

    我们要走路到烟火大会的会场，却完全无法前进。

    虽然在交通管制下，车子无法通行，我们可以大摇大摆地走在马路中间，可是速度八成比两人三脚还要慢。道路两旁还有成排的傩贩，大概就更塞了。

    “唔～叶片女，我们可不可以从空路过去？”

    “那太容易引人注目了。”

    瑟拉可以在天上飞。春奈一边嘟嘟哝哝地抱怨，一边跟在瑟拉后面。可是，看她的表情显然已经不想再走了。

    “好啦好啦，这也是看烟火的醍醐味嘛。反正离活动开始还有时间。”

    我帮忙缓颊。

    点子是我提的，假如气氛没办法热络起来，总觉得不光彩。

    “什么事都可以拗成醍醐味的家伙又来喽。如果拖到后来烟火先开始放，我就把你炸掉。”

    “嗦。”

    缓颊失败。这家伙就是不懂得体贴别人或者看场合。

    既然如此，我只好对抱怨一律忽视。

    我们就这么慢慢地逐渐前进，像牛步战术一样。

    “我想吃烤花枝”

    比起烟火，优似乎对摊贩更有兴趣。

    因为她很贪吃。

    对嘛。优一样对排队与人潮有怨言。

    但她就不会提那些，而是改聊其他话题，难道春奈就不能学学吗？

    我和优真是意气相投。

    “那我们要不要去逛摊贩呢？”

    “也好。反正我们就是为了这个才提早来的。”

    “炒面！我想吃炒面！”

    好好好。春奈的呆毛一举恢复活力，正在翘来翘去。

    真是彻头彻尾的小鬼头。虽然有点可爱。

    我和瑟拉微微一笑，心情宛如被春奈与优这对任性姐妹闹得团团转的夫妻。

    “你们带了多少钱来啊？我只有三千圆左右。”

    “我身上……差不多两万圆。海尔赛兹大人的份让我来付。”

    “不用啦，那个我来付。春奈，你带了多少？”

    “两百五十万左右吧。”

    春奈从袖子里掏出了用束带绑着的整叠纸钞。

    两……两两两两两两两两百啥！

    ………你这资产阶级！

    魔装少女到底多有钱啊！薪水未免领太多了吧！

    毕竟她们是可以操纵记忆的种族，我难免会怀疑那是不是来路不正当的钱。

    话说回来，有够厚的耶。那叠纸钞厚得跟菲力牛排差不多。

    我第一次看到百万圆的整叠纸钞。

    “你干嘛带那么多钱？”

    “嗯？哎，反正我平常身上又不会带钱！当魔装少女是要赌上性命的！收入差不多有总理大臣的五人份！”

    哎，她们战斗都是在赌命嘛。花钱八成不手软。

    “没想到你居然是这么阔的人生赢家……”

    对喔，春奈买东西从来不看价钱的。总是想要就买。

    简直可说是大资产阶级的名媛用钱观念。

    像我买三件一千圆的衬衫，都会烦恼一小时左右。

    卖炒面的摊子有好几间，因此我打算随便找一间买，可是到处都是人。

    感觉日本人是全世界最爱吃炒面的耶。

    夜空下闷热难耐，我并不想守在热呼呼的铁板前面，只好来回徘徊。

    “哎，从比较没有人的地方开始逛吧。”

    我如此提议。当时我想都没想到，这居然会成为败笔。

    “步！买那个好了！”

    眼神乱闪亮的瑟拉所看之处，是文宣上写着“长度跟佐佐木小次郎有拼！”的热狗摊。猛一看，长度超过三十公分的热狗就在眼前。

    瑟拉并不是爱吃热够。

    只是“佐佐木小次郎”让她睁亮了眼睛。

    我也有兴趣，就排了一会儿买来。毕竟那跟炒面或大坂烧不一样，应对客人的效率很快。我们一下子就买到了。

    瑟拉立刻把热狗放进嘴里。

    因为很烫，要慢手慢脚地品尝――

    她拨起发角旁的长长发丝，通称“萌毛”，然后抿唇咬下，那模样只能用香艳来形容。番茄和芥末酱都让客人自己加，因此可以挤上满满的酱料――

    “炒～面！炒～面！”

    想买炒面的春奈正亮着大把钞票到处晃，瑟拉发现后就一边吃热狗一边追了上去。

    “春奈！你等一下！”

    长得那么漂亮的大姐姐穿浴衣，还大口吃着热狗。

    当中的韵味，不知道有没有传达给各位？

    我强烈地感到兴奋。

    或许是因为太兴奋的关系。

    我就这样把春奈和瑟拉跟丢了。

    只能呆望人群的我，叹了一声嘀咕：

    “伤脑筋。G，优。你有没有看到春奈往哪里――”

    …….奇怪。

    没人回话，我环顾四周。

    照理说应该在我旁边的优不见了。

    优被这里的人潮冲走了吗？或者，她去追瑟拉和春奈了？难道说，走散的其实是我？

    从比较没有人的地方开始逛吧。

    因为那句话的关系，所有人都走散了。

    藏人要藏在人海里。想在这人群中找出她们三个，难度好比寻找威利或小南。

    寻找春奈！难度等级六十！差不多是这种状况。

    我再说一次好了。

    “伤脑筋。”

    结果，找不到那三个人的我就这样往会场出发了。

    虽然我想用跑的，人却多到没办法跑。

    猛一看，有座高台。

    虽然方向和烟火相反，不过从那里应该可以眺望四周。之后只要靠我的僵尸眼，想找一两个女生肯定不难。

    我改往摊贩的方向走，来到摊贩后面。然后我往旁边绕，躲进死角。

    感觉真像超人。

    我避开旁人眼光，靠着僵尸怪力往高台奋力一跳。

    像这种时候我会想：假如奥林匹克可以在晚上举办，我就能改写所有记录了。

    哎，虽然僵尸八成没有参赛权。

    东扯西扯之后，我来到树木繁密，类似公园的地方。

    大概是烟火把人潮吸走了，这里都没有人影。

    毕竟想从这里看烟火，应该都会被高楼大厦挡到。

    想看烟火就别待在这里比较好。

    但我的目的在于找出我们家的食客三人组，并不是看烟火。

    到了这种地步，硬要她们穿浴衣来反而是弄巧成拙吧。

    像优如果穿平常的服装，八成马上就找到人了。

    烟火已经要开始了吧。

    “真是的，你到底跑去哪里了……优。”

    我坐在长椅上抱头懊恼时，被人拽了拽甚平的袖子。

    “找我吗？”

    咦？

    优的倩影就在我旁边。她手里还拿着加草莓糖浆的刨冰。

    “你怎么会来这里？”

    “我想找步 立刻就可以找到 因为我们是相连在一起的”

    什么嘛。既然如此，你在我们相遇时，或者把我变成僵尸的时候先说清楚就好了嘛。

    “谢谢你”

    “嗯？谢什么？”

    “因为我讨厌人群 你才特地来这里”

    倒不是因为那样，但结果OK所以无妨。

    “从这里不太能看见烟火就是了。”

    “并不是完全看不到”

    优到我旁边一坐，并且沙沙有声地吃起刨冰。

    看着她用开口跟汤匙一样的吸管将碎冰小口送进嘴里的模样，我有种在做亏心事的感觉。

    该怎么说呢？盯着优的嘴唇，会让我――

    “怎么了吗？”

    “呃，没事。”

    咦？以气氛而言，现在该不会是天时地利人和吧？

    平常都有瑟拉或春奈在旁边，优又足不出户，我们不太有机会像这样在公园的长椅上独处。

    情侣来这里，是不是早就亲个一两下了？

    咕噜。我吞下口水。

    像这样望着优的嘴唇，会发现她的肌肤看起来似白得不健康，嘴唇却是红润的粉红色，好像很柔软――

    优“唰”地亮出便条。写在上面的字样是――

    “你想亲亲吗?”

    被她看穿了！

    我的邪念被轻易看穿了！

    “并……并没没没没……”

    满脸通红的我正在烦恼该如何回话。

    我一心不想被优当成变态，各种借口都在脑子里打转。

    “可以喔”（录入君：优！！！！！！）

    此时，烟火开始了。

    咻～……轰隆。哗啦哗啦哗啦……

    仿佛在反映我的心境。

    优用灿烂的眼睛仰望我，只顾把便条亮给我看。

    跟平时一样，不显露任何情绪的她依然面无表情―

    可以喔。我试着思考这是什么意思。

    “可以感受到毒性终于发作喽”的简略说法。

    哎哟，你可以去死了啦。

    换成春奈或瑟拉，大概就是这种意思。

    然而，对方是优。

    包容是她的特色。

    我一厢情愿地解读她的话行吗？

    相川步的新单曲《一厢情愿行不行？》敲定上市？

    陆续发射的烟火逐渐点亮夜空，我却看都没有看烟火一眼。

    “不亲吗？”（录入君：优居然学会索吻了！！！！！）

    咻咻咻～……轰隆隆隆。哗啦哗啦哗啦……

    优没有动手吃刨冰，一直静静地仰望我的脸。

    她在问我……不亲吗？

    不亲吗。我试着思考这是什么意思。

    布轻吗？

    卜青吗？

    不轻生吗？要死赶快去。

    换成春奈或瑟拉，大概就是这种意思。

    然而，对方是优。

    包容是她的特色。

    我一厢情愿地解读她的话行吗？

    相川步的新单曲《再三的一厢情愿令人颤抖》敲定上市？

    虽然看不清楚烟火，但是烟火发射后的光芒，让我将优的脸看得很清楚。

    洁白肌肤，仿佛能勾人魂魄的蓝色大眼睛，还有樱桃小口。

    真的可以吗？

    真的可以亲下去吗？

    唔喔―――豁出去吧―――！

    可是～呃，可是～

    好！我决定了！我亲！

    等我重新下定决心将脸转过去时，优已经把心思转到刨冰上面了。

    …….我错失机会了。

    不行。现在已经没有那种气氛了。

    我在害怕。我怕自己硬要亲，优就会躲开。

    奇怪，为什么――我会想亲她？

    夏天、烟火、摊贩、夜空。

    或许是各种事物在不知不觉中，让我融入了亢奋的夜晚。

    “虽然看不太清楚，还是很漂亮耶。”

    “这有这的情趣”

    尽管优依然面无表情，在我看来，却像满足的笑脸。

    那样就够了。

    毕竟我们原本就是来看这个的。

    不过，地点还是欠佳。有高楼大厦挡着，乐趣少了一半。

    我想换一下位置，结果撞到优的头。

    “对不起”

    我忍不住笑了出来。

    因为优跟我一样，想换个角度看烟火。

    可是，她的方向跟我完全相反，我们的距离也就变得能依偎在一起。

    优的脸就在身边。

    笑容停了。

    而且，烟火也停止了。

    胸口的心跳加速。

    优的可爱脸庞，还有嘴唇就在我眼前。

    这次总可以了吧――我这么想，搂住了优的肩膀――

    “优。”

    我叫了她的名字，然后，闭上眼睛――

    磅！我被狠狠地踹了。

    “你在干什么，变态！色狼欧陆舞曲！”

    被春奈踹的。

    “你从哪里冒出来的！”

    我张开眼睛，并且用手捂着被踹的脸颊。

    眼前有两个浴衣美少女……正用鄙视的眼神看着我。

    “没想到有机会独处，会让你做出这么大胆的性骚扰举动――真恶心。”

    瑟拉小姐的眉头皱得非比寻常！眉头皱得可比竹内力。

    “我看你不被狠狠修理一次就不会学乖！”

    “等一下，这我该怎么解释……”

    “你有办法为自己辩解吗？”

    “都是夏天的太阳不好！”

    此时，烟火发射升空了。

    刚才会暂时停止，应该是为了替压轴做准备吧。

    烟火大会的压轴会连续发射几十发，几百发的烟火。

    我隔着春奈的身体欣赏那些烟火。

    同时，身上也挨了跟烟火一样多的拳头……

    如此这般，玩得不太开心的烟火大会结束了。

    回到家以后，我吃着从摊贩大量买来的炒面，而当时鬼迷心窍的想法怎么也离不开脑袋，使我对优满怀愧疚之意。

    跟平时一样，我们让电风扇与圆扇全力运作，悠哉地看着综艺节目。

    至于时间，应该快九点了吧――

    “差不多了！”

    仍穿着浴衣的春奈跃然起身。

    “什么差不多了？”

    有种坏预感的我反问。

    “跟我来！”

    我被春奈牵到庭院旁的走廊上。

    优也一样被带来走廊上了。

    “你想干嘛？”

    瑟拉拿了装着水的桶子过来，像在回答我。

    另外还有――烟火组合包。

    我懂了，因为在烟火大会上看得不清楚，所以她们想在庭院自己放。

    嗯？可是那样，春奈说“差不多了”又是什么意――

    此时，我目瞪口呆地仰望夜空。

    咻～……轰隆。哗啦哗啦哗啦……

    夜空中，有烟火升了上来。

    “有人在这种地方发射大型烟火啊？”

    “是我拜托的！我叫他们在九点左右发射，让我们从这边看得到！”

    魔装少女的豪迈常常吓到我。

    春奈仿佛想接住升上夜空的烟火，张开双手露出了满面笑容。

    “那是由吸血忍者管理的。即使在住宅街施放也不会有危险。”

    连瑟拉都有参与啊！

    正在准备烟火组合包的瑟拉，面带平时无法看到的温柔笑脸。

    我算不算幸福的人呢？家里有群能让我体验这些事情的食客。

    “TAMAYA～”

    乐上心头的我朝夜空大喊。

    “你突然在喊什么？”

    “像这种时候，照传统就是要喊『TAMAYA～』啦。”

    “啊～跟打算盘之前要说声拜托一样喽！”(注：此为日本从江户时代开始的习俗)

    话是没错啦。

    “TAMAYA～”

    蹦来蹦去的春奈朝烟火大喊。

    “好，东西都准备完了。要从哪一种开始放呢？”

    瑟拉开心地拿出烟火。

    天上也出现了最后一颗大烟火。

    所有人都开心地笑着望向天空。

    巨大的烟火轰隆散开，几乎同一时间。

    在我脸上，有阵轻柔的触感。

    啾。（录入君：……）

    被樱桃小口碰触到的感觉――我不确定是不是如此。

    我只是茫然望着天空，然后感觉到有东西碰到我，转头一看，优就在旁边。

    优什么也没说，就去瑟拉那边拿线香烟火了。

    春奈同时拿了好几根仙女棒，还跟转笔一样地把那些拿在手里转，小朋友可不能学她这招。

    瑟拉一脸开心地在法老之蛇上点火，不知道她是觉得哪里好玩。

    优则是蹲着享受线香烟火的乐趣。

    我嘛――我一边搔着被一百五十公分大的蚊子叮到的脸颊，一边望着夏天的夜空。

    ＊

    为什么优在那时候会说我可以亲她呢？

    我望着她的樱桃小口，呆呆地站着。

    “怎么了吗？”

    优站了起来，担心地看着我。

    她拍掉像黄豆粉一样沾在屁股的沙子，那模样有种说不出的可爱。

    “呃，没事啦。现在――我到处在问大家餐想吃什么。”

    “……………史蒂芬.席格。”

    “咦？席格？”

    平松微微偏了头，但我听得懂。

    优已经这样回答过几次。

    对喔，我们刚认识的那时候，她也讲过一样的话。

    这是优的玩笑话，也可以当成耍宝。

    她的意思是“有肉都好”。

    “那我帮你点泡菜炒猪肉好了。”

    “……很棒。”

    “……好好喔。”

    平松突然冒出一句，使我露出诧异的表情。

    她说的“好好喔”是指什么？

    “我也来帮忙一下吧。”

    说着，我走向沙堡――但我并没有注意到他们堆沙堡时利用的小坑洞，就被绊了一跤，不小心用手压到沙堡。

    “啊――！青叶城～～～～！”

    “谷水潺潺绿意盎然的古都毁了！”

    哪里啦！哪来的谷水和绿意啦！

    “抱歉。我会帮你们修好――”

    “你走开！哥吉拉走开！”

    这种用词很像小朋友，不过最近的小朋友认得哥吉拉吗？

    而且他们对城堡好熟悉，我看这几个根本是小老头吧！

    尽管心里这么想，我还是照着吩咐离开了。

    “其他人在哪里啊？”

    “那……那边……”

    平松所指的地方，可以看见友纪正在玩沙滩排球。

    “喂～你们几个～”

    出声呼唤的我一边挥手，一边走向她们。

    “唔，相川来了。”

    陪友纪打沙滩排球的三原一看见我的脸，立刻就用手遮住胸部。

    看来，她是觉得我正在用下流目光欣赏泳装吧。

    呵，直觉真灵敏。

    “好啦，你们在干嘛？”

    这么问的人是我。虽然说――我刚提到她们在玩沙滩排球，可是既没有球网也没画出场地她们只是在互相扔球。

    “这还用说――我们在打躲避球啊。”

    友纪讲得一副“看就知道了嘛”的调调。

    打排球啦！拿排球就该打排球啦！

    我想这样吐槽。

    “相川，你也来玩吧！”

    “安德森同学在干嘛？”

    “当裁判啊。”

    “总需要有第三者来做公平的裁决吧。”

    你有够注重运动精神的耶。这种环境下不用分得那么清楚吧！

    “那就把安德森分到你那边，相川跟我一队！”

    友纪都这么说了，我只好下场参加。

    多出来的平松就代替安德森同学当裁判――

    “终于可以和相川一分高下了。”

    安德森同学却这么说。

    “啊，对喔，之前我约好要跟你比篮球。”

    “结果，我还没跟你比赛过。”

    不是那样的，安德森同学。

    我并没有忘记约定。

    因为约定已经履行，我才以为那件事情结束了。

    话说――既然有四个人，那更应该打排球才对嘛。

第十八卷 对，我要变回普通人 第三话「对，我是高中女生」

    大家好

    大家好。我是僵尸相川。

    任何人都希望改变。

    「唉……」

    「怎么了吗 瑟拉为什么叹气」

    想长高。想变成波霸。

    想成为水手服美少女战士。

    虽然我也有过那种念头――

    「海尔赛兹大人……呃，是关于步的事情。」

    「他又对你性骚扰了？」

    不过呢，念头成真以后，大概又会这样想吧。

    「是啊…….他真是无药可救的人渣。

    我在想――假如步是女生就好了。」

    「我不那样认为。」

    真想恢复原状。

    放学后，我在教室和平时那两个人在聊天。

    在夕阳照耀下，少女笑容灿烂。

    “然后，我就买了专用的游戏手把。”

    友纪身穿水手服。她只要静静不讲话就是个可爱的少女，实际上也有很多支持者，但她笑起来就跟天天踢足球的少年一样。

    “哦，那个啊，我之前就想玩一次看看了。”

    我坐在从后面数来倒数第二且靠窗的绝佳座位，整个人倚着拉上窗簏的窗户，一边对友纪感到羡慕，一边应声。

    “G，友纪基。让我爽一下啦。”

    待在友纪旁边的刺猬头眼镜男，讲出了不听前言后语就会让人怀疑他是不是变态的台词。

    “好啊！你们随时可以来我家玩！从后面来超过瘾的！”

    假如没有这张仿佛小学生高高兴兴迎接游泳池开放的灿烂笑容，回话的内容肯定会被误解。

    “干脆到你家过夜好啦！”

    我不经思考地随口说了这么一句。

    “过……过夜……”

    结果，友纪整张脸像炸开一样地变得红通通了。

    我对她那样的反应感到意外而偏头。

    “嗯？怎么了吗？”

    “唔……我……这……这个嘛……嗯。”

    “你在讲什么？”

    友纪脸色变样，让织户也扶稳眼镜把她看了个仔细。

    “因为……我是相川的新娘……假如要共度一夜――好！”

    “好个头啦！别把话讲得让人想入非非。”

    “只……只亲亲就没关系……”

    “别傻了，友纪基。高中男女生共度一夜，那可是很劲爆的！”

    “劲……劲爆！”

    “哎，不过像她这样，我倒觉得不会发生那种让人惊呆的状况。”

    “惊……惊呆！”

    “相川。你再多想像一下吧。”

    “想……想像！”

    “躺在你旁边的这对终极肉弹要是晃起来，会变成怎样？”

    “终……终极肉！”

    “不会有事吧。她是友纪嘛。”

    “呃，可是――”

    织户摇了头准备反驳，却被友纪连忙制止。

    “反……反正相川要来的话，我很欢迎啊！”

    “行吗，友纪基？要是相川跟僵尸一样朝你扑过来――”

    “你会吗，相川？”

    “谁会啊――不过，跟现在这种调调的你一起玩，大概也不会开心。”

    “……抱歉。”

    “呃……不会啦，抱歉。并不是你的错。该怎么说呢？假如你是男的就好了。”

    “……喔……也对。假如我是男的――男的……”

    我只是开个玩笑，友纪却一脸严肃地低头。

    “相川，你这混帐东西！”

    织户在我耳边大骂。也对。我刚才那句话讲得太草率，都没有考虑到友纪的心情。

    我正准备跟一脸想不开的友纪道歉――

    “友纪基的胸部在我们学校里，可是数一数二的绝品！失去那对胸部，就好比日本失去了傲视全球的国宝之一！”

    织户说得太慷慨激昂，无意识地就朝友纪的隐形巨乳捞了一把。

    下个瞬间，友纪使出的螺旋拳旋转力道之猛，简直可比橡胶来福枪。

    回家后，我躺到床上。

    如果友纪是男的，事情会变成什么样――我想着想着，时间便匆匆过去了。

    叩叩。这时候，有人敲了房间的门，接着则是“我进来了”的说话声。

    那嗓音既沉静又悦耳。在我们家里提到悦耳的嗓音――非瑟拉莫属。

    我还没回话，门就被打开了。

    “你怎么了？”

    那就是她进来后的头一句话。表情里充满鄙视之意。

    “呃，没什么啊――”

    “当你用恶心的表情和姿势躺着时，就是你在认真烦恼什么的时候。”

    什么跟什么啦。虽然你说对了！

    “实在瞒不了你――其实呢，我对友纪讲了奇怪的话。”

    友纪和瑟拉一样是吸血忍者。假如要找人商量，瑟拉应该最合适。

    “你总是在乱说话啊。”

    我随口应付：“知道啦知道啦。”然后继续把话说下去。

    “我对友纪说――假如她是男的就好了。结果友纪看待那句话比我想的还要认真。”

    “原来如此。就算外表粗枝大叶，她也是个女孩子，跟你好歹也算夫妻，会受到刺激也没有什么好奇怪吧。你不用放在心上，过一天她就会忘了。”

    “……也对。反正那家伙傻呼呼的。”

    “是啊。”

    “所以你是担心我，才跑来说这些的吗？”

    我半开玩笑地问，就被瑟拉“哈”地一笑置之了。

    “哪里会呢――春奈吵着说她饿了，要我来叫你。既然你心情不好，要不要由我煮饭？”

    万万不能让瑟拉下厨。

    “呃，不用啦。家里其他家事全都交给你了，至少晚餐应该由我来做。”

    “嗯。心态可嘉。真恶心。”

    你到底想夸我还是骂我！

    “G，我从之前就想问了――”

    “什么事？你那跟卡洽宾一样半睁半闭的眼睛真是――Viva级恶心。”

    “为什么你总是讲没几句就骂我恶心或臭虫？”

    换成平时，我并不会在意那种事。可是，因为我一直想着自己对友纪讲错话的事，不由得就开始介意了。

    “我并不是从刚认识时就觉得你恶心，也不会对你以外的人有这种口头禅。都是因为你有恶心的外表和言行举止，自然而然就变成这样了。”

    换句话说，都是我的错？

    “我不记得自己有那种举动耶～”

    “你都不记得吗――我明明纠正得这么频繁。”

    “原来你是在纠正喔！我不需要纠正啦！”

    “要让你有自觉，不就只能靠纠正吗？总之请你不要再磨蹭了，快点下楼。像这种部分就让人觉得好恶心。”

    以后无论看到多恶心的生物，我都不用恶心这个形容词了。嗯。

    因为那会让我落泪。

    我离开房间，跟着瑟拉一起下楼梯。

    看着马尾在眼前微微摇曳，会忍不住想闻闻看味道……就像这样吗！我现在有够恶心！现在我有够恶心！就像这样吗！

    来到一楼后，瑟拉直接往客厅去，我则走向厨房。

    “步！我肚子饿了耶！”

    客厅传来了可爱的怒骂声。我就是不想听到才往厨房走的。

    “是是是～我现在就去做饭。”

    我觉得春奈和瑟拉几乎完全呈对比。要说她们有哪一点类似，就是个性都是有话直说。一进厨房，我就打开冰箱。

    当我确认有什么材料时，就发现摆调味酱的地方放了奇怪的饮料。

    这什么玩意？外面有卖这种饮料？

    我试着拿起来细看。连标签都没贴的宝特瓶。这肯定是用空宝特瓶另外装的东西吧。瓶盖上也有打开过的痕迹。

    换句话说，这是春奈她们调的饮料。

    假如是出自瑟拉之手就要命了，如果是春奈调的倒让我跃跃欲试。因为那家伙做的东西简直美味得令人上瘾。

    颜色像是用蜂王浆调出来的黄色。

    似乎对健康很好。

    喝一点应该不至于穿帮，我就倒了一些在杯子里喝喝看。

    好喝。

    如我所料，这果然类似维他命碳酸饮料。

    吃完饭以后再来偷喝好了。

    …………….这下头痛了。

    我在煮饭的过程中一直惦记着那瓶饮料，老想着：“再喝一点点就好……一点点就好了……”结果就几乎喝光光了。

    既然喝了这么多也没办法，我就把最后一滴都喝完了，可是后果堪忧――我肯定会被打个半死。真的会出人命。

    好吧。之后再买维他命碳酸饮料装进瓶子里，那样应该就不会穿帮了。嗯，就那样办。谁教它这么好喝。维他命饮料就是好喝嘛。

    由于没什么材料可以煮饭，我就弄了只需要下锅加热的速食馄饨面还有炒饭，没想到反应意外地还不错。

    “以步来说煮得很棒了！虽然蛋的调理方式还不行！”

    “很好吃”

    “既然你只做得出炒饭，不如让我下厨。”

    看吧，大家赞不绝口。像我就喜欢这种什么料都没放的馄饨面。

    尤其是穿铠甲的银发少女优，还露出了想再来一碗的眼神。

    沉默又面无表情。虽然她讲话时都用笔谈，但我看眼神就知道。

    “人家想要再来一碗炒饭，还有大哥哥。”

    她是这么说的。仿佛可爱的妹系角色。

    嗯？春奈和瑟拉的眼神好像变凶了。

    受不了，难道她们察觉我擅自在脑中把优写的便条转换成妹系角色了吗――这两个人办得到。

    嗯，唔。我一边清嗓，一边伸手拿茶。

    要保持平常心，平常心。我若无其事地把茶喝下。

    可是，春奈和瑟拉的眼神变得更凶险了。跟富士山五合目差不多险恶。

    “真恶心。”

    “嗯，好恶。你干嘛竖小指头？”

    被春奈点破，我才发现自己拿茶杯时无意识地竖了小指头。

    我觉得不好意思，就把茶杯放回去。

    打算尽快用完餐的我吃起馄饨面。

    “G，步。”

    “又怎么了？”

    “你为什么要把头发夹在耳朵后面？”

    “哎哟，不然头发会沾到拉面不是吗？”

    我一反驳，春奈的脸色又更糟了。

    “感觉你今天的恶心度越来越严重了呢。”

    大概是我尽在胡思乱想的关系吧。

    嗯？春奈的表情不对劲。

    怎么了啊？

    “步，你……你的……”

    频频发抖的她用筷子指了过来。哎，真是没规矩。

    “你们从刚才就怎么搞的嘛？”

    “怎么搞的嘛？”

    在优亮出便条以前，我自己就先发现了。

    我的声音变了。

    不会吧――这怎么回事……

    “我的声音……变得跟女生一样了。”

    不只如此。春奈用筷子指的――是我的胸部。

    我也不知道出了什么状况。

    只是，我的胸部――变丰满了。

    尺寸简直跟瑟拉一样。

    “呀啊！怎么会…”

    我的头发活像被诅咒的日本人偶，长到了过肩的长度；原本我的双手双脚即使称不上有男子气概，也绝不会像女生，但现在手脚的肌肤都变得细致滑嫩了。

    演变到最后――

    我的小弟弟不见了。

    我那每天努力将鼻子摆来摆去的大象先生神隐了。

    不对，换个说法吧。

    我――变成女孩子了。

    为什么会这样――啊！

    我才露出惊觉的脸色，春奈也露出了相同的表情。

    “步！你喝了那个对不对！”

    没错，刚才在做饭之前，我喝了那瓶维他命碳酸饮料。

    显然那就是原因。

    唉，我认了。哎哟――饶了我吧。

    我捧着头，发出深深的叹息。

    “嗯。因为那看起来好好喝的样子……我就喝掉了。对不起喔，春奈。”

    “唔喔…….嗯，这样喔。”

    春奈平时都会将呆毛摆动得像大雨中的雨刷，而且劈头对着我大呼小叫，这会儿态度却变温和了。

    怎么回事啊？

    叩叩。优用戴着手甲的手敲了两下桌子。

    “你们刚才说 喝了什么？”

    “我调配的最强药水！”

    春奈一边吃炒饭一边自豪地说。没规矩！

    “所以――那就是步变成女性的原因？”

    瑟拉脸色复杂地看着我。感觉不到厌恶感耶。

    “唔～我调的是『可以变成火辣身材受大家欢迎！』的药就是了……”

    “关于药的制作方式及效果 我想进一步了解”

    优眼睛闪亮地表示她非常感兴趣！怎么了嘛！你们都吃错什么药了！

    “优想变得受欢迎吗？”

    我这么一问，优便满脸通红地用便条簿把脸遮住了。

    呵呵，看来被我说中了呢。

    话说回来，没想到优会这么容易就表露情绪。

    我捏了软软的脸颊肉，想知道这是不是梦，可是并不痛。

    “不会痛……果然是在作梦。”

    “因为你是僵尸”

    啊，我从僵尸魔装少女高中男生，变成普通的僵尸魔装少女了。

    “总之，我们吃完饭再来想怎么让步变回原样吧。要是照现在这样――”

    我以为瑟拉会说“恶心”，可是她却把话打住，吃起了馄钝面。

    总觉得大家态度都怪怪的。

    没错――我可以感受到，类似温柔和关怀的感觉。

    那些是绝不会用来对僵尸表露的感情。

    我们津津有味地享用完馄饨面和炒饭以后，还没洗餐具就先开了一场家庭会议。

    议题则是――

    “好了，要如何让步变回原本那个恶心的人渣，比灰尘还不如的垃圾，相当于柿籽P包装袋的状态呢？不过――”

    “我连米果或花生都算不上吗！只能当吃剩的垃圾喔！”(注：柿籽P是将米果和花生装在一起的零嘴)

    “药效应该过雨天就会消退啦，可是步居然变得比我可爱又身材好，我不能接受，所以应该立刻将他问斩。”

    “等一下！为什么要把风向带到DIE那边啊！”

    “机会难得，先带他游街再斩首示众如何？”

    “某种意义上来讲变成DIE的大冒险了嘛！”

    不知道瑟拉有没有听我讲话，她咳了一声。换成平常，她在这种时候明明都会说：“哩嗦的吵死人了，你这条臭虫。”

    “春奈，没有药可以治吗？”

    “唔～我本来就没想过要治。现在动手调解药应该要花一星期。”

    那样的话，到时候我早就恢复原状了嘛。

    “哎，反正后天学校放假，请一天假就没事了，我决定悠哉地等身体恢复。哎～我本来好期待明天的体育课耶。”

    “想上体育课就去上学啊。”

    “就算要去……头发剪掉就看不出来吗？”

    瑟拉摇头。

    “很遗憾，你现在的长相，已经和之前的人渣样似像非像了。”

    “跟动画角色好像”

    “还是男儿身时，我就觉得自己有种动画角色的味道了。”

    讲这种话，平时瑟拉都会眯眼骂我恶心，今天她却盯着我什么也没说。

    春奈也没有多讲什么。

    “总觉得你们都怪怪的耶，怎么了吗？”

    “呃……这个――”瑟拉一副有口难言的表情。

    “嗯。该怎么说呢？这个…….”春奈也一副有口难言的表情。

    “难以应对”优面无表情。

    我觉得怪有趣的，就将手掩着嘴，嘻嘻笑了出来。

    结果瑟拉似乎受了牵动，也温柔地对我回以微笑。

    接着，她猛一回神察觉到什么，又开始猛摇头。我盯着甩乱的马尾，莫名其妙脸红的春奈也有了动作――

    “我……我才不觉得你可爱！混蛋！”

    她用食指朝我一比。

    “可爱？我吗？我做了什么？”

    我眨起眼睛，瑟拉和优便面面相觑。

    “败给你了”

    始终面无表情的优闭了眼睛。

    “嗯。恐怕是春奈那瓶药的效果吧。”

    “能不能……请你们解释一下？”

    “我讨厌说谎，所以我要自己感受到的直接告诉你。”

    “请……请说。”

    “你好惹人怜爱。”

    啥！我还以为自己的脸会涨得爆开。因为瑟拉告白的内容就是害臊到那种程度。

    “你你你你你在说什么啦，瑟拉！这样不像你！”

    “就是啊，我自己也觉得很混乱，真不知道在说什么。”

    瑟拉一边说，一边抱着头起身――然后坐到我旁边。

    “在我们吸血忍者的村落，也有效果类似的忍术。可是――像这么强的影响力……我从来没看过也没听过。”

    说着，瑟拉把脸贴了过来。

    “简单说呢，是我太天才了。”

    春奈点头称是，我则向她求救。

    “G，春……春奈。想办法管管瑟拉啦。感觉她的眼神――好色好恐怖。”

    春奈跟平常一样，趾高气昂地抱起双臂并且断言：

    “我拿她没办法！”

    咦～等一下，咦咦～

    “没有什么好怕的。我只是希望你分一点血给我。”

    瑟拉倏地就把脸凑过来，想逃的我不小心跌倒了。

    “优，想点办法！”

    叩叩。桌子被敲了两下，瑟拉抬起头。

    “就算外表目前是可爱的女生 内在还是步”

    “我差点犯下了天大的错误。谢谢你，海尔赛兹大人。”

    虽然心里总觉得不舒坦，不过得救了。

    “瑟拉，既然你清醒了，我觉得头发好烦，可不可以帮我剪掉？”

    “我想不要那样比较好。”

    “为什么？”

    “等你恢复原样，头发剪掉多少就会不见多少，到时候你就得在门牌旁边贴上『我剪了鸡冠头』的告示。”

    “无论剪哪种发型，都不用招摇成那样吧！哎，算了。不提那些，学校那边到底怎么办？”

    “交给我啦！我已经掌控你读的那间学校了！”

    什么时候变成那样的――

    尽管学校被奇怪的少女掌控让人不安，我对春奈还是有点期待。

    隔天早上――我神清气爽地醒了。

    “早安，步。”

    之所以如此，是因为平时根本甩都不甩我的瑟拉，今天不知道吃错什么药来叫我起床。为了逃离窗口照进来的朝阳，我下了床。

    当一个僵尸高中女生真不方便。

    “我帮你准备了替换的衣服――虽然内衣裤是我的。”

    瑟拉的内衣裤……换成男儿身时，我应该会有“好火辣～有够兴奋～”之类的感想，但现在的我却觉得那些“很可爱”。

    我对那样的自己感到失望，用手拄着墙。

    “来吧，请你快点换衣服。”

    “呃，不过胸罩应该可以不穿吧？”

    “不，我觉得穿男装实在不妥当，再说激烈运动时没穿胸罩是会痛的喔。”

    “非穿不可吗？”

    “非穿不可。”

    唉。算了。反正这又不是男扮女装。

    “我知道了。我知道了啦……谢谢你，瑟拉！”

    我露出洁白牙齿，对她投以满面的笑容。

    瑟拉微微脸红地回了个微笑，然后教我要怎么穿内衣。

    粉红色蕾丝款式。感觉让瑟拉来穿会很可爱的内衣。

    平时我绝对不会好奇这种事，但我开始好奇自己穿了以后会是什么模样。

    “怎么样……呢？适合吗？”

    “嗯，非常适合。”

    “这样啊……那就好。”

    我隔着胸罩摸了摸变得雄伟的胸部

    唔～

    “怎么了吗？”

    “呃，感觉怪怪的――”

    “难道说……你穿了觉得很紧？”

    咦？瑟拉的目光变得有点像平时那样锐利又刺人。

    我则带着生硬的笑容说――

    “稍……稍微啦……”

    然后用食指和拇指比出C字型。

    那时候，瑟拉露出了我从来没看过的惆怅表情。

    在瑟拉帮忙下，我将过肩的头发绑成了一小束马尾，附蕾丝的可爱内衣裤外面罩上水手服搭配黑色及膝袜――我以这样的打扮站在教室门前的走廊上。

    “呃，因为这样，今天这个女生会代替请假的相川来上课。”

    外号“无个性夷大将军”的班导师栗须猛介绍完以后，我便踏进正在举行班会的教室。于是――

    “――等一下，这算什么出席制度啊！”

    总之我先对班导师讲了第一句。

    仿佛早就料到我会吐槽的栗须老师理都不理，只咳了一声清嗓，以便念他夹在点名簿里面的纸条。

    “呃～她叫相川步美，跟今天请假的相川之间的关系嘛，是表亲的同学的妹妹的外遇对象的好朋友在顺手牵羊时将其逮个正着的店员家附近的重考生养的狗每天散步路线上闲晃的大学生最近买了赛车游戏专用手把(附驾驶座)，他们都想要跟那一样的东西――就这么回事。”

    “直截了当地说就是我想要赛车游戏手把而已嘛！呃，我是想要没错啦！可是照那个条件，感觉会有别人比我更吻合吧！”

    很好，老师不理我。

    “呃～我也只是被主任这么交代，虽然感觉不太能认同，不过还要是请你代替相川坐在他的位子上课。当然，这样算他有来上学。”

    这种莫名奇妙的说词哪可能管用嘛。

    总觉得心里七上八下的。因为包含不好意思和愧疚的情绪。

    “既然这样……只好听老师的话了……”

    头发绑成两束，坐最前排的少女小声地这么说。

    “我倒希望她可以一直代替相川。”

    刚才讲话的人，等后天一到我就扁你。

    “你有没有话要说？”

    被导师这么问，我立刻向前一步，深深吸了口气――

    “你们能接受这么荒谬的出席制度吗！”

    很好，依然没人理我。

    当我压着裙子在窗边倒数第二个座位坐下来时，实际体认到：“啊，我真的变成女生了。”

    然后抱头懊恼。

    班会结束以后，一如往常戴眼镜留刺猬头的变态色狼，简称“织户”就笑吟吟地过来了。

    “你是……步美同学吧。”

    “你那什么口气啊？不要学老鸟刑警讲话啦。”

    “当啷啷啷啷啷啷～当啷啷啷啷啷～”

    还是不理我啊？织户一边哼着音乐――宛如接下来要变魔术那样，一边拿出扑克牌。

    接着他慢慢把那塞进嘴巴里――

    “唔恶……….”

    他吐出来了！哎哟，这家伙搞什么啦！

    不可以对他的举动有反应。

    织户是这么想的：“搞怪的举动可以吸引女人。”

    所以，像这种时候最好别把他当一回事。

    我忍住想吐槽的心情，托着腮帮子嘀咕：

    “扑克牌要收拾干净喔。”

    我说话时看都不着他的脸。结果――

    “慵懒娇羞萌～”

    啊～！够啦，烦死人了。我什么时候娇羞了嘛！

    我赶狗似的挥了挥手要织户滚一边去，结果他用假惺惺的语气说――

    “哎呀，要赶快收拾纸牌才行～”

    说着，他就朝我抱了过来。

    还不慌不忙地一把抓住我的胸部。

    织户常说，按照日本人的特质，有种方法可以摸一次任何美女的胸部还获得原谅。

    那方法就是――

    “对不起。非常对不起。奇怪了～怎么会这样。真的对不起。我不会再犯这样的错了。对不起。真的对不起。”

    一个劲儿地道歉。

    听他不停低头道歉，我也不方便大发脾气。

    真恶心。

    因为我知道织户是故意的，所以格外火大，不过忍下来别理他好了。

    我和瑟拉不一样。身为女生，我绝对不会把“恶心”两字骂出口！我对神发誓！

    我就像这样一直不理织户，只顾听课。

    就算频频感受到恶心的视线，我也不放在心上。

    下节课是体育――我立刻抓着衣服的下摆，一口气脱――

    ……啊。

    等我警觉自己现在穿的是水手服，已经是衣服脱到胸口的时候了。

    全班的目光都投注在我身上。

    “这――这厢失礼了。”

    我回以亲切笑容。不过，我想我的脸是僵硬的。

    噗咻――男生们全都喷鼻血倒地了。

    什么状况―――这年头有人看到内衣就流鼻血的吗？

    思考到这里，我才赫然开窍。

    难不成，这也是那瓶药造成的影响？

    连瑟拉都会受影响变得不对劲的魅力增强药。该不会就是因为其药效，才会只露个内衣就让全班男生掉进鼻血地狱，害教室染上血色？

    我连忙穿好衣服，带著书包离开教室。

    呃～女生都在哪里换衣服来着？

    体育课是跟隔壁班一起上。

    因此，隔壁班男生都会在体育课前的下课时间涌进我们班――那我是不是到隔壁班换衣服就可以了？

    我试着打开教室旁边那肩门，可是上了锁。

    ……也对啦。

    我朝隔壁教室的门“叩叩”地敲了两下。

    锁开了，走进里面，眼前出现一整片的乐园。

    五彩缤纷的内衣。那简直就像花圃一样。

    我一边承受“她是谁？”的视线，一边杵在进教室后的门口。

    该在哪里换衣服啊？

    我环顾教室里。啊，那件内衣好可爱。啊，那件也很可爱。

    唔！受了太大打击的我用手拄着墙壁。

    我居然被内衣的可爱度迷住，对包裹在里面的胸部完全不感兴趣，根本和女生一样嘛。再这样下去，我的身心都会变成女生。

    等在我前面的未来――咦？满明朗的不是吗？

    “好～佳奈美！我们今天绝对要赢！”

    耳熟的嗓音传来，我满怀希望地看向声音来源。

    在那里，有个活泼笑着的短发少女。

    友纪。太好了～有熟人在。

    我稍微加快脚步走到友纪那边。

    “我说，友纪基……”

    “别……别叫我友纪基！你谁啊！读哪个中学的！”

    脱了上衣，只穿着裙子和清爽蓝色内衣的友纪一脸不爽地骂我。

    “友纪，你跟她认识吗？”

    和友纪在一起的少女，是化妆技术被拥戴为校内第一的三原佳奈美。

    “啊，你化的妆好可爱。”

    “咦？是吗？”

    三原开心地微笑。我对于自己自然而然冒出那种称赞受了刺激，便像只杂耍的猴子用手拄了墙。

    我明明喜欢不化妆的清纯女生，现在居然会在意化妆的方式。

    “所以说，你是谁啦？佳奈美，我们班有这样的人吗？”

    友纪并不是普通人类，因此在学校里是少数可以透露实情的人。

    我朝着一脸不爽的友纪招了招手，要她来窗边。

    然后，我用窗帘裹着我们，小声告诉友纪：“我是――相川步喔。”

    友纪的傻瓜脑袋花了十秒整理资讯。

    结果――

    “哪有可能～”

    她好像认定我在说谎。

    “我喝了春奈调的药，就变成这副女生的模样了。”

    我捏着水手服解释隐情，友纪则眼神怀疑地看过来说：“那么――”并从裙子口袋拿出看起来像发票的玩意出题考我。

    “用一千圆买了炸鸡块便当、乌龙茶、鸡肉山葵萝卜沙拉，会找多少钱？”

    “一百九十五圆。”

    “你是相川―――――！”

    我过了很长一段的独居生活，在学校是众所皆知的便利超商通。

    因此，我瞬间就认出友纪拿的发票是来自便利商店，听到鸡肉山葵萝卜沙拉时更已锁定店面的位置。要讲出价格根本小事一件。再说友纪每次都买同样容量的乌龙茶。

    “虽然觉得最莫名其妙的是我自己，但今天一天我会用相川步美的名义在学校上课。所以我想把实情先告诉你。”

    “是……是喔。相川，你也好辛苦耶。”

    友纪大概是觉得同情，抓着我的肩膀频频点头。

    好了，赶快把衣服换一换吧，这么想的我走向友纪的座位。

    “所以说，那个女生是谁啊？友纪。”

    换上运动短裤的三原这么一问，友纪则回答――

    “她是代替相川来上学的相川！”

    ……………嗯。

    三原大概是认为友纪又在说傻话，低声回：“这样喔～”

    她很了解应付友纪的正确方式。感觉这两个人真要好。

    我脱掉水手服，从包包里拿出体育服……可是……为什么里面放的是运动短裤？穿一般运动裤就好了吧。

    瑟拉为什么会准备这种玩意啊。

    我一边叹气，一边穿上首度尝试的运动短裤。

    感觉非常贴身。有种从来没感觉过的强烈贴身感。

    我平常都穿四角内裤，不过这种压倒性的贴身感似乎会让人上瘾。我在想以后要不要稍微试着改穿高衩内裤或三角裤。

    当我想着这些时――突然被人从后面抱住了。

    “呀啊！”

    我小声地尖叫出来。因为从后面冒出来的两只手，从下面牢牢地掐住了我的胸部。

    “好壮观喔～这是不是比友纪还要大？”

    背后传来了三原听似开心的声音。

    “喂，不要这样……哎哟。”

    我不知道该怎么办，只能整张脸红通通地把身体缩成一团。

    揉呀揉。揉呀揉。

    三原毫不留情地猛揉我的胸部。

    “好软而且形状好好喔――真可恨～”

    这是不是在玩“肉”跟“恨”的谐音啊？(注：日文中“肉”与“恨”同音)

    “好好好，我知道了，你放手。”

    我一边温柔地开口规劝，一边拍了拍三原的手。

    “好成熟的应对！前途可畏！”

    放手的三原浑身发抖绕到友纪背后。

    “唔哇！喂，佳奈美！别揉啦！叫你别揉啦！”

    一“波”未平一“波”又起。友纪的胸部在我眼前摇来晃去。

    “今天捧起来也沉甸甸的呢～”

    你是色老头啊！

    友纪甩开三原的手以后，似乎认为被摸的原因在于自己只穿内衣，就急忙换上体育服了。

    我也效法友纪换好体育服，然后三个人一起离开教室。

    “胸……胸部变大并没有什么好处啊。”

    友纪似乎一直在介意被揉胸的事，一边走路还一边护着胸口。

    “得天独厚的人都是那样讲的。重点在于实不实际。波霸是一种梦想！跟作品改编成动画一样！”

    三原热情地雄辩，使得友纪露出困扰的表情。

    伤脑筋。我来改变话题好了。

    “对了，平松呢，她平常不是都跟你们在一起？”

    “小妙吗？她好像感冒了，说体育课要请假。”

    这样啊。真让人担心。体育老师昨天也感冒了，说不定感冒正在流行。

    一踏进体育馆，可以看见早就换完衣服的众男生都一副游手好闲的样子。

    他们原本都在玩或者聊天，但我一进来就全部注视我这边了。

    “她的胸部。”“好会晃。”“有够会晃。”“那对胸部。”“真会晃。”“超会晃的。”

    听得见窃窃私语的声音。

    受不了，我们班男生都只会想那些吗！

    钟声响起，班导师“无缘”也就是栗须猛代替感冒的体育老师点完名以后，立刻转身准备回办公室。

    “呃～我还有工作要忙，你们自己去运动。”

    没错，今天的课程是自习。大家从昨天就讲好要来一场篮球赛了。

    “啊，相川是不是也不在？”

    “感冒还真流行耶。”

    男生们拿着篮球有说有笑。我好像被他们当成得了流行病。

    没人找我讲话，我只好呆呆地站着，就在这时候――

    “感觉有个女生没看过。”

    有个相貌端正得像英国王子的高个子男生过来了。

    闪亮的金发；直挺的鼻梁；醉人脸孔露出的笑容让我心跳加速。奇怪，他以前有这么帅吗？

    他是安德森同学，其实他姓下村，但因为那张帅气脸孔实在不像日本人，就被大家叫成安德森了。

    安德森旁边还看得见好色眼镜男织户的身影，不过这家伙无关紧要。他一副下流的嘴睑。

    “听说是因为相川感冒，春奈才找人代替他上学。”

    织户的说明让安德森同学一下子就释怀了。

    “原来如此。我本来以为难得可以跟相川比一场，真可惜。队伍要怎么分？”

    没问题啦，安德森同学。因为我就在这里。我就是相川步。

    虽然我想这样告诉他，可是人这么多不方便讲话。

    “我看就比男女对抗赛吧，反正女生那边有傻瓜友纪跟三原。”

    织户贼笑着提议，三原就答应了。

    “也对。相川不在，你们那边好像只有安德森一个人能打，可以啊。友纪你觉呢？”

    “我只要可以和相川一队就什么都好！”

    把手勾在我肩膀的友纪露出笑容。

    “哪个相川？啊，你说那个女生吗。很容易搞混耶。”

    搔头的安德森同学被三原用球砸了。

    在场应该有几个人察觉到，那就是比赛开始的信号。

    我也是其中之一。

    安德森同学反射性地接住球。三原则一掌把球从他手里拍掉。

    趁着这一连串动作的空档，我跑向篮框。

    我接下三原的长传，然后上篮得分。

    “不赖嘛！相川的代理人！”

    三原替我叫好，我也举手回应。

    明明只是简单上个蓝而已，周围却大声欢呼。

    仔细一看，在比赛的好像只有我们。

    所有人都围在球场边坐着。

    女生的眼睛冒出爱心，大概是在期待安德森同学华丽地露一手。我总觉得不太爽。

    “步美太棒了～！”

    男生则朝着我叫好。哎，虽然只上一天课，但我就像转学生一样，会被巴结也是难免吧。

    我心情变得不错，因此就一边回防一边挥手回应。我一露出平时都会被瑟拉数落“你这奴才真恶心”的僵尸微笑――

    “好可爱！”场外就冒出了这种光听就害臊的赞美声。

    “白……白痴！不要乱加油啦！害我都不好意思了！真是！”

    “那样的反应也好可爱！”

    这样会没完没了。放着不管好了。

    “被她们摆了一道耶。”

    明明被女生枪先得分，安德森同学却一脸笑容。被他用那种迷人笑容看着……我这是什么心情啊？

    运球的安德森同学。

    传球给织户的安德森同学。

    二过一进攻的安德森同学。

    还有――灌篮得分的安德森同学。

    从头帅到尾。

    这种内心小鹿乱撞的感觉是什么回事？

    相对的――

    “G，你今天穿哪种内裤？GG。”

    为什么织户这男的做什么都恶心啊！

    不过，我不是瑟拉。就算织户再恶心，当面骂他也太可怜了，所以我应该无视才对。

    换我们进攻――从友纪那里接到球的我，被织户紧盯着防守。

    我明明想跟安德森同学较量的。

    对喔。反正“相川步美”今天过后就不在了，我拿出僵尸高中女生的真本事来比吧。

    我如此打定主意，运球切入来到篮下。

    接着――我使劲跳起。

    对，我打算灌篮。

    话虽如此，织户那白痴却抓着我的领子用力扯，害我摔了一交。

    “对不起，步美！我没想到你会跳那么高。”

    织户难免露出过意不去的脸色，可是鼻子下方却拉长成一副色样。

    虽然我是僵尸所以不会痛……真气人。

    猛一看，我发现我的体育服领口变得松垮垮了。大概是因为被用力扯的关系。松到无论摆什么姿势都会露出内衣的地步。

    ……难不成，织户是故意的？

    我捂着胸口瞪织户。

    “别露出那么凶的表情。没事吧？”

    对我伸出手的人果然是安德森同学。真不愧是安德森同学。连行为也帅气。

    我让他拉着站起来。

    “没……没事吧，相川！”

    友纪一脸担心地赶来。三原正唠唠叨叨地向织户说教。

    摊开双手摇头的织户全无反省之色。

    ――非常恶心。

    给我等着瞧。“谢谢你，安德森同学。”道谢过后，我找了友纪讲悄悄话。

    “我有点事情想拜托你

    女生队罚进两球，换男生队进攻。

    安德森同学一派自然地运球切入，三原则挡在前头不让他得逞。

    安德森转念将球传给织户。友纪猛挥双手防守，因此织户又立刻回传给安德森。

    安德森接球的位置在三分线外。

    要切入篮下有三原守着，所以他换成从外围进攻。

    可是，我已经看穿了。因为我以往上体育课都一直注意着安德森同学。

    赶在安德森跳投前一刻――我在他跳起的同时把球抢了过来。

    “唔喔！”安德森口中发出惊叹，表情像佩服地表示：“有一套。”

    被他称赞，总觉得好开心。

    快攻。攻守交替，我运球到无人的敌阵。

    不过，我故意停了下来。

    等敌队差不多赶回来防守以后，我传球给友纪。

    一脸贼笑的织户过来紧迫盯人，我就往篮下跑。

    “相川！”

    友纪高高振臂将球投向篮框。

    那不是射篮，活像扔躲避球。

    我则在空中把球接住。

    “不会吧！她想直接在空中接力！”

    三原兴奋地大喊。脸孔依旧下流的织户跳起来挡我。

    我就把举到篮框上的手――重重往下扣。

    啪！……唰啦。

    用力赏了一拐子在织户讨人厌的眼镜上面以后，我灌篮得分了。

    “双手扣篮！她居然能靠那样的身高，发挥出跟麦克・乔登或文斯・卡特一样的球技！”班上同学的情绪更加沸腾了。男生还兴奋得喷出鼻血。

    像青蛙被车子辗过一样倒在地上的织户也喷鼻血了。

    “相……相川！胸部，胸部！”

    “咦？”被有纪用手一指，我垂下目光。

    虽然我完全没放在心上，可是尺寸嫌小的半罩式胸罩塞了胸垫，导致罩杯里没有足够的空间容纳丰满胸脯。

    再加上我做了激烈运动，造成罩杯移位――

    胸前两点就意外走光了……

    “呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我紧紧抱住自己的身体，一屁股坐了下来。

    糟透了。丢脸得要死――虽然我已经死了！现在连名节都没了！

    原来大家是因为这样流鼻血！哎哟，好丢脸！

    “没事吧？”

    安德森同学……帅哥对着随时要哭出来的我温柔地伸出手。

    而帅哥脸上已经被鼻血染得一团糟。

    ………………………….恶心。

    学校的男生显然只有“猥亵、好色、变态”三种，连安德森同学也不例外，这样的现实摊在眼前，我只好一直保持低调到放学。

    走在走廊上――就有人在背地骂“超级奶霸”、“大屠杀乳头”之类的坏话，始终都有下流的眼神扎着我。

    男生真的好粗线条。这么想的我察觉自己抱怨起来跟女生一样，又用手拄了墙。

    回到家后，瑟拉又会莫名其妙地靠过来吧。

    好想赶快恢复男儿身喔。

    当我望着即将从傍晚入夜的天空伤感时――

    “相～川。”

    上完社团活动的友纪过来了。

    “辛苦了，友纪。”

    “咦？织户呢？我还以为他跟你在一起。”

    “我让他挂了彩，所以他去过保健室应该就直接回家了吧。”

    “这就是所谓的英国包赢！”

    “我想大概只有我听得懂你在讲因果报应。”

    “怎么了啦，相川？你好没精神耶。”

    “发生那种事情，我怎么可能有精神嘛。”

    真没力。我将两手伸到桌子上趴下。胸部被桌面挤得变了样。

    “不过好可惜耶。”

    “可惜什么？”

    “只限今天吧？女生版的相川。”

    “没有，明天好像也会维持这模样。你想嘛，明天学校不是放假吗？所以春奈才跟学校讲只限今天。”

    “是喔～”随口应声的友纪忽然眼睛发亮。

    “既然这样，相川！你来我家住吧！”

    …………啊。对喔，我之前一直在想“假如友纪是男的就好了”，可是反过来也无妨。

    况且回到家里，乱煽情的瑟拉又会让我仓皇失措。

    “嗯！好啊！”

    “我们顺便去买东西吧！我想买新鞋子。”

    “嗯。我知道了。我先回家拿换洗的衣服好吗？”

    和友纪逛街买东西，闹哄哄地玩上一整天……肯定很开心吧。

    我想着想着，自然而然就冒出了笑容。

    “咦？….…这……这样喔。”

    “怎么了吗？”

    “相川，女生版的你……笑的时候有够可爱耶。”

    面对男生般直截了当的夸奖方式，我不由得脸红。

    “谢…….谢谢。”

    我们两个都低着头，变得说不出话。

    现在回想起来，我当男生时几乎没被夸奖过耶。

    快要下山的夕阳照进教室。感觉角落好像有什么在发光。

    是的――有类似眼镜镜片的某种东西，正诡异地发亮。

    回家换完衣服以后，我就到车站跟友纪碰面了。

    为了逛车站前的好几家综合百货。

    “她真慢。”

    “是啊。虽然刚才有传简讯说就快到了。”

    在我旁边的是瑟拉。既然要逛街买东西，她也想买自己的衣服，就跟来了。

    以往瑟拉从来没有独自跟着我出来买东西过。

    我穿了V领的横纹衫配牛仔裤。瑟拉则穿了妩媚的窄版洋装。

    我们在店前面等了友纪大约二十分钟。之所以会被搭讪五次，大概是瑟拉打扮得乱妩媚的关系吧。

    “喂～相川！”

    看来友纪到了。我看见她挥着手赶来的身影。

    友纪穿T恤配短裤，无论什么季节都一样的男生打扮。

    在她旁边，不知为何有那个家伙在。

    织户。为什么他会在？

    “嗨，步美。连……连瑟拉小姐也在！我招架不住了……”

    不要突然亮着眼镜流口水啦。真是的，有够恶心。

    “话先说在前头。我们没有要买内衣喔。”

    瑟拉先发制人。反正织户大概只打着内衣卖场的主意吧。

    “无妨。”

    你回话干嘛像个老练的船长？

    “基本上你是来干嘛的？”

    “友纪说无论如何都希望我陪她一起来嘛。”

    “我才没有！不是你自己忽然跟替身一样硬要黏着我吗！”

    举起双手抗议的友纪被瑟拉鄙视地看了一眼。那眼神像在说：“你身为忍者真丢脸”

    “我会请客喔。”

    织户把眼镜往上扶正。

    哎，反正织户跟来似乎和内衣无关，既然他愿意请客――

    这样想的人好像不只我而已，友纪和瑟拉都默许了。

    “你又没打工，有钱请客吗？”

    我试着这么问。

    “我把自己做的模型放到网拍网站上卖，结果收入还不错。”

    虽然他赚的钱也很恶心，不过算了。

    目标是买友纪的鞋子。然而，三个女生聚在一起，逛街就会变得多采多姿。

    瑟拉在化妆品卖场前停了脚步。

    “步……不对，你现在叫步美吧。难得有机会，你要不要试着化妆？”

    “不要。自称女生的友纪也都没有化妆吧。”

    “啊，可是我刚好把香皂用完了耶。”

    “这里好像有可以试用的新产品喔！”

    织户找到了可以靠碳的力量洗净污垢的香皂。

    为什么这家伙一直在贼笑？好恶心。

    “好～相川。呼呀呼呀。”

    友纪拿了香皂往我脸上蹭，好比在砚台上磨墨那样。

    “喂！做什么啦！”

    “那么我也来试试――”

    连瑟拉都在闹！任凭她们从两旁蹭来蹭去的我，被织户“咔嚓”地拍了照。

    “G，你为什么会带着相机？”

    “我们以后就见不到步美了吧，我想留个回忆。”

    织户这番话，让一行人的气氛变得消沉。

    “好～来拍一堆怪怪的照片吧！唔呀唔呀！”

    “喂，友纪！你喔！”

    “呵呵，你的表情变得很好喔，步美。”

    虽然我想叫她们俩住手，但是看友纪和瑟拉这么开心也说不出口。

    “好～我要回敬你们。”

    我用碳在友纪眼周涂了一圈。好比玩毽子板输掉时的惩罚那样。

    “啊哈哈！”友纪的笨模样让我噗嗤笑出来。

    面对咔嚓咔嚓按下的快门，我和友纪一起比了V字手势。

    “呵呵呵……”

    瑟拉事不关己似的笑了，得意忘形的我也在她脸上乱涂。

    我在她脸颊上画了三条线，跟猫胡子一样的涂鸦。

    ……等到动手画完，我才想起得意忘形会被瑟拉扁。

    “被你涂到了呢。”

    唔！瑟拉的脸……奇怪？并不恐怖耶。倒不如说，她一直保持着微笑。

    倒不如说，咦？那种妖艳的感觉是什么……不……不要～～！

    ……呜呜，结果被瑟拉涂成大黑脸的我们在洗手间洗脸时，又被调戏了一顿，所有人都情绪高昂地到服饰店。

    “这个好可爱喔。”

    友纪手里拿着洋装，眼神闪亮得跟看到足球时差不多。

    我想像不出友纪穿裙子的模样耶。不过――

    “嗯，一定很适合你。”

    “咦？会……会吗？相川，被你称赞感觉乱难为情的。”

    微微脸红的友纪搔了搔头。

    “这一件似乎很适合步美呢。”

    说着，瑟拉拿出了荷叶领的雪纺纱衬衫。

    料子透明的女性化服饰，对主打男士风范的我来说才不可能合适啦。

    ……哎，虽然款式很可爱，我好想穿看看。

    我拿在手里“唔～”地咕哝，瑟拉就从后面抓着我的肩膀一阵一阵往前推。

    “等一下啦，瑟拉……”

    我就这么被她推到了试衣间，只好脱鞋进去里面。

    “织户。你敢拍照，我就把你的镜框拗弯。”

    “我会帮你们守好！”

    我一边看友纪将双手挥来挥去，仿佛篮球防守那样帮忙挡着织户，一边“唰”地拉上布帘。

    在隔间里――只有我和瑟拉两个人。

    “等等――为什么你也进来了！”

    “因为我对搭衣服有自信。”

    与其谈搭衣服，你的包包里为什么会摆着内衣？为什么你要脱掉我的衣服？为什么我穿的胸罩会被你解开？

    “等一下，瑟拉，你在做什……”

    “果然比我大。真可恨……”

    你跟三原讲的都是同一套嘛。被瑟拉用羡慕的眼光看待，这或许是头一遭。

    我本来就在想一脸色样的她又要搞什么鬼，结果瑟拉带着像亲戚大姐姐帮忙检查作业那样的温柔脸孔，揉起了我的胸部。

    “和我估计得一样呢。”

    “怎样？”

    瑟拉把镶着白色蕾丝的胸罩凑到我胸前。

    “啊，对喔。这或许会比我今天早上戴的更合身。”

    自己讲出这种话，让我绝望得用手拄墙。

    因为我对戴胸罩既不犹豫也不抵抗。

    穿上雪纺纱衬衫以后，镜子里多了个可爱的女生。

    我是不是满漂亮的啊……这句疑问浮现在脑海，然后消失。

    不行不行。我不可以乱想。

    在后面的瑟拉轻轻把双手放到我的肩膀上。

    “很适合你喔。”

    被坦率称赞的我脸红了，瑟拉则跟着脱掉衣服。

    “怎么了吗，步美？”

    “没事，我觉得你好漂亮。”

    “呵呵，那倒不至于。”

    瑟拉有些害羞地换衣服，感觉真是个可爱的女生。

    身为女生的我都这样说了，绝对不会错。

    好啦，东逛西逛让织户出钱买了许多衣服以后，我们几个把心思放回原本目标，跑去买友纪的鞋子――

    “唔～我想要鞋跟比这个低的款式。”

    尽管已经找了三家店，却还是找不到友纪想要的。

    她目前拿在手上的，是宛如古罗马人穿的那种绑带凉鞋。

    “友纪居然不是想买运动鞋喔？”

    被织户这么一说，噘嘴的友纪闹脾气似的低声回：

    “穿起来像角斗士，很帅气不是吗！”

    “哎，毕竟这也被称为角斗士凉鞋嘛。”

    “原来你想穿鞋跟低的啊。”

    说着，我也把鞋子拿到手里端详。虽然我觉得这款的鞋跟已经够低了，对于适合穿运动鞋的体育少女友纪来说，或许还太高吧。

    之前逛的女鞋店也有跟这同类型的凉鞋。

    不过，大概因为是女鞋的关系，鞋跟都设计得比较高。

    “你就放弃买平底凉鞋，先试穿看看怎么样？女人光用看的都会顾虑东顾虑西，迟迟下不了决定。”

    织户提了有建设性的方案。虽然他对女性的独自观点很恶心，但我不能说出口。我朝瑟拉瞄了一眼，猜她肯定想骂织户恶心，结果――

    “也对。步美，你要不要跟着试穿看看？”

    她似乎相当赞同织户的意见。

    “咦？我吗？”

    像这种女生调调的鞋子……我看……就试一下好了。

    可是，为什么织户会露出“全在他计算之中”的表情？

    友纪坐到椅子上试穿鞋子。以前我没有仔细看过友纪的腿，不过感觉挺漂亮的。

    虽然友纪的个性像少年，我仍实际体认到她是女生。

    我也坐到旁边的椅子，同样试穿宛如古罗马人穿的那种绑带凉鞋。

    感觉好奇妙。我也跟友纪一样，觉得鞋跟低会比较好。

    “怎样？”我试着问她试穿的状况。

    “相川你穿了有什么感觉？”

    “我吗？唔～我也觉得鞋跟低一点更好，不过这种高度应该比较可爱。”

    “可爱……这样喔。就是说啊。好！我挑这双！谢谢你，相川！”

    “要不要也试穿高跟鞋看看？”

    瑟拉露出使坏的笑容。满脸贼笑的织户则把那幕景象用相机咔嚓咔嚓照下来。

    “嗯，试看看好了。”

    我试着穿高跟鞋站了起来，结果摇摇晃晃的。

    不习惯的鞋子穿不来啦。有够丢脸。

    “啊哈哈，你没办法走路嘛。”

    “非常适合你喔。”

    哎哟，真不好意思。可是――能和友纪、瑟拉像这样笑着逛街买东西感觉好开心。

    如此这般，我用女生身分逛完街了。

    和平常不一样，逛得很尽兴。

    我想我绝对不会忘记今天的事情。再说我还不小心走光。

    要说有哪一点让我在意，那就是织户。

    我们没有逛到内衣或泳装卖场。

    他只是一脸贼贼地用镜头拍下我们的笑容。

    我本来觉得背后肯定有鬼，奇怪的是并没有。

    哎，想跟友纪和瑟拉在一起。

    他的念头大概就是那样吧。

    ……真恶心。

    来到友纪住的公寓以后，我把购物袋放在客厅，然后坐到坐垫上。

    呼地歇口气。

    瑟拉有保护优的任务，所以就回家了，这里只有我和友纪两个。

    我还以为织户也会跟来，结果他说有事要忙就乖乖回家了。

    哎，那无关紧要啦。

    基本上，为什么我在一开始会想来友纪家过夜呢？

    那是因为友纪买了某样东西。

    “当当～相川你看！”

    她用满面笑容为我介绍了“赛车游戏专用手把(附驾驶座)”。

    我用心动万分的眼神望着那东西。

    “我可以……用用看吗？”

    “好啊！”

    我坐上驾驶座，握着方向盘转左转右，左手还喀嚓喀嚓地打档。

    哎，这种坐起来的感觉，摸起来的感觉，真，过，瘾。

    友纪开了游戏。

    荧幕有三面。立体感十足，太精彩了。

    我一直想玩这个呢。可是在游乐场又嫌周围太吵。

    “怎么样？超棒的吧！”

    “嗯。这个好赞喔！”

    “相川！来比计时赛！今天晚上不让你睡！”

    就这样，我们一边嬉闹，一边轮流玩赛车游戏。

    啊哈哈――看来我这阵子会常常往友纪家跑。

    “餐要吃什么？”

    面对友纪的问题，我露出得意脸孔。

    “当然是吃……”

    我话只说到这里，友纪似乎就懂我的意思了。

    即使不数“一～二～三”，我们还是可以齐声回答：

    “超商便当。”

    没错，我跟友纪都很爱便利超商。

    我们俩相视大笑。

    愉快的时光稍纵即逝……

    “啊，已经九点啦！相川，我们去洗澡吧，洗澡。”

    “咦？那么――”友纪你先洗，这话我还没说出口――

    “相川，我们是第一次一起洗澡吧。我好期待！”

    友纪便笑着说了那种话。

    咦？一起洗？我和友纪？我们明明是高中生耶！

    问号占据了我的脑袋，结果我却想到“反正我们都是女生”，心情非常沮丧。

    我似乎变得跟女生像到极点了。

    洗澡水烧好，我和友纪到了脱衣间。

    我们上体育课前曾经脱到只剩内衣，进脱衣间倒不觉得有什么排斥……可是要裸裎相见就有点

    这么顾忌的好像只有我而已，友纪倒是满不在乎，她还一脸开心地笑着解开了胸罩，然后脱掉内裤――

    “嗯？相川你怎么了？”

    “咦？……啊，没事……我觉得你皮肤好漂亮。”

    友纪全身的肤质好到一块暗痕都没有。

    她有练田径，体态却颇具女人味，或许该用丰腴来形容，感觉三原会想摸也是可以理解。即使看在女人眼里，也是觉得出色的身材。

    面对友纪一丝不挂的模样，我脸红了。

    “啊哈哈哈哈哈哈！相川，你还没洗澡，看起来就已经热昏头了耶！”

    友纪一边这么说，一边进了浴室。失去胸罩支撑的丰满双峰波涛汹涌。

    她遮都不遮，仿佛一点也不觉得害臊，我便觉得自己在意那些好蠢。

    哎，顺其自然吧！

    我一口气脱掉衣服，把绑头发的发圈取下套到手腕，然后踏进浴室。

    地板冰凉，墙壁干净没生霉。吸血忍者住的公寓是不是满高级的啊？

    “嘿～”

    被友纪用淋浴器喷的我用手遮住脸。哎哟，你当自己是小鬼头吗！

    “这个热度可以吗？”

    “嗯，没问题。”

    “那你坐到这边！”

    咦？友纪要做什么啊？我照吩咐坐到了中间有圆形小孔的凳子上。

    啊――好温暖。友纪应该正在用莲蓬头帮我浇热水。

    背后有阵柔软的触感。

    “你……你在干嘛？”

    “咦？我想帮你洗身体啊。”

    “呃，那倒是多谢……不过……你洗的方式……”

    把身体贴过来的友纪搂着我，轻抚似的帮我洗全身。背后可以感觉到她的胸部。

    既劲爆又让人惊呆且能刺激想像的终极肉弹就在我后面！

    喂！哇啊！唔！啊哈哈哈哈！

    我舒服得笑出声音，身体扭来扭去。

    友纪用的沐浴乳上贴着“泡泡多到让你美得冒泡！”的宣传词，泡沫之多真的不负其名。

    转眼间，我就变得和魔鬼克星里的棉花糖宝宝一样全身白，友纪则一脸“怎么样啊！”的表情。

    “平时佳奈美都会称赞我喔！”

    原来是那家伙教了这套猥亵的洗澡方式给友纪啊。

    “嗯。我觉得你技术很好，不过用手洗好吗？”

    舒服归舒服，都快让人羞死了，因此我小声嘀咕。

    哎哟！这才不是暗爽自己捡到便宜或淫笑的时候啦～

    “奇怪，都是因为佳奈美说过：『我觉得相川的污垢不用全身洗会洗不棹。』我才拼命练习的耶。”

    ……三原佳奈美，恐怖的女人。总之要是不让友纪停下来，我就快要被启发某种癖好了。

    “友纪，你被她骗了啦。”

    “真的假的！可恶，她又跟我乱请。”

    察觉错误以后，友纪接着就挤了洗发精到手上，然后抹在我的头发。

    洗发精上的宣传词则是“洗、护、润、忧”好怀旧！(注：1989年由药师丸博子拍的洗发精广告词)不过最后的忧是什么意思？忧郁症？

    “小魔女莎莉的爸爸。”

    友纪边笑边这么说。一看镜子，我的头发被弄得像长了角。

    “喂！你搞什么啦！”

    “啊哈哈哈哈！接下来是～原子小金刚！”

    我完全被耍着玩。

    “性情温和却因为强烈愤怒而觉醒的超战士。”

    我的头发被友纪抓得怒发冲冠，还取了主题。像雕刻作品那样。

    “鹫羽。”(注：《天地无用》系列中的角色)

    哇喔！这次满努力的耶！居然可以弄出左右两边像螃蟹脚一样的发尾！

    话说回来。

    “友纪，你差不多可以认真洗了啦。”

    “好好好～”

    哗啦～搓搓搓搓搓搓。是整个头都会跟着晃的粗鲁洗发方式。友纪洗身体时舒服得吓人，洗头发的技术却不太高明。

    “好，洗完了。”

    被拍背的我站起身。

    “友纪，接下来换你。”

    “咦？我不用啦～”

    “别客气别客气别客气….”

    我抓着友纪肩膀，要她坐到凳子上。

    然后我拿了洗发精，摸起友纪柔软的头发。

    “觉悟吧。我会先让你变成小暮阁下，最后再弄成更木剑八的样子。”

    “正……正合我意！”

    明明会被弄成怪发型，友纪却回答得活力十足。

    真是的，闹不过这个女生耶。

    开开心心洗完身体后，我们俩一起泡进浴缸。

    虽然浴缸大得可以把腿伸展开来，两个人并排泡还是嫌挤，因此我垫在底下，让友纪坐到我身上。

    谁叫友纪个子比较矮，没办法嘛。

    我从后面伸出手，把她紧紧搂在怀里，悠哉地泡澡。

    “呼～好享受喔。”

    友纪一脸陶陶然。

    “水的温度恰到好处～”

    我也不由得陶陶然。

    “相川～”

    “嗯？”

    “我觉得自己好幸福。”

    “嗯～我也是。”

    暖呼呼。乐陶陶。

    叮咚～门铃忽然响起，回神的我和友纪脱离了“乐陶陶世界”。

    叮咚～叮咚～

    门铃声不肯罢休地一再响起，友纪便哗啦啦地从澡池里起身。

    我差不多也该起来了。

    当我在脱衣间擦干身体时，玄关传来了友纪的惊呼声。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊！你干嘛！你要干什么啦！”

    纳闷发生什么状况的我，就裹了浴巾走到玄关――

    织户出现在那里。

    他正咔嚓咔嚓地按下相机快门。

    总之我从热爱运动的友纪房里拿了棒球棍，朝着织户砸过去。

    “你来做什么？”

    织户一边将镜片破裂的眼镜扶正，一边开口：

    “三原说过，到友纪基家过夜时会一起洗澡……掌握到这项情报，加上友纪基都在九点到九点半之间洗澡(据本人调查)，我认为只要在这段时间来访，就能看到你们裹着浴巾应门的模样。”

    “你是变态界王子吗！滚啦！”

    友纪气得满脸通红。

    嗯。织户这样实在太过火了。

    “恶――”我差点骂出口。

    骂出――恶心这个字眼。

    可是我没有说。

    没错，我跟瑟拉不一样。就算织户当跟踪狂到最后，还带了相机在洗澡时间找上门，我也不会直接骂他恶心。

    没错，因为我发誓过。

    就这样到了星期一。

    早上醒来，我就变回男儿身了。

    现在回想，我真希望把相川步美当成另一个人来认识。

    没能多摸那副顶级身材让我深感懊侮。

    午休时间的教室。当我吃着由春奈烹调，感觉又会带来什么变化的奇妙山药盖饭便当时，织户和友纪过来了。

    “嗨，相川。”

    友纪的活泼样一如往常。

    “唉，要是你再感冒个三年，继续挂病号就好了。”

    步美不在让织户失望得叹气。

    “嗦。讨厌看到我就别过来吃饭。你这变态界王子。”

    当各班同学都为了跟朋友吃饭而聚集，让教室变得闹哄哄的时候，在便当加了满满酱料才开动的友纪笑着说：

    “话说回来，真的好好玩喔，相川。”

    “对啊，今天也可以到你家玩吗？这次我一定要破你的纪录。”

    在友纪家玩到的赛车游戏，至今仍令我无法忘怀。

    “好！我们再一起洗澡！跟相川一起洗澡超有趣的――”

    友纪带着笑容僵住了。

    两秒钟过去，三秒钟过去。宛如时光冻结的友纪一直让酱料往便当流。

    “友纪？喂，友纪！酱料从便当满出来了！G！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    站起来的友纪撞倒了椅子，还用两手抱着头发出有如阿帕契勇士的呐喊。

    “我跟相川一起洗澡了―――！”

    这会儿她又用双手捂着红得像苹果的脸，百般不依地将身体扭来扭去。

    呃，你事到如今才说这个……

    “什么！相川，你真的冲了吗――！”

    周围的男同学全都眼冒血丝瞪着我。

    我周遭马上围满了男学生们。

    你干了什么好事。我以为他们会这样说，或者骂我变态――

    “所以说，友纪基的胸部摸起来感觉怎么样？”

    结果这些人乱有兴趣的！

    “不讲那些了，相川，你看看这个。”

    织户，你干嘛在这种情况下拿出一本怪怪的相薄？，

    虽然我还是会看啦。因为周遭目光太恐怖，这样兼有逃避现实的效用就是了。

    相簿里面，有拍到女性胸部、臀部还有腿的照片。

    “你这拍的该不会是……瑟拉跟友纪？”

    “不愧是相川，真有眼光。不过，这当中还有一个叫步美的绝世美少女，别号大屠杀乳头的少女胸部――你看这张。”

    乳沟还有胸罩，都拍得一清二楚。

    ……这家伙说要拍照留念，结果一张都没有拍到脸嘛。

    “可是，你怎么拍到乳沟的？我并没有像这样露出来喔。”

    “听好了，相川。在众多购物中心里，最养眼的地方并不是内衣卖场，而是鞋子卖场！因为女性会把头朝下，偷拍就不会穿帮，为了穿鞋而弯腰时更会不知不觉地露出衣服里的春光。而且店员也会坐着讲话，假如是穿低腰裤就可以期待露内裤等养眼画面！没错，这就是鞋子卖场！保留给我们的最后圣地！”

    织户滔滔雄辩。

    这时候，安德森同学拍了拍织户的肩膀。

    “织户――”

    很好，快教训他几句。

    “你想开多少价码？”

    安德森同学打算跟大老板一样砸钱啦――――！

    鼻血！你流鼻血了！

    “唔啊――我跟相川一起泡澡，都被看光光了……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    友纪越是回忆，似乎就越不好意思，整个人都快爆炸了。

    “听好了，内衣卖场卖的确实是内衣，但没有被穿在身上，价值可就――”

    织户仍在高谈阔论。

    只能板着脸的我身边，问来问去都是关于友纪胸部的问题。比如乳头大小和形状之类

    “你们真的很恶。”

    结果，“我”还是这样骂出来了。

    ＊

    “唔！”从两个方向砸过来的无情攻击，把我打倒了。

    大伙儿说要玩躲避球，可是却莫名其妙地一次用两颗球，威力猛成这样根本躲都躲不了。

    原本是僵尸的我说不定躲得掉，但现在的我应付不了这种攻势。

    想到刚才是用西瓜这样玩，还蒙着眼睛，我不得不同情自己。

    被太阳持续照耀的沙滩非常热。

    由于实在太热，我便直接躺下来，浸入孕育万物的大海里。

    啊～好舒服。人类是从水中诞生。凉度适中，温度也适中的海水泡起来相当舒服。

    “喂，相川～回来打球啦。躲避球的『躲避』并不是逃避的意思耶。”

    躲进海里的我被友纪谴责。

    即使友纪傻呼噜的，似乎还是懂运动规则。人只记得住自己喜欢的事情嘛。

    “还不是因为你们把我当父母仇家一样，都只会瞄准我。”

    “哎呀，不小心的嘛。抱歉。”

    安德森同学貌似开心地笑着回答。

    “代表你就是这么受欢迎，不是吗？”

    对我最没有好感的三原这样讲，也没有说服力。

    “免谈免谈。我不信任你们了。”

    我瓢在海上，懒洋洋地表示自己不打躲避球。

    “……我还想多看一下相川的英姿耶……没办法……啊，对了。”

    一脸遗憾的平松立刻拿出便条。

    “……我正在到处在问大家餐想吃的东西……”

    “想吃的东西？什么都可以吗？”

    友纪眼睛发亮。

    “……春奈说……她什么都可以帮大家煮。”

    “哇～毕竟她的厨艺是世界第一嘛。那我要回锅肉。”

    三原一边拿球砸我，一边开心地说。回锅肉受欢迎的程度真让人嫉妒。

    “我还是吃拉面好了！猪骨汤头的！”

    友纪同学理念坚定。某方面来讲，或许她应该去当政治家。

    我把球拿来当游泳圈，并且伸展双腿用仰卧的姿势浮在水面。

    “那我要吃义式冷盘和南蛮炸鸡。冷盘用牛或鱼或其他肉都可以。”

    安德森同学挑的很合我喜好。吃晚餐时务必要请他分一点给我。

    “那么，我点菲力牛排。”

    我才在想怎么忽然有声音从背后传来，就看到一袭散开的黑发。

    有人在海里潜水。

    乌黑长发加上刚才的说话声，我看是娑罗室吧。

    她怎么会潜入海里？应该有什么理由才对……

    潜水的娑罗室直接往外海方向游。

    反正她点过菜了，也没必要追过去。

    “相川……那我们去问下一群人吧……”

    被平松一说，我游回陆地上。

    “也对。早点把事情办完。”

    泡过跟温水池一样的海水以后，太阳的热情目光晒起来恰到好处。

    “唔哇啊啊啊！相……相川！”

    友纪忽然大叫并且转身背对我。

    “白痴！你最好先让水母螫再被鲨鱼吃掉！”

    挨三原一顿骂以后，我终于懂了。

    毕竟，海边所有人都注视着我。

    他们都在看我的胯下――众人的视线让我无所适从。

    我都没发觉！手法未免太俐落了！

    娑罗室那猪头居然扒掉了我的泳裤！

    我一边用球遮着胯下，一边退回海里。

    “你现在才发觉吗？迟钝达令。”

    娑罗室已经溜到拉线表示不可以越界的浮标那边。

    好吧。就让人称多摩川飞鱼的我游一手蝶式让你瞧瞧。

    哗啦，哗啦，哗啦。

    我把球扔掉，全力用蝶式朝外海游。

    啊，我的腿！腿出状况了！我的腿抽筋了～！

    都是因为对蝶式不熟还要游的关系，我的腿才会抽筋。

    已经游得远到脚踩不着地面的我喝了好几口水，直接往下沉。

    这下不妙。我大喊抽筋时没换气也非常不妙。

    要赶快让腿恢复才行。不过手也要划水才可以。

    我拼命想游上海面，身体却一路往下沉――忽然间，身体又浮起来了。

    有人赶来救我。

    对方悄悄来到我背后，从下面一把捧起了我的身体。

    要是不这样做，援救者就可能被溺水陷入恐慌的人乱抱乱压而一起溺水。对方懂这个道理，我便以为来救我的是救生员大哥――

    “你这笨蛋。下水前要做暖身操。就算是小学生也学过喔。”

    结果，救我的是娑罗室。

    “抱歉。如果能麻烦你送我到沙滩一趟就太好了。”

    “……原本就是我不好。要道歉的是我。”

    我让娑罗室背着我用蛙式游到沙滩。

    这时，娑罗室忽然笑了出来。真没面子。这模样好丢人。

    “和那时候刚好相反呢。”

    娑罗室咕哝。

    看来，她并不是在笑我丢人的模样。

第十八卷 对，我要变回普通人 第四话「是的，小孩子不可以模仿。」

    大家晚安。我是僵尸相川。

    如果要旅行，大家会去哪里呢？

    「唔～点什么才好呢？」

    「有什么好烦恼的。

    爱吃的东西应该一下子就能想出来吧。」

    海外旅行、海边、温泉、京都――

    度假的目的主要有三种。放松，玩乐，欣赏风景

    「可是娑罗室，我觉得这时候写拉面不太对啊。」

    「点拉面不对吗？」

    只是，天气不好的时候――

    「要是点拉面，光吃那个就饱了啦。」

    「你别以为轻轻松松就能吃到喔。」

    哪怕是度假也要付出全力。

    这次的故事是这样的。

    听得见声音……

    “达……逃……”

    由于耳鸣的关系，我听不清楚周围的声音。

    意识朦胧……

    我缓缓摇头，视野模糊，眼皮似乎随时都汇会垂下来。

    啊，好沉重。我的眼皮好沉重。

    在意识恍惚间，感觉像作梦一样飘飘然的我仍设法睁着眼睛，我觉得不这样不行。

    眼前是整片惨烈的景象。

    不分男女，倒在地上的全是人，人，人。

    所有人都穿相同的衣服。当然，我身上的衣服也一样。

    那正是名为“地狱”的战场。

    我本来――在这里做什么？

    啊，不行。脑袋没办法运作。

    “……令，赶快……”

    有声音一直在呼唤我。

    我将目光稍稍转向旁边，某段文字便映入微睁着的眼帘。

    “梅儿.舒特珑长眠于此”

    上面这么写着。

    啊，我没能保护好。

    那个傻呼噜的隐形巨乳少女。

    “混帐达令！没听到我叫你逃吗！”

    耳朵终于恢复灵光的我，这才将一直呼唤我的声音听清楚。

    有个黑发少女在那里。

    什么嘛。原来是娑罗室。

    “轰”的一声沉沉响起，子弹命中了我的侧头部。

    我想起来了。我就是像这样挨了一枪，才差点失去意识。

    所以，娑罗室一直叫我逃。

    理解一切以后――

    我像个享尽天年的老人，沉睡似的……死去了。

    唰…….唰……唰……

    晃。很晃。非常晃。

    木刀一挥，胸部便跟着摇晃。还有马尾也是。

    “七二……七二一……”

    练挥剑的次数已经超过七百次。

    美丽脸孔及身材有如吸血鬼或女忍者的少女――瑟拉。光是看她挥洒晶莹的汗珠，感觉就很赏心悦目。

    我在缘廊上一边嚼着芥末够呛的火腿蛋三明治，一边看着在庭院练挥剑的少女，心态好比观赏体育竞赛般光明磊落。

    蝉鸣，再加上堪称天然三温暖的大热天。

    最适合小学生到外面玩耍，同时也最不适合上班族外出跑业务的夏季某日。

    专注到背心因汗水打湿变色也不介意的瑟拉旁边，有人同样挥着木刀，是春奈。

    身高顶多一四五公分左右的呆毛小不点女孩表情毅然，用和瑟拉一样的速度在挥木刀

    “一京五六八二亿三八……一京五六八二亿三九……”

    “喂，春奈。你才挥到二十次而已吧。少在那里打肿脸充胖子。”

    “反正我已经累了。好，休息休息。”

    呆毛变得软趴趴的春奈将木刀随手一甩，然后跑到屋里。她大概挥腻了吧。依然是个没毅力的家伙。

    “说的也是。差不多要中午了。”

    平时只要有空就来庭院练习挥剑，这是瑟拉每天的功课，但今天异于往常。

    “呃，你怎么练得那么起劲？”

    我一边把凉透的运动饮料和毛巾递给瑟拉，一边讲出心里一直好奇的疑问。

    毕竟，我实在不忍心在她专注时搭话。

    “其实呢，这个星期六会举办让我们吸血忍者齐聚一堂的大宴会。”

    “所以要练习挥剑？”

    听不出头绪的我反问。

    “是的。我想到时候我肯定会跟娑罗室做个了断。”

    “嗯。好像很有趣耶。我可以去吗？”

    “……你想来参加？真是条让人头痛的臭虫。足以令我鄙视。”

    有必要讲成这样？我明明只是想去看瑟拉所说的“了断”而已。

    “优和春奈会去吗？”

    “海尔赛兹大人有说过……她不太想和吸血忍者接触。”

    哎，优一直坚持不去吸血忍者的村落嘛。

    “我也不去。”

    春奈一边吸吮冰棒，一边懒洋洋地说。

    “那我看我还是别去好了。”

    “步你要去啦！留在家里碍事！”

    我被春奈踹了好几脚。臭小鬼。

    “说我碍事――”

    我正准备回嘴，瑟拉就拉住了我的手臂。

    她直接把我拖到春奈看不见的地方。

    “照我看来，春奈似乎想教海尔赛兹大人做菜。偶尔让海尔赛兹大人和她独处，或许也是件好事。”

    让春奈和优独处啊……这么说来，之前她们几乎都没有那种时间。

    她们俩都想跟对方成为朋友，却迟迟无法坦率。

    说不定就是因为有我跟瑟拉看着，才会害羞得不敢行动。

    偶尔吗――

    没办法喽。

    “我要去。拜托让我去。”

    我举手，蹦蹦跳跳地用春奈可以听见的大音量开口。

    “好恶！兴奋的步好恶！”

    我明明是为你好耶。

    “我就知道你会这么说――若是要去，请把喜欢的菜色告诉我。”

    瑟拉露出笑靥。

    平时她都不会对我笑的。

    大概瑟拉对宴会就是那么期待吧。虽然我不知道她要跟娑罗室做什么了断。

    “听说有这回事耶，友纪你也会去吗？”

    学校的午休时间，笑容像少年的短发吸血忍者友纪从隔壁班跑来，我便问了她关于大宴会的事情。

    换成平常，眼镜男都会在这种时候来搅局，因此我挑了那家伙去厕所的时候问。

    “喔！当然会啊！那可是一年一度的大宴会！而且这次两派人马会在同一个地方举办喔。”

    兴奋得足以影响耳朵的声音。穿制服就不太显眼的双峰正随着她的夸张动作摇来晃去。“原来你们的派系还没有合并啊。”

    我一边张口大啖春奈做的顶级煎蛋，一边有耳无心地听友纪说。

    “理念有差别嘛。”

    友纪嘟哝。

    “嗯。不仅如此，我想那应该永远都不会改变。哎，跟以往会演变成内斗相比，已经算改善许多了――”

    有人从我背后出声，我下意识用足以掉了筷子的速度转头。

    “娑罗室，你什么时候来的？”

    有头乌黑长发的美少女在我后面。不对，或许该称为美女吧。担任瑟拉上司的娑罗室正一派威风地张腿站着。

    “我一直在旁边喔。”

    娑罗室说得一副天经地义的样子。

    “她都在啊。”

    友纪一副“怎么现在才想到要问”的态度。

    “我完全没察觉到动静。你是忍者啊？”

    这些都是司空见惯的状况，因此我一面叹气一面捡筷子。

    “那样算赞美呢。”

    “你当然也会去吧。”

    “唔，我有点犹豫。”

    娑罗室踌躇的模样，让友纪露出了活像小狗被抛弃前的脸。

    “咦～娑罗室伐底不去吗？”

    你摆那种脸让我很为难――娑罗室将目光从友纪身上移开，望向窗外。

    “其实，我在星期日有演唱会。”

    除了吸血忍者、在学高中女生这两张面孔以外，她同时也身为偶像歌星。

    班上总会有个任何事都难不倒的家伙吧，娑罗室就是那种类型。

    “两场活动并没有撞期嘛。”

    “可是，一旦参加宴会，势必就得奉陪一整夜。”

    为什么听起来有点猥亵的感觉？

    “你中途先回家不就好了吗？”

    友纪提议。她似乎很想跟娑罗室一起去。哎，照友纪的性子应该只是觉得人越多越好玩吧。

    “也对。话是那么说没错――然而星期日的演唱会是一周年纪念。这是我从街头演唱会一点一滴耕耘至今的集大成――我希望在活动前一天能睡饱，让自己养精蓄锐。”

    “这样啊。那真遗憾。瑟拉还拼劲十足地说要跟你做个了断呢。”

    “唔？My达令，难不成你也会去？”

    “对啊。”

    “真肤浅，你这色达令。”

    瑟拉也好，娑罗室也罢，为什么我非得被她们数落成这样。

    “不过――既然达令要去，那就更让我烦恼了。”

    娑罗室交抱双臂，然后皱了眉头。

    “与其烦恼那么多，你就去吧。”

    虽然我不想勉强她，但也不希望瑟拉的努力白费。

    “唔～”她用力闭着眼睛，似乎有许多顾虑的样子。

    “我们去嘛～”

    友纪双手合十拜托。

    “拜托你了，也当成是为了我。在场认识的人越多当然再好不过了。”

    我讲的话让娑罗室笑了一笑。

    “好，我明白了。硬着头皮去喽。反正中途离开就行了。我要和达令一起畅游夜生活！”

    拨云见日般的爽快语气。

    可是，不知道为什么，我总觉得听起来有种猥亵感。

    “你不要搞一些奇怪的花样喔。”

    我随口开了个玩笑，娑罗室却满脸通红地连退几步。

    “为什么会露馅！”

    你还真的想乱来啊！实在大意不得。

    应该说，原本真有猥亵的意思在啊！

    唯一听不懂黄腔的友纪偏了头。

    “奇怪的花样，是像相川跳的舞那样吗？”

    “我跳的舞才不奇怪！躺着也中枪嘛！”

    我忍不住喊出自己的心声。

    虽然有点强人所难，这会儿娑罗室也要参加吸血忍者的大宴会了。

    那是在三重县的某处深山中举办。伊贺、甲贺之类的地名都在这一带，因此大概也会有吸血忍者的村子吧。

    正值夏天，虽然我会想去海边，但反正我的体质又不能晒太阳。

    既然大自然有绿意盎然的茂密草木保护我，去山上更好。

    从车站走了好一段路，然后爬山，再搭乘缆车，前前后后花了两小时。

    “我们到了。”

    结果，我们来到一间旅馆。怎么看都像温泉旅馆。看似从很久以前就开始营业，有种仿佛会在这里召开将棋名人赛的庄严气息。

    到底会在这里举行什么活动啊？

    “欢迎莅临，瑟拉芬大人。”

    亲切的老板娘(颈子好性感)出来迎接，瑟拉对她鞠躬。看到瑟拉那样，我们也有样学样地鞠了躬。

    带路的老板娘说了“这边请”，瑟拉便默默跟上去。

    说不出的见外感，让我深深地吐了口气，然后我打起精神，缓缓地跟到瑟拉后面。软绵绵的地板踏起来好舒服。

    于是我们被带到大宴会厅。

    画着风神雷神的纸门一拉开以后――

    “喔～！”发出感叹的是我。

    里面大概有我们学校的两间教室打通那么广。

    浴衣美女排成了一列。她们大概是在等上菜，吃怀石料理或时代剧中常看见旅馆在用的那种，可层层叠起的小桌排成一整列。

    “真气派。”

    “住一晚的价格是很可观的喔！”

    瑟拉脸上写着：你烦死了，别嚷嚷。

    不用说我也知道，这间旅馆的价位肯定尊贵不凡。看场地这么宽敞就晓得了。

    房内排有几百张座垫，七成位子都坐满了。

    而且我发现自己说要参加这场聚会时，被瑟拉和娑罗室臭骂的理由了。

    在位子上的――不对，在场的男性就只有我一个。

    没错，原来这场宴会……是吸血忍者办的“女生聚会”。

    “嗨――相川，等你很久了！”

    穿浴衣的友纪一脸开心地蹦蹦跳跳跑来。上下猛晃的隐形巨乳让我目光飘来飘去。

    别撒野啦，会踩坏塌塌米吧。

    “行李应该放哪里呢？”

    “大家都放在睡觉的地方耶，那边。”

    友纪抢去我的行李，跟瑟拉一起离开了大房间。

    我不知所措地坐在入口处。

    放眼望去全是美女，美少女，美女童。难道吸血忍者都长得一副好身材好脸蛋吗？

    所有人似乎都面带笑容在聊往事。

    和乐融融的气氛下，我只觉得无地自容。

    没想到参加熟人没几个的宴会，会惨烈成这样。

    瑟拉什么时候才会回来啊？五分钟等起来像一小时甚至两小时。

    有人说跟美女相处会觉得时间特别短，我想那肯定仅限彼此谈得来的情况。

    “喂，达令。”

    救星来了。

    我转头看去，就发现娑罗室跟往常一样，正一派威风地张腿站着。

    即使周遭全是美女，感觉她还是有种不一样的气场。黑发搭配浴衣的模样十分适合她。得救了。硬要娑罗室来这趟果然值得。

    “你穿那样比打扮成偶像漂亮。”

    大概是因为我对娑罗室露出了平时不会有的笑脸，她有些讶异似的愣了片刻，然后才开心地微笑。

    “和服癖达令，你也把衣服换了吧。”

    她将折过的浴衣迅速递来。和娑罗室穿的款式相同。

    哎，来旅馆就是要穿浴衣嘛。

    瑟拉一直没回来，大概是因为她也要换衣服吧。

    我立刻动手脱上衣――咦？

    “这衣服是不是怪怪的？”

    我在浴衣上摸过来摸过去。乍看下分不出来，可是那件浴衣的设计很特殊。

    “嗯。等所有人到齐，配菜争夺战就会开始。没多少时间喽。快把衣服换上，癖达令。”

    配菜争夺战。娑罗室和瑟拉要做个了断。

    我似乎搞清楚事情的全貌了。

    浴衣上有好几个口袋。

    肩膀、胸口、手臂、腹部、屁股。

    而且每个口袋里各装了一张图画纸。

    上面写了我爱吃的菜色……这是纸牌。

    对喔，瑟拉有问过我爱吃什么菜色。

    我懂了，简单说就是这么回事吧。

    所有人要互相争夺纸牌上写的“爱吃菜色”，来决定餐的内容。

    谁能拿到最多配菜呢？

    瑟拉和娑罗室较量的就是这个。

    没过多久，“配菜争夺战”便召开了。

    伤脑筋。非常伤脑筋。

    我紧闭眼睛，呆站在宽广和室的角落。

    这……这种比赛……高中男生根本没办法出手。

    我微微地睁开眼睛一看。

    眼前有整群的美女正嘻嘻哈哈开开心心地在缠斗。

    所有人的浴衣底下只穿内衣。掀开浴衣后露出的大腿杀伤力惊人。我不可能下场参加。我是男的耶！男人这种生物，无力得只要碰到女生就会被抓去浸猪笼。

    我悄悄将手放到胸口。浴衣上缝了口袋。

    能躲尽量躲，我只求吃得到好菜。

    至少，我死也要守住左胸前藏的这张“龙虾沙西米”。

    最糟的情况下，只要有龙虾沙西米配白饭，这餐就够丰盛了。

    “相～川。”

    摆着笑容将双手张开合上的友纪过来了。

    少年般的眼神，以及让人联想到春奈的顽童嘴脸，现在都只会构成威胁而已。

    毕竟别看她这样，身手可有两下子。

    我立刻逃跑。转身一股脑地溜走。

    连半秒钟的机会都不能给她。逃亡就是最大的防御。

    “唔唔喔喔喔呀啊啊啊啊！”

    “咕啊！”

    友纪豪迈地从旁扑过来擒抱，我因而撞上墙壁。

    “你想得美！把鲜美的胜利果实交出来！”

    我被友纪从背后用手臂牢牢地勾住腰际，在快要遭到背摔姿势往后摔的状态下，我紧紧握住友纪的双臂。

    “你才想得美。像这样，你就抢不走我的牌。”

    “什么！呼～哼！”

    手被我制住的友纪想设法挣脱。

    “哈哈哈。你别小看僵尸的力气。”

    我毫不保留地发挥僵尸之力，牢牢抓着友纪不让她逃跑。

    友纪想脱身，力量却比不过僵尸。

    于是，她反而更用力地架住我。

    “现在没空让你讲那种秀邪眼的台词喔！”

    “啥！”

    “恶心。你们两个都跟有洗发精香味的腋毛差不多恶心。”

    瑟拉露出白色内裤的身影出现在眼前。她大概奋战得相当激烈。浴衣扯乱，肚脐还像喝醉的大叔一样露出来。

    没想到瑟拉竟然会跟友纪联手……

    她们都赌在这一战上。不择手段了吗？

    “抱着天真的想法不可能存活下来。”

    魔掌冷不防地伸来。放在肩膀、手臂口袋的牌被抽走，随后――

    我用友纪的手臂拼命守住胸前的口袋。

    唯有龙虾不能失！龙虾不能失！

    “呼，你真不认命。”

    “对啊，相川都不认命。”

    “用不着讲成那样吧。”

    扭身挣扎的我一边用背部感受友纪脸颊的温暖，一边被瑟拉抬腿使劲踹在脸上。

    她认真的一脚，让我浑身失去力气。

    友纪则趁机用背摔把我的后脑杓砸在塌塌米上。

    比赛结束的钟声在我脑袋里“铿～铿～铿～”地响起。

    我力竭倒地，被瑟拉用手伸进浴衣里摸索。

    此时，我展开反击。我抓住她的浴衣，然后直接起身――啊，没用。完全起不来。因为我被她踩在地上。她想把我踩扁嘛。

    “不行，不可以抢走～～～～！”

    最后的抵抗毫无效果，我被瑟拉夺走一切了。

    是的，含龙虾在内……什么都没了。

    可恶，瑟拉和友纪这对臭搭挡。

    我像小鹿一样地站起身。不，我是头猛虎。

    为了饱餐一顿，我是头不择手段地见人就抢的猛虎。

    我被瑟拉拖下水了。被拖进这座战场，这场死斗之中。

    既然如此，我只能拼了。

    我要让那些家伙后悔。

    身边有个貌似柔弱的女性。留着及肩卷发的女性。看背影就知道是美女。年纪看上去大概是十九或二十岁。

    “唔喔――！”

    为了斩断迷惘，我大声呐喊，然后从那个女性的背后发动突击。

    她受惊似的回头。啊，长相也好可爱。

    可是，我不会留情！我是猛虎！凶猛到加藤清正都会来除害的猛虎！

    “好可怕！”

    磅。

    当我以为自己伸手摸到对方时，就被摔到塌塌米上了。

    这是……合气道吧。我在不知不觉中被抛到半空，整个人飞了出去。

    太大意了。我心里某处还保有愧疚的想法。

    我忘记她们是名为“吸血忍者”的超人军团了。

    我没有完全抛开天真的心。

    对方又摸了摸我的口袋，确认我身上连一张牌都没有――

    “你真辛苦耶。”

    结果，对方带着同情的眼神拍了拍我的肩膀。

    因为我的口袋空无一物……所以，她悄悄地塞了一张牌到我的胸口。

    我哭了。

    她的温柔，自己的空虚，让我哭了。

    拿起获得的纸牌一看，上面写着“萝卜泥”字样。

    我哭了。

    我跟你们拼了！既然如此，我才不管会不会被叫成变态！

    我就是想吃好料啦！

    启动超级模式。我要用新人类兼明镜止水外加爆种的零式系统和爱莉丝系统让精神感应框体共鸣并发动Trans-AM挑战她们！

    出力百分之一百……两百….三百……

    我放低重心，蓄集力量。

    我要让自己爆发。爆发到屏除一切情绪、欲望――成为修罗！

    有三个女吸血忍者察觉我的气势，朝这里过来了。

    力量正在我心中爆发，然而，我凭着行云流水的步法，穿过了那三个人之间。

    “呀啊啊啊啊！”

    尖叫声再大，也传不到明镜止水超级僵尸模式的我耳里。我想我的头发恐怕全变成金色而且竖了起来……不对，应该没那么离谱。

    三个女性都抱着身体当场瘫倒在地。

    我手上，则留着尺寸满大的“胸部”触感。

    “呼……”

    我解除超级僵尸模式。

    这样不行。罪恶感还是会将我压垮。试了以后虽然管用，但这是不折不扣的性骚扰行为。

    从她们三个胸前的口袋，我得到了三张牌。

    我把牌从背面翻到正面。

    上面写的是――酪梨。有食材应该就谢天谢地了。

    不过，再仔细一看――上面写的是“耍白痴吗”。(注：日文中，“酪梨(アボ力ド)”与“耍白痴吗(アホ力卜)”，差别只在有无浊音)

    ….混蛋―――！

    耍白痴吗！就是啊，耍白痴吗！

    地球的人们！分一些浊音给我吧，一点点就好！

    第二张。“亚佛加厥”。(注：日文为“アポガド口”)

    ….混蛋―――！

    虽然是我自己说想要浊音的！话是没错啦！

    可是我不需要用来表示一莫耳物质及其构成粒子(分子、原子、离子等)的比例常数(参照维基百科)啦！

    我想要的是酪梨！

    边向神祈祷边掀开的第三张纸牌是――“酪梨”！

    “好耶～～！”

    我自然而然地摆出胜利架势。

    YES!YES!YES!

    连摆三次胜利架势以后，我再一次仔细端详写着酪梨的牌。

    …为什么……我会这么想要……拿到酪梨呢？

    事到如今，我已经搞不懂了。

    在我受到打击的时候，臀部就冷不防地被人摸了。

    我全身汗毛直竖……还掉了一地的鸡皮疙瘩。

    “嗯。你的臀部棒虽棒……口袋里却什么也没摆呢。”

    耳熟的嗓音使我掩着屁股退到墙角。

    交抱双臂，一身浴衣被抓得破烂的娑罗室就在眼前。

    她还是老样子，忽然就从背后冒出来。

    “你这样是性骚扰！毋庸置疑的性骚扰！”

    手脚未免太快了。可是摸的力道却和速度相反，又轻又柔。真是技巧绝伦。

    “你似乎吃了苦头呢，达令。”

    “你也是啊。”

    娑罗室的浴衣简直像泰山一样。

    “没什么，这样反而好活动。多亏如此，猎物都会自己送上来。你抢到几张牌了？”

    娑罗室扯了扯浴衣，微露黑色内裤。

    “目前，我只有这四张。”

    食材只有酪梨和萝卜泥的我，被娑罗室用同情的眼神看着。

    “你这样……真是太惨了。再不加把劲，会等于没晚餐吃喔。”

    说来说去，都是瑟拉和友纪她们害的。

    “我明白。”

    原本我想尽快把娑罗室赶一边去，不过，我忽然察觉到一点。

    瑟拉和友纪――对了！还有这一手！

    我牢牢抓住娑罗室的肩膀。

    “怎……怎么？怎样达令？你想接吻吗？”

    肩膀忽然被抓住的娑罗室像清纯少女一样地脸红了。

    “娑罗室，要不要和我联手？”

    “哦。这提议满有意思。”

    没错。好比友纪跟瑟拉联手，我也跟娑罗室联手就行了。这样一来，我就不用触摸女性的身体。

    我和娑罗室紧紧握手。

    交涉成立。

    “我今天打算用这只手吃面包。”

    “你不必特地向我报告。”

    之后过了十分钟――我和娑罗室拿到了山一样多的牌。

    战法是这样的。

    我趴到地上→吸血忍者扑过来→娑罗室再从大意的吸血忍者身上摸走纸牌。

    ……我完全就是个诱饵。

    呃，也无妨啦。无妨是无妨――

    “我不懂这一套为什么会管用就是了。”

    心里头没办法释怀。为什么我当诱饵会成功？感觉丝毫都不能理解。

    “因为你的屁股长得很万人迷。”

    现在才揭晓的新事实！

    “我还以为只有你那样。”

    “是啊，只有我会怀着爱情对待你的屁股。”

    “口水擦干净。”

    娑罗室用了浴衣袖子擦嘴。

    就在这时候――

    “伤脑筋……没想到变态会彼此联手……恶心。”

    “什么嘛，相川～需要联手的话，你可以来找我啊。”

    出现啦，瑟拉&友纪。

    她们俩全身上下的口袋都装满了。

    “友纪……我就是不会放过你。”

    “嘿嘿嘿……来较量吧，相川！”

    喝啊啊啊啊……超级僵尸模式启动！

    刹那间，穿浴衣的四个人杠上了。

    瑟拉和娑罗室出手时活像北斗神拳的传人，快得我都看不见

    至于我和友纪――

    “唔呀呀呀呀！”

    “喝啊喝啊喝啊！”

    我们只是用巴掌互相拍来拍去。

    简直像小鬼头打架。不对，说是在嬉闹也可以。

    我并不想跟她闹。我想来一场壮烈的战斗。

    这样下去会没完没了。

    必须更粗野……更不留情才行！

    “抱歉，友纪！”

    我挤出勇气，把手伸向沉甸甸的E罩杯豪乳。

    好软。我一边用手掌体会软呼呼的触感，一边将牌从左胸的口袋抽走。

    “啊……”于是怎么着？只见表情原本像极了少年的友纪脸越变越红，跟害羞的少女一样将目光转开了。

    “相川……那个……要怎么说呢……唔。”

    友纪在胸前握紧拳头，肩膀缩在一起，还吞吞吐吐，扭忸怩怩地扭着身子。

    看到她那种态度……

    “……抱歉。”

    我就什么也无法做了。

    我把抢来的牌还给友纪，反省了自己得意忘形的行为。

    就这样，配菜争夺战结束了。

    当我把心思放在忽然从少年变成少女的友纪身上时，都忘了要娑罗室把牌分给我，如今我抢到的配菜就摆在面前。

    女吸血忍者施舍的萝卜泥。

    靠超级僵尸模式抢来的酪梨。

    其他……啊，有辣椒。胡椒盐也可以自由取用。

    尽管萝卜泥是被誉为常吃就不用看医生的健康食材――

    只有这些菜啊……

    我一面擦眼泪，一面把辣椒拌到萝卜泥里面弄成辣萝卜泥。

    …………………….我为什么会做出这种事？

    心情一落千丈。

    这样萝卜泥不就更辣了吗？

    总觉得我今天一直都抱着先试再说的精神，结果一再让失败重演。

    这叫什么来着？日子犯冲？

    “相川……不嫌弃的话，这个给你。”

    还没恢复平常调调的友纪红着脸把配菜递了过来。

    “谢谢你，友纪。”

    她分给我的是――番红花饭。

    真令人感激。

    感激归感激啦。

    这是最适合配咖哩的吧！只给我饭又能怎样！

    总之把辣萝卜泥浇上去看看。

    ……………….赞耶。

    意外地好吃。辣萝卜泥好赞。光用饭配辣萝卜泥就够赞了。

    赞得……掉眼泪。

    “吃”真是一件美好的事。

    “步，你为什么要边哭边吃饭？简直跟干瘪的河童一样恶心。”

    瑟拉一脸享受地大啖鲜嫩弹牙的龙虾肉。居然吃得那么香。

    那明明是我的龙虾耶。

    我的眼泪又盈眶了。

    “喂，臭达令。我的菜也分给你。来吧，你趴到地上就好。”

    娑罗室摆着架子告诉我。她的小桌上菜多得几乎满出来，虽然瑟拉也是。

    “那，分我咖喱。”

    我趴到地上。于是乎，娑罗室就像幽灵一样飘了过来，把手伸向我的屁――

    “我看还是算了。”

    娑罗室又飘回座位。

    “猪耳朵给你好了。猪耳朵拿去。”

    娑罗室一下子就把猪耳朵夹到番红花饭上面。番红花饭简称娑罗室。(注：番红花饭的日文是“サフランライス”，娑罗室则为“サラス”)因为我不让她摸屁股，拿到的菜色就变成猪耳朵了。

    好吃是好吃啦。

    我也想吃瑟拉的龙虾耶～把目光转过去看看好了。

    瑟拉拿我没辙地甩了甩马尾。

    “没办法。我的『鹰爪辣椒』也分给你吧。”

    很好，要不到～

    “你们是不是都好声好气地把自己不想吃的菜色推给我？”

    “相川……我们一起吃吧……”

    还有友纪，你怎么这么不来劲？你要跟平常一样，像只在院子到处跑的狗狗那么high啊。

    友纪把小桌跟我并在一起，用餐时近得几乎会碰到彼此的肩膀。

    我总觉得感觉怪怪，只好找娑罗室讲话呼拢过去。

    “结果，瑟拉跟你是谁赢了？”

    “我正巧也在好奇这一点。喂，统计得怎么样了？”

    娑罗室大声一问，把萝卜泥分给我的卷发吸血忍者就拿了麦克风，念起像便条的玩意。“好的。现在统计结果出来了。这次的优胜者是――呃～娑罗室伐底和瑟拉芬竟然同分共占第一名。”

    娑罗室和瑟拉同时浅笑着站起身，并且和对方握手。

    “看来，我们之间的了断又要延后了。”

    “伤脑筋。”

    结果大概正如她们所料吧。说不定她们每次都同分。

    掌声响起，两人便坐回座位。

    除了我和友纪以外，所有人似乎都很开心。

    在大家就这样用餐过了三十分钟左右的时候――

    “那么，我明天还有事情，因此差不多要告辞了。”

    一脸准备回去的娑罗室站了起来。

    毕竟她明天有演唱会。

    “请等一下。胜负未分，你打算就这样逃走？”

    用完餐的瑟拉一边擦嘴一边仰望娑罗室。她剩了好多吃不完的菜。

    那张脸仿佛在强调比赛尚未结束。难道之后还有其他活动？

    娑罗室一脸为难，她似乎还在犹豫。

    “娑罗室。你明天是几点开唱？”

    吃香红花饭吃到四分饱的我也抬头看了娑罗室。

    “唔？我预定从下午四点唱到六点就是了。”

    “既然这样，早上再回去也可以吧？拜托你啦，当成是帮我的忙。”

    瑟拉跟平常一样，友纪则不同于平常，对现在的我来说，娑罗室是唯一站在我这边的。一想到娑罗室现在就要离开，我实在不安到极点。

    预定从早上开唱也就算了，傍晚才开始的话……多待一阵子不行吗？

    我盯着娑罗室观察脸色，她便可爱地呵呵笑了出来。

    “既然臭达令这么说――没办法嚏。”

    娑罗室对我抛了个媚眼，大概是自己被需要让她感到高兴吧。

    随后，我莫名其妙地被瑟拉瞪了。

    “这……这是不得已兼无可奈何。我分一道菜给你。”

    说着，瑟拉端了一道菜给我。

    “喔，谢啦。”

    我吃了那玩意。而我根本不知道那是瑟拉煮的。

    ……醒来时，穿着浴衣的我――正待在铺满垫被的战场。

    “拿弹药过来！”“医护兵！医护兵！”“突击―――！”

    听得见各种呼喊声。

    我揉了揉眼睛，试着掌握状况。

    这里是刚才进行配菜争夺战的地方。塌塌米上铺了满满的垫被。

    而且，棉被被堆得像路障一样，少女们正窝在死角躲避飞来飞去的枕头。

    怎么搞的……发生什么事了……？

    理解状况并没有花掉我太多时间。

    这是在打枕头仗。

    恐怕是分成瑟拉和娑罗室两边阵营的枕头生存战吧。

    我是待在哪一边？

    目前战况怎么样了？

    “你醒了吗，相川？”

    傻呼噜的友纪带着毅然表情问。

    乱掉的浴衣。明明刚洗过澡，却被汗水濡湿的肌肤。她毫不害臊地张着双腿，刚换上的粉红色内裤全露出来了。

    由于她的表情太过毅然，感觉并不煽情。

    “友纪――”

    之前那个宛如内向的班级股长，让人觉得怪里怪气的友纪不知道跑哪里去了。在我眼前的是跟平常一样――不，是比平常感觉更可靠的“吸血忍者”。

    “相川，说来仓促，不过麻烦你跟我一起往那边跑！”

    友纪所指的方向，看得见和眼前棉被山相同的另一座山头。而且，有好几个美少女倒在山后面的死角。

    “她们该不会死了吧？”

    “对啊。所以我们要死守那里。准备好了吗？”

    “现在只能拼了吧。”

    我不太清楚状况，但先照着友纪说的做好了。

    反正感觉超有趣的。

    总之，我从旁边捡了三颗掉在地上的枕头。

    “我们冲，相川！”

    将浴衣当披风挥舞的友纪在垫被上疾奔。

    “火力支援！”

    来自娑罗室的喊声。换句话说，娑罗室是自己人。

    瑟拉的身影――找不到耶。她也是同队的吗？不，这同时也是娑罗室和瑟拉的对决。她应该在敌阵。

    飞来飞去的枕头有如横扫的暴雨。

    从棉被路障后面探头出来丢枕头的自己人正陆续被击倒，在这当下，一股脑只顾冲锋陷阵的我和友纪抵达目的地了。

    友纪将那些看起来只是睡着而没有死掉的吸血忍者挪到旁边，然后背对路障歇了口气。“喂，友纪。她们并没有死嘛。”

    “你太天真了，相川。只要被那种『绝对安眠枕』砸到头一下，后果就是――呼噜～……你懂吗？”

    她大概是想说砸中一下就会昏睡吧。

    那什么枕头啊？

    满想要的耶。

    家家户户都必备一颗吧。

    友纪趁对方攻击的空档扔了枕头过去，正中面门，敌人“啪”的一声倒地。

    戴着红十字臂章的女性立刻赶到，但她摇头表示已无法抢救，拿了纸贴在阵亡者身上。看来真的是一被砸到就会睡着。

    忽然间……宛如暴风雨的交战声停了。

    所有人都屏住呼吸，周遭一片沉静。

    打枕头仗，弹药的数量从最初就决定好了。

    这跟真正的战争不同，弹药并不算多。

    双方都察觉到了。

    再这样扔下去就会把弹药耗尽。

    猛一看，刚好在双方阵营的中间……

    交战最为激烈的大前线，有许多枕头和尸体……不对，睡着的躯体。

    那里已成为没有半个人站着的世界。

    “能把枕头捡回来的一方――应该就会赢。”

    “好～相川！我们过去捡！”

    “话是那么说啦。”

    “凭我们两个，肯定没有办不到的事！”

    说时迟那时快，友纪已经从路障后面挺身而出了。

    伤脑筋。

    我压低姿势，一面丢枕头牵制，一面往最前线推进。

    可以看见有个吸血忍者高举枕头对着抵达前线的友纪。

    对方看准了。看准友纪会去那里。

    万事皆休――友纪闭上眼睛。

    啪……

    别想得逞。

    我扔的枕头挡下了针对友纪的狙击。

    “相川……谢谢你。”

    “我不会让你孤单的啦。”

    友纪将枕头夹在两边腋下，随即撤退。我则用掉在最前线的枕头打倒了探头想丢友纪的吸血忍者，帮她断后。

    简直跟打地鼠一样。

    我一面拦阻到处探头的吸血忍者，不让她们攻击，一面精准地出手。

    在我东守西守以后，都没有人探头出来了。

    趁现在――我也撤退吧。

    右方OK，左方OK。

    啪……

    被枕头打中的声音传出，我怀疑起自己的眼睛。

    转头看去，只见友纪让大量枕头掉了满地，整个人往前栽倒。

    她的后脑杓――被无情的子弹击中了。

    怎么会……刚才应该没有任何人从路障探头出来。

    明明只差几步，就能将枕头送到我方阵营了。

    我环顾四周，看不见敌人身影。没有人丢枕头。

    肉眼不可视的子弹。（录入君：远山加奈！）

    “医护兵！”

    娑罗室怒喊。

    “友纪！友纪！张开眼睛！友纪！”

    我抱着友纪的身躯，拍了她的脸颊。

    “相川……我觉得好困喔。”

    友纪目光涣散，身体都没有力气。

    “别放弃。你只被打中一次而已吧。”

    我所说的话，让友纪“嘿嘿”地露出少年似的笑容。

    我明白，她在强颜欢笑。

    同阵营里戴红十字臂章的吸血忍者少女赶来看了友纪的伤势。

    接着，她摇了头，然后在友纪的额头贴上一张纸。

    “梅儿・舒特珑长眠于此。”

    我在绝望感的打击下站了起来。

    “你们……”

    我想说些什么。我想对敌人说些什么，却想不出句子。

    我想泄愤，我想骂出能让瑟拉那种人痛心疾首的话。

    我想将份量等同于情绪的句子吼出来。

    “你们这些人的内裤是什么颜色――――！”

    结果，我喊出的内容是性骚扰。虽然说来有找借口之嫌，不过我喊这种话是因为――

    啪……

    头部侧边，受到了冲击。

    腿软的我跪了下来。

    ……从旁边……扔过来的？

    怎么可能。这里已经只剩睡着的躯体才对。

    敌方阵营没有任何人攻击。

    这是……怎么一回事？

    意识开始朦胧了。勉强维持着跪姿且脑袋摇摇晃晃的我，听到了耳熟的声音在对我讲话。

    “你好恶心，因此我忍不住就出手收拾你了。原本我还打算在这里多潜伏一阵子――”

    马尾少女从成堆睡着的躯体中霍然起身。

    是瑟拉！

    原来……这家伙混进睡着的躯体里面，一直守在这里埋伏！我们迟早会耗尽弹药，还会过来捡枕头，都被她算中了。

    难怪敌方都没有来这里捡枕头。

    她们刻意不来，就是要引诱我和友纪自投罗网。

    不行了。

    我的脑袋无法运作。

    不，我已经晕得天旋地转七荤八素了。

    奇怪，到底是晕还是困？

    意识――开始变得恍惚。

    听得见呼唤声……

    “达……逃…….”

    耳鸣使我听不清楚呼唤的内容。

    总觉得，好困……

    身旁似乎出现了《龙龙与忠狗》里面的那条狗。

    隔天早上，我被风雨声吵醒了。

    暴雨落在屋顶的声音。雨水沿着屋顶像瀑布一样倾盆而下的声音。

    还有，强得足以撼动窗户的狂风声。

    周围有群美女还在睡。我撕掉贴在额头上的“相川步长眠于此”，揉了揉惺忪的眼睛。总之，我想先洗脸刷牙。

    “早安，My达令。”

    头一句招呼声，听起来沉稳平静。

    穿着浴衣的娑罗室，今天并不威风。

    她坐在座垫上，满脸忧愁地望着窗外。

    “你的表情无精打采耶。”

    我一边伸懒腰一边起身。

    不知道为什么，今天娑罗室的漂亮脸孔蒙上了一层愁云惨雾。

    “嗯。其实好像有赚风来了。”

    显得不甘心的嗓音。

    “台风……”

    原来这阵风雨声是台风造成的啊。

    以台风而言，声音大得像电车从旁边开过就是了。

    “没错。缆车受到风雨影响，没办法开动。”

    “意思是下不了山叹。”

    这下头大了。春奈和优不知道要不要紧？

    “今天似乎也得在这里住一夜了呢。”

    瑟拉无奈地摇着头走进房间。

    “这样啊……等等，娑罗室，今天不是――”

    说到这里，我终于明白娑罗室表情背后的含意了。

    “嗯。今天有我的演唱会。我正在烦恼要不要打电话要求停办。”

    没错，今天有纪念娑罗室当上偶像一周年的演唱会。

    我的心“砰通”地跳了好大一下。

    这样不太妙吧！

    “……现在几点了？”

    “九点三十二分。”

    “现在赶去――来不来得及？”

    “假如十点前能到车站，那就来得及。”

    “喂喂喂，既然十点要到车站，不早一点起床根本赶不上嘛。”

    “我七点就起床了。不过，天气这么糟也无法动身。”

    娑罗室自己恐怕也试过许多手段了吧。

    可是……

    只能死心了。

    因此，她才会露出平时从来没见过的落寞脸色，一直望着窗户外。

    “你是吸血忍者吧！赶得上的。”

    这种话连安慰都算不上。

    “别小看山上。海拔越高气温就越低，风也会更强。现在外面的风速应该超过四十米了。”

    “你用数字形容风速，我也听不懂啦。”

    “也对。你到外面马上就会懂了。人会被吹走喔。”

    娑罗室难过的模样，看起来好稀奇。

    无论什么时候，她都绝对不会露出这种表情。

    说来也是。纪念成为偶像一周年的演唱会。对于一直期待的她来说，肯定意义非凡。

    假如，那时候我没有留她下来。

    “抱歉，娑罗室。我害演唱会泡汤了……”

    “哪的话。不是你害的。没人料到事情会这样。反正台风这么强，观众也不会到场。虽然我办的是室内演唱会。所以，你把头抬起来吧。”

    娑罗室……我心里满怀对她的歉意。纵使我明白天灾再严重，放马后炮也无济于事――我不得不后悔。

    “那我们来比最后一场吧，娑罗室。”

    瑟拉从浴衣换成便服了。

    她手上拿着大件行李。

    “那是我的行李吗？你说，要比最后一场――”

    瑟拉的行动来得突然，娑罗室愣住了。

    我知道瑟拉想表达什么。

    瑟拉总是可以代我说出想法。

    “我打赌，你的歌迷都在等着你。是不是真的下不了山，我们试过再说。”

    瑟拉微微一笑。

    她是在说，我们现在就赶去演唱会吧。就是嘛。死心才不像吸血忍者的作风

    “我的意见跟瑟拉一。”

    我起身脱掉浴衣。

    “你们……”

    “走吧，娑罗室。不，由我带你过去。无论要用什么办法。”

    只穿着一条内裤的我要去拿衣服换上。

    “来，相川。”

    当我正准备离开房间，换好便服的友纪就把我的衣服拿来了。

    我会动身这一点，早就在她们预料之内吗……

    声音不知道从哪里传来的瑟拉已经有动作了。

    “恶心。跟冷得和冷水差不多的湿巾一样恶心。”

    嗦。

    “我们走吧，相川！凭我们几个一定可以！”

    “对啊，下不了山的是普通人吧。我们出发，娑罗室。”

    我、友纪和瑟拉，应该都带着一样的表情。

    所有人应该都一副志得意满的样子。

    娑罗室终于摆回平时的脸孔了。威风而充满自信的部队长脸孔。

    “呵呵，达令最近真任性。”

    “会吗？我想我变得像你了――你会讨厌吗？”

    被我挖苦的娑罗室露出了笑容。

    “我很高兴”――她说。

    侧风令人无法呼吸，我不禁低头。

    这就是风速四十米吗！迎面吹来的风强到整个人往前栽也不会倒地。

    感觉一恍神，身体就会被风吹走。

    这不是寻常台风。我从来没承受过这么猛烈的风势。

    我穿着黄色雨衣，缩着身子，一步一步走在泥泞的路上。

    这样的距离只要用全力冲，应该勉强赶得上。毕竟瑟拉和娑罗室都是跑得比车快的忍者。

    可是，风强成这样――

    “总之先赶路吧！”

    活力旺盛不畏风雨的友纪指出了道路。

    不扯开嗓门，讲话就会被风声盖过。

    “你认得出路吗？”

    “可以！爬山是我的例行功课！我就算闭着眼睛也能带路！”

    对喔，这家伙的兴趣中有一项是“爬山看星星”。她平常大概也会爬这座山吧。

    雨势猛烈，连眼前几步路都看不清楚。

    这种情况下，只能靠友纪了。

    明明她平常只是个傻瓜。

    我们按照友纪、瑟拉、我、娑罗室的顺序赶路。

    眼前只有树木与土。狂风暴雨让人几乎睁不开眼睛，即使睁眼也因为雨势而根本看不清。

    感觉好比走在富士的树海。

    “这样下去不可能来得及。”

    难怪娑罗室会死心。照这样光要赶到车站就不知道得花几小时了。

    “假如你们想抄捷径，有是有啦。”

    友纪带着尴尬的脸色提议。

    “既然如此，你就带我们走吧。现在连花时间犹豫都嫌可惜了。”

    瑟拉立刻做出决定。娑罗室也点了头。

    “好……好啊……不过……那里是悬崖喔。”

    我们一行人顿时停住了。

    换句话说，从悬崖下山就是捷径吗？那样的确简单省事。

    “你觉得呢？”

    我向娑罗室征求同意。

    身为僵尸的我，就算从悬崖摔下去也不会有大碍吧。只要她开口吩咐，我就照办。

    然而，要是娑罗室不能平安到会场就没有意义了。

    “不得已了。当成为了歌迷，冒险犯难也是值得的。”

    “就这么决定喽！好～一翻两瞪眼！拼了！”

    友纪的活力也让我觉得相当可靠。

    我们离开山路，走进森林当中。

    举步难行如山――不，如林才对。不，也许如风才是对的。

    我一边想着这些无谓的事情，一边向前迈进。

    悬崖就在前方。

    高得需要降落伞的悬崖。

    应该有几百公尺高吧。光站在崖边就发凉了。心情好比待在高楼大厦的楼顶。

    我本来觉得四层楼高的话还可以跳，可是高到这种地步――

    “行李让我来拿。”

    瑟拉将聚集的树叶变成翅膀，然后纵身朝崖下一跃。

    她在风势下似乎不能顺利飞翔，然而只是要降落似乎不成问题。

    不愧是忍者。面对这种高度也不胆怯吗？

    我实在踏不出第一步。

    “走……走嚏。”友纪挤出勇气往下爬了，因此我也顺着山崖往下滑。娑罗室则跟在后头。

    几乎呈九十度的波面。着实有种“摔下山”的感觉。

    如果天气晴朗，靠我们的超凡体能下山应该轻而易举。可是，山崖表面被豪雨打湿，再加上狂风呼啸吹过――

    “唔哇啊啊啊！”

    “友纪！”我抓住失足的友纪身上的雨衣。

    “达令！”娑罗室跟着抓住我的雨衣。于是――我们几个像山崩，像雪崩似的摔落山崖了。

    豪雨猛下，狂风猛吹。

    多亏风势强劲，被吹向崖面的我们几个才免于垂直摔落，但身体还是撞到了生命力旺盛的树木。

    随后――我们直接摔落山下。

    脑海根本没空浮现跑马灯。感觉只有短短一瞬间。

    “你们没事吧！”

    瑟拉担心地朝半路摔下悬崖的我们问。

    “唔……”

    大概是因为全身撞得疼痛不堪，娑罗室露出痛苦的脸色。

    “痛痛痛……”

    友纪也捂着肚子慢慢转换身体的方向。

    身为僵尸的我没有痛觉因此不要紧，但肩膀似乎脱臼了，阿基里斯腱也断了。虽然我立刻就会痊愈――

    “摔得有够惨。”

    我先找伤势似乎最重的友纪搭话。

    “嘿嘿……果然不能小看悬崖。我想得――太美了。”

    虽然她笑着答话，表情仍是痛苦的。

    吸血忍者不会那么容易死，但是并不如僵尸顽强。

    “友纪，你还好吧？”

    “呃……好像不太好耶。断了几根肋骨。”

    “喂喂喂。”

    脸都绿了。

    抬头看向刚才摔落的悬崖，有种“真亏我们敢从那里下来”的恐惧感油然而生。

    假如她不是吸血忍者就死定了。

    “娑罗室，你还好吗？”

    瑟拉也朝娑罗室搭话。尽管她的伤势看上去没有友纪那么重――

    “嗯。似乎伤到脚踝了。我看要一小时才能痊愈。”

    吸血忍者得花一小时。照理来讲应该是相当重的伤了。

    果然太勉强了。我们居然在这种风雨中跳下悬崖。

    “步……哎，你怎样都好。”

    我没事，但你关心一下总可以吧。没事归没事啦。

    “哈哈，欲速则不达这句话真适合我们。”

    娑罗室笑得一副遗憾的样子。

    “啊哈哈哈……痛痛痛。”

    友纪拿自己滑稽的模样自嘲。

    走到这一步，实在只能认命了。她脸上这么写着。

    “还没完……事情还没有结束。”

    我站了起来。脱臼和阿基里斯腱都已经痊愈了。

    “可是达令，我在短时间内动弹不得，梅儿・舒特珑的伤比我更重。这样不可能赶得上。”

    “为什么你会一直说那些不合你作风的话？”

    我问的这句话，是由瑟拉来回答。

    “她不想给你添麻烦吧。你这样很恶心喔。恶心程度好比头发可以在收银台『哔』一下。”

    谁头上有条码啦！我的发量很多好不好！

    “添了麻烦的是我。所以――你别在意那些。走吧，我背你。”

    “我明白了……达令。”

    娑罗室借助瑟拉的手趴到我的背上，然后紧紧用胳臂勾住我，我则用手托着她的臀部。“相川……从这边直直出去就会通到马路，然后你拐向左边，沿着路一直走就会到车站。剩下的就拜托你喽。”

    友纪对我竖起大拇指。她背靠山崖坐着。

    “友纪？你也跟我们一起――”

    “我这样会变成累赘。不用在意我，你们去吧。”

    我实在背不了两个人。

    瑟拉也没办法把行李抛下。因为这些是娑罗室在演唱会要穿的服装。

    “我知道了。走吧，步。”

    “喂喂喂，瑟拉。”

    “思考会浪费时间。我们走吧。”

    尽管无情，瑟拉还是背对友纪踏出步伐。

    “我不会让你的心意白费。”

    娑罗室居然会对友纪表示谢意，真是稀奇。

    没有友纪引路，我们大概到不了车站。

    跟崖上相比，这里的风势不到一半。这样一来，赶路的速度也会变快才对。

    “嘿嘿……我是不是满帅的？”

    唯有此时，少年般的笑容看起来像老大哥一样有男子气慨。

    “对啊，又蠢又帅。”

    骨折这种小伤，对吸血忍者来说应该放着不管也会好。再说，这里就像友纪的院子一样，她马上就能回旅馆才对。

    我拜托瑟拉拿行李，自己则背着娑罗室一直跑。

    就算上气不接下气，就算两腿无力，我依然不停地跑。

    我是僵尸所以不会痛。消耗的肌肉也会立刻恢复。

    即使如此，在台风中全力疾奔还是很吃力。

    之后不知道过了几分钟。

    我们费尽千辛万苦终于抵达车站。

    娑罗室说过十点到就勉强能赶上，但时间已经是十二点半了。

    而且――

    “受台风影响，目前全线停驶”

    电车并没有行驶。

    “站方好像还估不出什么时候可以恢复运行。大概要等到晚上了。”

    向站员问完回来的瑟拉摇了摇头。

    “这样啊……那就用跑的吧。要是现在放弃，会被梅儿・舒特珑笑话的。”

    腿扭到一直在推揉的娑罗室站了起来，开始使劲做伸展操。

    我也不由得开心起来，展露笑容。

    “嗯，就是说啊。你跑得动吗？娑罗室。”

    “我已经休息够了。”

    娑罗室把手凑到脚踝。跑不动也要跑。她的表情这么透露。

    “也对。都来到这里了。我们尽力赶路吧。”

    “搭计程车来不及吗？”

    “嗯，从这里搭车到会场大约要七小时。我们用跑的比较快。”

    “那就没办法喽。”

    总觉得事情好玩起来了。

    像在配菜争夺战，打枕头仗的时候，我并没有这样的感觉，但我现在却觉得无论如何都要拼到底。

    我们就这样启程了。

    跑了又跑，偶尔小作休息，然后继续跑。

    抵达会场时，已经是晚上八点钟了。

    结果，跟搭计程车差不多。

    都是天气害的。

    台风的风势到了傍晚仍没有缓和，我们在肆虐的狂风中呆呆站着。

    “可爱☆辉罗罗一周年纪念演场会”的招牌凄凉地湿成一片。

    “啊哈哈哈哈……终究赶不上呢。”

    “费了这么大的劲，感觉好蠢。”

    哪怕地面是湿的，我们仍毫不在意地坐了下来。

    身心俱疲。

    我不想再跑第二次那样的马拉松。

    不过，明明知道是白费力气，却很有成就感。

    我想起有句话：凡事要身体力行才有意义。我们这么努力地拼过，那不就好了吗？

    当我这么想着的时候――

    “辉……辉罗罗？”

    咦？

    惊呼声传来，让娑罗室和我一起转了头。

    眼前是一群正在避雨，打扮得像新选组的男人。

    “看来，打赌是我赢了。”

    呵呵一声，瑟拉高兴似的微微笑了。

    啊，原来所有人都在等。他们相信娑罗室一定会到。

    “对不起，各位。我似乎没有赶上。”

    娑罗室朝淋得全身湿的歌迷们低头陪罪。

    看到娑罗室被风雨吹乱打湿的头发，还有又破又脏的衣服，我想歌迷们瞬间就明白她赶来这里吃了多少苦头吧。

    众人用同情的眼神看着娑罗室。

    在这当下，对我来说终于认得出来的可爱☆辉罗罗亲卫队队长开口了。

    “你在说什么？已经赶上了不是吗！”

    “嗯？”娑罗室发出呆愣的声音。

    演唱会是从下午四点到六点。

    尽管我们显然并没有赶上――

    “还要再过四个小时，末班车才会开喔。”

    亲卫队长说得一副天经地义的样子。

    接着，由衷期盼娑罗室到来的歌迷从四面八方聚集而来。

    几百名，不，几千名的歌迷。

    原来，这些家伙打定了主意一直在等。相信娑罗室会来的这些人――一直都在等。

    “你们……好，演唱会就从现在开始吧！和一年前一样，我们在街头开演唱会！”

    娑罗室感慨万千地流着眼泪。不过，应该没有人发现。

    因为，雨下得就是那么大。

    “想死的家伙给我站出来！”

    而娑罗室的声音，比雨声还要大。

    ＊

    被带回沙滩的我，抽筋的脚已经没事了。

    心情倒还沉在海底就是了。

    “……相川……你还好吧？”

    平松一脸不安地赶了过来。

    她关心得比任何人都早。这样的温柔不知道救了我几次。

    “我就知道不会有事。”

    三原同学毫无同情心的慰问词。不知道把我惹毛过几次。

    “哎，没事啦。”我只能回答得跟三原所说的一样，好不甘心。

    “……还没问到晚餐要吃什么的……应该剩织户了吧？”

    “那家伙跑去哪里啦？”

    “他刚才还在就是了。”

    “会不会已经回旅馆了？”

    “不，只要沙滩有女的在，那家伙肯定就躲在哪里。”

    “既然他觉得我们找不到人――我就要把他找出来。”

    三原莫名其妙地有了斗志。

    “寻找织户！”的游戏玩起来难度非常高。

    我们在沙滩上、男女厕、海滨店家和海里头都找过了，东找西找花了三十分钟，还是没有找到织户的影子。

    所以我说了这么一句：

    “算啦。就让那家伙没饭吃。”

    “反正都找过了，没道理被他抱怨嘛。”

    使劲地到处跑的三原有点喘。

    “就是啊，那家伙到底在哪里？”

    友纪用力跺脚，沙滩被她踩得坑坑巴巴。

    “照那家伙的个性，肯定是躲在某个地方偷看女生――啊！记得海滨的店家有附设淋浴间对不对？”

    “……嗯……我记得有。”

    “我猜他绝对是等着偷看别人游完泳，洗掉身上的海水以后――换衣服！”

    换掉泳装等于是――全套的养眼福利！

    从上到下都会看光光。

    那家伙的行动模式，我都看在眼里！

    “相川真厉害！”

    “想法有够贼的耶，他跟你都一样。不败领教。完全不敢领教。”

    三原摆了一副喝过苦茶似的脸看我。

    我说的不是自己，而是那家伙可能会打的主意，可是三原却讲得像是我的思路一样。

    “相川果然也是同路人耶～”

    “那……我们到海滨的店家找吧。”

    “也对。”

    平松大概是同情我被一起拿来作文章，就打断了三原的话。

    于是，我们前往咖哩饭卖一千两百圆这种土匪价的海滨店家。

    受不了，观光处的物价为什么会这么高啊！

    刚才我也来找过一次，不过没有连淋浴间都找。

    “哎呀？这不是步先生吗～”

    招手迎接我们的是个双马尾少女，也就是大师。

    她是趁莉莉亚带亲卫队来我们世界时制压了王都，并且建立新政权的叛变主谋，目前地位相当于韦莉耶的领袖。

    大师带了许多少女在席地而坐的房间里吃刨冰。

    “你怎么会在这里？”

    “啊！我看过他！他是以恶心闻名的那个人！”

    我被不认识的女童用手指着。

    哎，为了打倒莉莉亚，我也让韦莉耶所有居民看到了自己的恶心样。就算那件事对她造成了心灵创伤，我也只能赔不是而已。

    “步先生在韦莉耶是大有名气的喔。虽然，主要是我帮忙传开的。”

    “……呵呵……你好厉害喔……相川。”

    平松笑得一脸开心的样子，我却只能苦笑。

    “所以，你怎么会在这里？”

    “哎呀呀，别看我这样，我可是老师喔。来这里当然是为了教学生嘛～”

    大师温柔婉约地回答得理所当然。

    “可是你看起来只像在玩耶。”

    “这个世界的风俗、科技、思想及观念，对我们韦莉耶人有莫大的影响。不过不过～为了不让影响偏向负面，我才会像这样带队来访啊。”

    “意思是――这些女生跟春奈一样是下届女王的候补人选？”

    “等我有朝一日当上女王，我要让全体国民变成海贼，再让他们叫我海贼王。”

    “等我当上女王，我会规定午休时间也可以在体育馆玩。”

    “我当上女王，就会将消费税降成零，再取消所有的社会保险制度。”

    尽是些语不惊人死不休的候补女王！虽然这种极端的念头很像韦莉耶人的调调，但这下我希望春奈务必要当上女王了。

    “大师你们要不要顺便一起用餐？春奈会帮大家煮。”

    “哇，那太棒了。可不可以把所有人都叫去呢？”

    “你们有几个人？”

    “连我在内，有十一个人喔。”

    人数不算少，不过应该过得去吧。反正会场似乎可以容纳一百个人以上。

    “那么，请你们各自点想吃的东西。”

    “我要――麻婆豆腐～”

    我就觉得大师会点豆腐料理，果然不出所料。

    随后，又有一连串的菜色报了上来。

    “南蛮炸鸡！”“汉堡排！全用牛肉做的！”“沙朗牛排！”“牛菲力！”“牛S！”“牛肉！”“爝烤！”“奶油浓汤！”“高丽菜卷！”“铁火S！”

    肉类料理占了好多耶。

    这些家伙都血气方刚，爱吃肉也是当然的啦。

    “另外，你有没有看到一个刺猬头的变态？像这样，戴着眼镜的。”

    “唔～我没看到那样的人耶。”

    “哎，我想那家伙的目标也不会是这种平胸族群。”

    “…………….哦，步先生。原来你有寻死的兴趣啊。”

    大师一脸笑容。

    她带着笑容――散发出杀气。

    我似乎不小心透露了自己的心声。

    “呃，刚才那些话该怎么解释呢！对不起！我们走吧，平松！”

    我一把牵起平松的手就跑。

    辩解对大师不管用。

    错是错在失言的我。既然身上扛了罪过，接下来等着我的――只有惩罚。

    而且，早就变成寻常高中生的我，根本逃不过大师的魔法――一如往常的火球术全命中了我的背。

    好烫！好～烫！

    哎，我已经习惯了倒还无妨，恐怖的是跟我一起逃的平松感觉也会遭殃。

    逃了又逃的我们来到淋浴间。

    “相川……你沾到类似煤灰的东西了喔。”

    ……咦？啊，因为背后被火球砸中的关系吗？

    “G，平松！你的鼻子也黑掉了！”

    担心事有万一的我看了平松背后，结果跟我一样又黑又脏。

    “你还好吧！平松！”

    “……啊哈哈……嗯！我觉得……好开心！”

    令人意外的回答。

    开心？

    差点被魔装少女用火球砸中会觉得开心？

    “相川……原来你总是在忙这样的事情……之前我们都不知道……你一直……一直努力到了现在。”

    “与其说是我，真正辛苦的应该是春奈和优她们啦。”

    “不对……辛苦的是你……你不只认识我们这样的同辈……还跟好多层面的人有交流……而且大家都仰慕你……我想……那就是你付出到现在的结果。”

    “有九成是对方自己找上门的啦。所以，那怎么会跟开心扯在一起？”

    “我在想……自己终于踏进你的世界了……我好高兴。”

    “虽然那也是对方来硬的才会这样啦。”

    “我希望……能接触更多更多……以往你见识过的世界……我想和你……一起认识新的世界。”（录入君：妙子…这么好的女孩居然喜欢上步，也真是浪费了…）

    “平松……”

    如果我有平松这样的积极态度，只要我勇于面对，以往的风波应该会解决得更轻松吧

    “总之……我们进去把这冲掉吧。”

    “咦？”

    ……我吓到了。

    呃，这里是淋浴间嘛，要说正好倒也正好――

    我咽了一下口水。

    因为我意识到了穿泳装的平松。

    “……….”

    “……………”

    四周一片安静。平松大概也在紧张吧。

    “相……相川。”

    “啊，我并没有用下流的眼光看――”

    “……织户……他不在耶。”

    “……咦？”

    “照你刚才的推理……他应该会在淋浴间不是吗。”

    “对啊。我果然猜不透那家伙的行动。”

    “……真不知道……他去哪里了。”

    “换成春奈来推理，或许就找得到了。”

    “呵呵……对喔……之前她当过侦探对不对？”

    “啊～有喔。我记得那次是――”

第十八卷 对，我要变回普通人 终章「是的，甲壳类生性狡猾」

    大家好。我是人类相川。

    有些故事是家喻户晓的对不对？

    「好，接下来大家即兴演出！」

    「师父！我开始紧张了！能不能演得好呢～」

    家喻户晓――大概要多少人听过才能这样形容呢？

    铁达尼号算吗？魔戒算吗？浦岛太郎呢？金太郎呢？

    「别担心！大家只会注意我的演技！」

    「好强喔！不愧是师父！在小朋友之间也大受欢迎！」

    可以断言的是――

    我们的故事八成没有太多人听过吧。

    往后的故事，也会是这样。

    我死了。

    我躺在冰冷的地板上，静静等待一切结束。

    我只能等待。

    除此之外，再没其他事可做。

    因为，我已经死了。

    “谜底解开八成了！”

    少女如此大喊。这是第几次了？她在解开两成和五成时也有这样喊。

    每次都要看她的践脸，真扫兴。

    褐色大衣配狩猎帽，褐发与没料的胸部。

    狩猎帽上面大概有开孔，呆毛从顶点伸了出来。

    她叫春奈，从魔法世界韦莉耶来的天才魔装少女，但她今天是侦探。

    “……凶手究竟……是谁呢？”

    娇柔的少女屏息。十足模范生的身段与两条发束相辅相成，在学校里受到一部分同学热烈欢迎的可爱少女。

    她名叫平松妙子。玩百人一首纸牌的技术惊人。

    目前，她正红着脸。

    “这桩事件……实在很单纯。”

    春奈双手交抱，露出奇特的神色。

    “怎么一回事啊？”

    穿着黄与黑色的露肚装，还露出少年般笑容的少女偏了头。

    她叫友纪基。哎呀，友纪才对。

    “这只是由不幸交织而成的意外事故。情况照这样下去，我不得不如此向各位报告”

    “对啊。只能当成意外事故。”

    口气乱客套的安德森同学这么说。他有着英国绅士般的端正脸孔与高大身材。今天他看起来格外高壮。

    “不过――也可以想得复杂些。对――可以想成有人行凶。”

    春奈一边“哼哼”地得意说着，一边看了在场众人的脸色。

    “相当耐人寻味呢。说来听听吧。”

    用刺猬头当注册商标的眼镜男织户若有深意地说。

    “你别讲话！混蛋！”

    被侦探春奈臭骂，织户变得垂头丧气了。

    “接下来我要讲的，全都是假设。没有任何证据能背书。不过，我希望向大家说出真相尽可能完整的真相。”

    春奈刚刚才讲过“解开八成”，却一副已经参透全局的样子。

    “拖拖拉拉的！侦探小姐！讲结论吧！”

    友纪将大大的屁股扭来扭去。

    “凶手是………………………在场的所有人！”

    晴天霹雳。春奈的一番话让众人震惊。

    她酝酿了好久耶。时机成熟才讲出来的嘛。我一边当死人一边这样想。

    “不……不可能！”

    摇头甩着栗色头发的是三原佳奈美。友纪的同学。

    “你――”

    春奈狠狠瞪向三原，并且用手一指。

    “怎……怎样啦？”

    严厉的面孔不禁让三原畏缩。

    “你害他被烫伤了对吧！”

    “忽然讲这什么话！你在诬陷我！”

    “指纹就是证据。”

    “怎么可能！我应该全都擦干净了――啊！”

    说溜嘴的三原捂了嘴巴。她等于自己招出了罪行。

    “我说的不是你的指纹，而是他的。”

    春奈用力指着我说。

    “当然会有他的指纹吧？这里是他家耶。”

    你说这话可就怪了――友纪微微偏头，然后指向背后的本屋。

    传统的木造平房。一间小房子。

    “如同她刚才说溜嘴的那样――指纹都擦掉了。是的，问题在于他身为屋主，房子里却完全『验不出』他的指纹。”

    春奈抓起我的手，并且瞪向友纪。

    “验不出指纹？”

    友纪是个傻瓜所以听不懂，只能把话再重复一遍。

    “在他的家里，有锅子放在炉上。我到这里的时候，锅子还没有凉掉。可是，菜刀、砧板及所有地方都找不到他的指纹。屋主根本没必要特地擦掉自己的指纹。那么――这会是谁安排的？没错，有人入侵了这间房子。”

    “那为什么会是我？”

    “你的衣服上有沾到一点他的指甲。为了害他烫伤，你靠得太近了，他自然会心慌。就是那时候――沾上去的。”

    春奈抓起我的手，让三原看我的食指。

    和其他指头相比，食指的指甲短了一截。

    “哼，他剪指甲最好剪到肉。”

    三原不甘心地咬牙切齿。

    “你遭到激烈抵抗，就让他逃掉了。可是，这当中有一项失算。他并不知情。那就是躲在家里头的，不只一个人。对――我说的就是你！”

    春奈用我的食指朝友纪用力一指。

    “虽然看起来不明显，但这里有针孔注射过的痕迹―是你下的手吧？”

    春奈这次换成对友纪亮出我的上臂。

    “为为为为……为什么你会那样想！”

    被春奈逼近的友纪大感不解。

    “他被烫伤以后，打算冰敷自己的脸。可是你躲在浴室，偷偷凑过去对他打了针。”

    “怎么会……”

    春奈将过程叙述得像是亲眼所见，使平松紧握拳头凑在胸前倒抽了口气。

    “人……人是我杀的。”

    友纪下定决心向大家招认。

    “G，你在说什么！”

    三原则抓住了友纪的手臂。

    “没关系！我就是犯人！”

    友纪将手凑在丰满的胸前，恳求似的大叫。

    “你并没有杀他喔。他的死因到底还是撞伤后脑杓。并不是打针造成的。”

    叩、叩、叩。靴子踏在地板上的声响成了悦耳节奏，春奈一边来回走动，一边又说：“你想说那也是我做的？”

    三原瞧不起春奈似的问了一句。因为她以为侦探终于出错了才会贸然顶嘴。

    “家里已经被两个人入侵。心生恐惧的他在危急关头逃到外面――后脑杓就遭到这两个家伙重击了！”

    叩、叩、叩――停下。春奈停下脚步，用手一指。

    被她点到的是安德森同学和织户。

    “错了啦。”

    安德森同学低声否认。

    “我要怎么――”“臭大便给我闭嘴。”

    讲话被春奈打断的织户又垂头丧气了。

    “烫伤、打针，这些都只是用来争取时间的技俩。旨在将场面安排得像意外事故再杀他。”

    “你有证据吗？”

    “其实，问题就出在我没有证据。假如你没有运用全身体重对他痛下杀手，伤势就不会这么严重，这姑且算是我的根据。”

    “哈哈哈。既然这样，我――”“早叫你闭嘴了吧，臭大便！”

    被春奈发脾气的织户缩成一团哭了。

    “这套手法实在巧妙。简直像一连串的机关，算准了他的行动。不过，反而也证明了这是有计划性，且刻意陷人于死的犯罪行为。”

    “我没有杀他的动机耶。”

    安德森同学摆出欧美风格的摊手动作。

    “没错――你给了他致命一击，但主谋并不是你。计划这一切的真凶――是你！”

    接着，春奈终于用手指向最后一个人。

    “……我……我是做了什么？”

    脸红的平松含着眼泪，低声反问春奈。

    “我来这里以前，是在调查另一件凶杀案。没错――我在查你母亲那个案子。这个白痴就是骗了你母亲，最后还动手杀了她的混帐。”

    “可是她根本――”“真正的混帐可以闭嘴了啦！”

    自此之后，织户就再也没开口了。

    “你的母亲待人温柔，你本身也是温柔的甲壳类。为了你们俩，这些家伙都很努力。只求不让你蒙上嫌疑。那就是――他们的动机。”

    “……一切……都如同你所说的。”

    认命的平松叹气招认。

    “G！这样好吗？”

    三原仍不肯罢休。春奈说过，她没有确切的证据。现在还可以蒙混过去才对。

    “我呢，是这么想的：犯了罪的人就该受惩罚。那么，惩罚罪人的人会有罪吗？――要是有罪，所有人都只能忍气吞声了。”

    “这家伙被杀是应该的。对吧！”

    友纪大动作地指了我好几次。

    应该说，她的指头已经在我背上直接戳了好几下。

    “我也有同感。他的罪过就是那么重。因此，我想跟大家打个商量。”

    “商量？”安德森同学露出纳闷的表情。

    “所以说呢，接下来我打算回警局提交报告――不过，你们希望我把这写成单纯因跌倒而一头撞上石头的意外事故？还是把这错综复杂的集体杀猿案写出来？――我现在正在烦恼。还有，我希望由你来决定。”

    春奈用感伤的眼神看向平松。

    “侦探小姐……呃……刑警小姐？”

    由于春奈忽然转型将角色演成刑警，平松困惑归困惑，还是继续将台词说下去。

    “……这桩事件……是意外事故……一场……意外事故。”

    平松一边用两手掩着变红的脸，一边痛哭。

    “我明白了。那么，就照你说的报告吧。我会对抗自己那微不足道的良心。”

    春奈边说边转身，帘幕降下。

    随后，广播的声音在讲堂响起。

    “由创游学园的大哥哥大姐姐演出的《东方快车风猴蟹大战》到此已全部表演完毕。”当稀疏掌声从帘幕外面传来时，我站起身，然后叹了口气。

    “G，春奈。以演给托儿所小朋友看的话剧来说，内容会不会太难了？”

    “有什么关系？反正不管演什么，他们大概都看不懂。”

    被杀的猿猴――相川。

    名侦探型名刑警――春奈。

    父母遇害的螃蟹――平松。

    燃烧的栗子――三原。

    悄悄逼近的蜜蜂――吉田。

    给予致命一击的臼――下村臭大便――织户。

    本剧由以上演员担纲演出。

    *

    当我思索着应不应当跟女生一同淋浴的时候――

    “啊。”如此开口的平松脸色苍白。

    “怎么了吗？”

    平松难得露出“糟糕了”的表情，使我心跳加速地反问她。

    难道说，她才不想跟我一起淋浴？

    “也对啦。跟男生一起淋浴未免太――”

    “啊……我不是那个意思――便条……”

    便条？

    平松把一直拿在手上的便条亮给我看。

    便条上的字，已经黑到看不出是什么内容了。

    大概是被火球掠过的关系吧。虽然并没有烧焦，但应该已经不能用了。

    假如我还是僵尸，大师应该会发射能将便条瞬间烧光光的火球。

    也许是因为有平松在，大师似乎手下留情用了烧不旺的火球，可是事态比我想的更严重。

    我们之前忙的那些到底算什么？

    现在都名符其实地泡汤了。

    再找大家问一遍吗？可恶。拖到现在，太浪费时间找织户了。

    再不去跟春奈点菜，她就没时间煮了嘛。

    我可不想被春奈骂到臭头。

    再说，我希望春奈培养出当女王的资质。

    我想看她亲手带起的韦莉耶。

    懂得聆听国民声音，实现其愿望的领袖。

    是春奈就办得到。她应该可以的。

    可是，假如国民的声音无法传达到春奈那边，那就没戏唱了。

    在我心情消沉下来时，平松轻轻将手放到我的肩膀。

    “不要紧喔……相川。”

    “平松？”

    “味噌鲭鱼定食、煎蛋套餐、麻婆豆腐定食、烤肉定食、回锅肉定食三份、生鱼片定食，鲔鱼多一点、小牛肉、骰子牛排半熟、沙朗牛排、菲力牛排、滑蛋牛S、普通牛S、中东烤肉S中辣、天津饭、铁火S、亲子S、猪排S、月见山药泥乔麦面、锅烧乌龙面配什锦饭、义式冷盘、南蛮炸鸡两份、奶油浓汤两份、高丽菜卷两份、泡菜炒猪肉、义大利肉酱面、麻婆豆腐、全用牛肉的汉堡排、煅烤……有两碗白饭要大碗的喔。”

    …………………咦？

    “你该不会全背下来了吧？”

    我哑口无言了。

    “因为我没有刻意去记……如果有错……那就不好意思了。”

    尽管平松似乎不太有自信――

    “不，我相信你。”

    我用笑脸对着她。

    哎，假如平松没有要求来帮忙，现在我八成已经被丢到海里罚跪了。

    “时间也不早了，平松，麻烦你冲过澡以后就去跟春奈点菜。”

    我一边说，一边把平松留在淋浴间里，往门口走去。

    “……相川你呢？”

    “还有一个人没问到，我打算去问一下。”

    “是织户以外的人…对不对？”

    想不出是谁的平松陷入沉思。

    因为我讲得含含糊糊，错在我身上就是了。

    “再说，既然便条没了，我去春奈那边也没有意义。我顶多只记得有姜烧猪肉和三份回锅肉而己。”

    “嗯……那待会见喽。”

    我留下挥着手的平松，离开淋浴间。

    虽然身上还是脏兮兮的，但我怎样也不能跟她一起淋浴。

    于是我去了――莉莉亚那里。

    虽然莉莉亚并没有跟我们住在一起，反正不监视她也不行，既然如此还不如找她一起来。

    虽然莉莉亚或许会拒绝，但还是问问看吧。

    莉莉亚和长得像狮子布偶的兵器“风林火喵”正再用水枪互射。

    他们一会儿躺到沙上，一会儿跳进海里，在广大空间玩得很开心。

    “喂～”

    我一边出声一边靠近。

    可是――“风林火喵”用水喷了我。

    它大概讨厌我吧。

    “对……对不起。你没事吧？”

    穿泳装十分可爱的莉莉亚一边低头猛赔罪一边赶来。

    “嗯。虽然水压比市面上卖的水枪强了点，不过我没事。”

    我立刻用手擦了擦被喷湿的脸，对她露出笑容。

    “太好了――对了，你有什么事情吗？”

    虽然莉莉亚已退下女王的宝座，看起来却不失落，感觉反而还变开朗了。

    她来这个世界旅行了好几次，每次我们都会像这样监视，但是也没发生什么风波，老在惹事的反倒是春奈。

    “没什么要紧事啦，我是在想，不嫌弃的话要不要一起用晚餐？”

    我马上进入正题。虽然也许会被她拒绝，到时候再说吧。

    “真的吗！对不起，还让你特地来邀我。”

    莉莉亚高兴地说。太好了。看来她不打算拒绝。

    “因此呢，我正在到处问大家想吃什么。”

    “……唔～好难决定喔。”

    “你来这个世界吃过许多种食物了，有没有觉得特别好吃或者想再吃一次的东西？”

    “风林火喵，你有想到什么吗？”

    “咪鸣～”狮子布偶用力举手。

    “它说是姜汁炒猪肉的样子。”

    “姜汁炒的猪肉……就是姜烧猪肉喽。”

    不愧是狮子。肉食性的。

    “我在家里自己煮也觉得好好吃。很棒的一道菜色。”

    几乎没有人煮姜烧猪肉会失败的嘛。

    正因为内容单纯，让行家来煮就会有差别。春奈来煮感觉会好吃到不行。

    这样事情就办完了――不过我决定向莉莉亚问一件从之前就放在心上的问题。

    曾让我担心一问出来，说不定又会引爆战争的问题。

    不过，看到现在的莉莉亚，我想不需要再担那种心了。

    所以我决定问她。

    “G，为什么――你不把政权抢回来？”

    莉莉亚被大师率领的新政府抢走了女王宝座。可是，凭“风林火喵”应该随时都能抢回来。

    何止韦莉耶，莉莉亚应该连这个世界都可以掌控。正因如此，我们才会监视她的动向――但我想莉莉亚似乎没那个意思。

    “因为……我身为女王的资质不够。”

    “啊～我没问到那一点。对你来说，所谓的资质是什么？”

    “武力――似乎并不是女王的资质。我的想法……好像无法让众人认同。所以，我是这么想的――那你们就去试试所谓的民主主义吧。”

    众人认为莉莉亚以往的所作所为不正确。

    那应该就是新政府求出的答案。

    莉莉亚没有否定他们。就算她抢回国家，还是会发生叛变。

    在新政府改变想法以前，莉莉亚大概打算让他们去主持国家吧。

    “……我觉得，爱丽儿也没有适切的资质。”

    “可是，你已经找出资质的答案是什么了吧。你不是向春奈提过建言，让她知道女王的资质是每个人都有的吗？”

    咻～

    莉莉亚忽然朝我脸上喷了水。

    “对不起――假如想知道答案，请你要先赢过我喔。”

    说着，她露出笑容。

    真像魔装少女的风格。

    莉莉亚拿了类似钢弹光束步枪的水枪给我，然后从风林火喵那里接下水枪。

    “那么，我们背对背走三步以后就开始。”

    比谁枪法快吗？我没玩过这个耶。

    “跟西部片好像。你是看了电影吗？”

    “那不是叫『时代剧』吗？”

    “……哎，应该算类似啦。”

    背对莉莉亚的我开始数。

    “一、二、三――”

    我一转身就立刻射击。比起看清她的身影，我更以开枪为优先。

    或许是归功于此，仍背对我的莉莉亚还没有摆出射击姿势，我的枪法比她快，我赢了――当我这么以为的时候，就被她射到脸上了。

    “哇～是我赢了！对不起。”

    “喂，莉莉亚。”

    “什么事？”

    “比这个可以躲吗？”

    “不可以吗？”

    “…算了。”

    背对我的莉莉亚迅速往旁边一跳，然后才转过来朝我开枪。

    先开枪的我，当然就白白扑了个空，射出的水将沙子沾湿一小片，然后逐渐变干。

    “报仇成功了。”

    面对小声呵呵笑的莉莉亚，我毫无预警地泼水。

    “我再报仇回来。”

    “啊～被你泼到了！你好诈！嘿！”

    就这样，我们开始向彼此泼水。

    哎，虽然莉莉亚泼到一半就开始大量运用魔法，还对我发动类似全方位雷射的招数――但我玩得很开心。

    我一直都很在意莉莉亚。

    因为我害她被大师抢走了女王的宝座，她应该会恨我，应该会陷入沮丧。

    不过，那都是我多虑了，莉莉亚并没有把那些放在心上。

    到了晚上，淋浴过的我换好衣服，一到餐厅，所有人都已经就座了。

    “那么，我现在要招待你们这些愚民吃好菜了！”

    春奈像演讲的政治家一样，用单手拿着麦克风大喊。

    即使不用那么大的音量，大家也都会听她讲话就是了。

    “所以有在用网路社群服务的人，都要大力称赞我！”

    我倒想看网友战翻天。想归想，我还是坐到友纪旁边。

    虽然坐哪里都好，反正这个位子近，而且空着。

    咦？没看见平松耶。

    菜肴陆续送上桌。

    啊，原来平松在端菜。说不定她是跟春奈一起下厨的。

    ……在我跟莉莉亚玩的那时候。

    我怎么……强烈感觉到……自己好像又懒又没用。

    “好～所有人都领到晚餐了吧！”

    手K腰的春奈将粉红色围裙“唰”地脱掉了。

    我举了手。

    “我还没有。”

    还有另一个人也举着手。

    是织户。

    “你们又没有点菜。”

    春奈撂下一句。

    ………………….真的耶！我没有点！

    我完全忘记了。

    忘记点自己的份。

    织户找不到人也就罢了，看他脸上有好几块巴掌印，八成又是忙着搭讪或性骚扰搞的吧。

    不知道织户是在哪里鬼混。

    “我有考虑到这种状况――没晚餐的人可以吃咖哩喔。”

    瑟拉笑着端了圆筒锅过来。

    她笑着啊――那就表示――

    “那是你做的咖哩吧。”

    “当然了。”

    “那就不能叫咖哩啦!”

    “是啊。像印度咖哩和日本咖哩应该就可以当成不同的东西。”

    “你这是什么咖哩？”

    “这是『棒！咖喱』。”

    “你的『棒！』太大声了啦！那绝对是爆炸声嘛。在北斗神拳常会看到那种拟声词嘛。”

    “还有饮料喔。”

    “哪种饮料？”

    “『栊！柑果汁』。”

    “那还不是一样。有东西炸掉了吧！肯定有橘子以外的东西炸掉了嘛！”

    既然只有那种咖哩，那种果汁，饭就免了！爱也免了！

    当我在内心呐喊时，平松过来了。

    她手上端着――看起来新鲜弹牙的龙虾沙西米！而且超大一只！

    “咦！平松，你这是……”

    “……相川……这不是……你想吃的吗？”

    “呃，我要。这就可以了。可以是可以啦――”

    “太好了……我本来还在想……要不要直接问你再点菜……”

    毕竟我都在跟莉莉亚玩嘛。

    “那大家开动吧！而且要大力称赞我！喵哈哈哈哈！”

    “我们开动了～”

    所有人将餐点送进嘴里，并且为之惊艳。

    这――这味道――太美味了。大家都如此惊叹。

    味道都会有偏好。厨子要相信自己的舌头来调味。春奈煮出的味道，是可以让在场各种人都满意的味道。

    “这就是……女王的味道……”

    有人嘀咕了一句。于是乎――

    “对，刚才有人夸得好！中听的来了！煮不出这种味道，就不能当女王！”

    呆毛翘来翘去的春奈笑得满心欢喜。

    “咦？这――真的是春奈做的吗？”

    此时，我是将龙虾蘸特调酱料来吃――但这不一样。

    我分得出来。这种酱料并不会“美味过头”。正合我的喜好。

    “……那个……是我做的……果然不合你的胃口吗？”

    穿围裙的平松一脸过意不去地问。

    “不会，有够好吃的。”

    “哦，我尝尝～”

    友纪偷吃了我的酱料。

    “唔～感觉还可以。”

    “……友纪……你要吃的话……试试看这边的酱料。”

    平松说完，又另外拿了酱料给友纪。

    “好好吃～～～～！这什么啊！超赞的！”

    “哦，我尝尝。”

    这次换我来试友纪吃过的酱料――嗯，感觉还可以啦。

    这时候，我发现了。

    春奈提供了自己有信心的味道，那是众人都爱的味道。

    不过，平松提供了我和友纪个人会觉得好吃的东西。

    对我而言美味的东西，对友纪就不是那么回事，反之亦然

    “啊……这是给织户的。”

    平松端给织户的，是咖哩。虽然那是“棒！咖哩”……

    “好吃耶……瑟拉小姐！超好吃的！”

    居然……没有爆炸……

    众吸血忍者全都一脸讶异。

    “我明明解释过硝化甘油有甜味，她却坚持不让我加进去。我只好改变调味的方式。”平松，你成就了莫大的伟业。

    感动的情绪横扫众人，在一片沉静中，莉莉亚这么嘀咕：

    “这就是……体贴。”

    她带着羡慕的眼神。

    “莉莉亚，你想出的女王的资质，答案是――”

    体贴。这样啊。为人民着想的心。慈爱的精神就是答案。

    莉莉亚曾经拥有那样的心，才会当上女王，而且她认为自己就是不够为人民着想，才会让人抢走女王的宝座。

    “原来如此……统治韦莉耶的人，需要的不是力量，而是温柔。我也有同感～”

    大师也跟莉莉亚有共鸣。

    “既然如此，平松不就有资格当女王吗？”

    说这句话的居然是织户。

    “何止有资格，她可以说是最合适的人选。”

    如此嘀咕的是优。我觉得你也吻合喔！

    “嗯，的确。除她以外再没有别人，可以毫无区别地对待这个恶心又邪门的超级变态还有臭达令了。”

    原来如此，正如娑罗室所说，优大概没办法像平松那样对待织户吧。

    平松这个女生是真正中立且公平的。

    “那么，新女王这不就出炉了吗？”

    友纪拍手给予掌声。

    “哦，我从以前就觉得她会出人头地耶。”

    三原淡然地吃着饭。她完全置身事外。

    “女王大人！新的女王大人诞生了！”

    众魔装少女鱼贯来到平松面前，把她抬起来往上抛。

    就这样，韦莉耶有了新女王。

    “………………我呢～～～？”

    春奈哑口无言地指了自己，可是都没有人看她。

    哎，春奈就当下一届的女王好啦。

    不管是下下届，或者再下一届――我只要挺春奈挺到她当上女王就行了。

第十八卷 对，我要变回普通人 后记

    呃～我是木村。这是最后一集了。哎，真长久。

    本来我想在这里大谈长年以来的感想，不过后记只有四页，因此我打算来写读者们应该会想了解的“十年后远景”。

    请把这当作片尾字幕。

    ・杜拜斯

    从小国国王成为足以代表冥界的存在。放弃了相声，改说起落语来，但是并没有那方面的才能。

    ・妮葛蕾莉亚・妮比罗丝

    创作的同人志在冥界蔚为话题。虽然也开始画商业志，休载次数却比连载还要多。

    ・下村安德森

    成了妮葛蕾莉亚的经纪人。屡次代笔当枪手，同时也在社会人士篮球队活跃。

    ・美莲葛与杜拉克

    运用两人能力经营了无敌的拉面店。由于天天都大排长龙，要等打烊以后才能招待步等人。

    ・克莉丝

    成为阐扬韦莉耶文化及教育的珍贵教师。而在创游学园蔚为话题。最后终于从日本人当中教出魔法师。

    ・莉莉亚・利莉丝

    在全世界遨游，最后则把步的家当成根据地度过余生。结果并没有再当上女王。

    ・大师爱丽儿

    用最为理想的形式实现民主主义以后，让出了首魁之座，改居大臣职位。

    ・京子

    借由对步下诅咒得到缓刑，服完刑期便出狱。理所当然地到了相川家。

    ・春奈

    历职电影导演、综艺节目主持人以后，终于当上韦莉耶的女王。任性又我行我素的部分有身居大臣职位的爱丽儿巧妙控制着。

    ・彩香

    将首领的位子让给了娑罗室伐底，和父亲一起享受着茧居生活。

    ・娑罗室伐底

    毕业后退出偶像界，成为吸血忍者的首领。不过又进入创游学园读一年级，永远当高中女生。虽然步并不晓得，但两人的结婚申请书已经神不知鬼不觉地送出去，而且已处理完毕。

    ・瑟拉芬

    其实很想跟步结为连理，不过目前在家里的地位相当于母亲，因此心满意足了。

    ・三原佳奈美

    从事服饰业方面的工作。来献殷勤的男人很多，却不跟任何人交往，似乎正在等某人求婚。

    ・织户斗莉王

    十年来都过着一心只顾追女生的生活。第一百零一次的求婚还是失败，正在捉摸：“既然这样就跟三原告白吧。”

    ・平松妙子

    被韦莉耶那些人拱为女王，一开始本来想拒绝，然而理解到那就是“步所在的世界”，便贡献已力帮助韦莉耶民主化。目前也喜孜孜地待在“步的世界”中。

    ・梅儿・舒特珑

    借春奈之手从永动机以及魔装兵器获得了解脱。原本曾担忧自己和步的交集会因此消失，但现在仍跟大家住在一起。

    ・相川步

    在接二连三地将不胜枚举的新“家人”全部接纳到家里的过程中，变成了一个大家族。读了极普通的大学，在极普通的公司就职，是个极普通的上班族。

    然而，职场间有着这样的传闻――“他的老婆是魔女”。

    ・优克莉伍德・海尔赛兹

    失去所有能力，并且取回了感情。

    在相川步争夺战中技冠群雌，争来争去每次都拔得头筹，可是至今仍未结为连理。

    另一方面，其他女性都认为：“让其他女人当步的老婆难免有意见，不过是优就可以接受。”

    大概就是这种调调吧。最后的谢词，我想不应该献给特定的哪一位。我要向所有阅读这篇文章的人说一声――谢谢。 

第十八卷 对，我要变回普通人 插图



第十九卷 对，不是你！ 优的干劲检查表

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    □ 曾自己要求使用测谎器。

    □ 讲过「来我家嘛，我保证什么都不会做」这种话。

    □ 是个顶尖育种者。

    □ 书读得好～也会参加社团～还有女人陪侍。

    □ 玩线上游戏的在线率很高。

    □ 是个部长。

    □ 会讲出「神秘转学生？没兴趣」这种话。

    □ 招待杀了妹妹的家伙到别墅去。

    □ 事可过三。

    □ 参加学生会干部竞选。

    □ 胸前的战斗计时器开始响起。

    □ 嘴上虽说「我考试都没在准备」却把教科书全带回家。

    □ 想独力解决杀人事件。

    □ 引发了革命。

    □ 想在三天内准备百万支箭。

    打勾数　　结果

    15　　　　干劲满点。绝对会惹出什么问题。需注意人物。

    9～　　　 干劲十足。叛逆儿童。

    4～　　　 干劲一半一半。应该有在暗自努力。

    1～　　　 未显露干劲。所谓的正义，感觉藏在心里比较好。

    0　　　　 干劲零蛋。亏你有劲做完这份检查表。

第十九卷 对，不是你！ 第一话「G，这是我的T恤！你怎么擅自拿来卖！」

    如果被问到人生中需要的是什么，我肯定会这么回答：

    是钱。

    虽然我想洋洋洒洒地讲些漂亮话，可是那些漂亮话也需要钱才能实践。

    而且，要赚钱就得做生意。

    哎，不想通这一点就过不下去，现况便是如此。

    所谓的人生，或许就是随波逐流。

    八月三十一日，从我变成僵尸起大约过了三个月。

    暑假最后一天，在学校操场一隅，有蝉儿们比少年合唱团更加嘹亮有活力的大合唱歌声当配乐，在灿烂阳光照耀下，我正奄奄一息地躲在树荫底下。

    地点虽然在操场，但我的服装既不是体育服也不是制服。

    我们今天参加了跳蚤市场。

    话虽如此，参加的倒不是我。别看我这样，我可是已经死了的「僵尸」，因此不到晚上就没有办法生龙活虎。

    哪有僵尸会欣然跑来参加这种在大热天举办的活动啊。

    住在附近的男女老幼在操场上铺了塑胶垫或草席，有说有笑地正准备摆摊。

    我只是从树荫底下望着那一幕。要不要直接在这里抱膝坐一整天呢？当我这么想时，有名女性走了过来。

    「步，你也来帮忙如何？你这没用的家伙。」

    女性穿着似乎会露出胸口的开襟上衣配单宁裤，冷冷地低头看着我。

    她的乌黑长发绑成马尾，身材修长苗条，丰满上围不由得吸引他人目光，简直像个模特儿。

    这位女性名叫「瑟拉芬」，是从位于日本某处的忍者村落来到此地的「吸血忍者」。由于某种因素，她目前寄住在我家，但我每天都被她用冷漠的视线和臭骂对待。

    「我固然想帮忙，但我讨厌阳光啦。」

    「你还是这么恶心。不得已，我们就在这里摆摊吧。」

    「摆在这里？擅自换地方不会被说话吗？」

    「应该没问题吧。我们和活动执行委员有交情，况且场地的空间几乎不够。」

    「哎，假如摆在这里，我就可以帮忙顾摊，对我来说倒是帮了大忙。」

    「那么，我把东西搬过来这里喔。交给你了，步。」

    「咦？你的口气听起来像是叫我一个人弄耶。」

    「对啊，我就是那个意思。」

    「你也要动手啦！是谁的摊位啊！你看不出我多没干劲吗！」

    「请不要喷热口水过来，恶心。我已经和春奈讲好――要去帮她那边的忙了。」

    「春奈……原来那家伙没有要跟我们一起摆摊啊。」

    瑟拉不愧是忍者，只留下树叶沙沙的声响就消失了。

    我抬头仰望天空。今天的气象预报说过，天候是晴时多云。现在一片晴朗，不知道是不是真的会转阴。

    在我仰望天空的视野中，跑进一道少女的身影。

    探出头看着我的，是个有着银色秀发以及蓝眼睛，感觉很梦幻的少女。尽管天气热得要命，她却穿着长袖，还穿戴着看起来很闷热的铠甲与手甲。

    然而，她脸上却挂着一副仿佛与暑气无缘的从容表情。

    少女名叫「优克莉伍德・海尔赛兹」。通称优。叫优时也可以把尾音拉长。

    由于某种因素，优总是沉默而面无表情。她是将我变成僵尸的死灵法师大人。

    「优，你也要摆摊吗？」

    我开口搭话。优把头微微转向旁边，然后转回来。这表示否定。

    「那你和我一起在这里做生意吧。」

    她的动作仅有稍稍缩起下巴的程度。银发微微摇曳。

    ――好可爱。

    「哎呀，海尔赛兹大人也来了吗？」

    用包袱装着一大堆行李，模样活像趁夜逃债的瑟拉走了过来。

    摆到树荫下的沉重包袱里装了各种东西，从衣服到奇奇怪怪的工艺品都有。

    这些衣服是瑟拉不要的，工艺品则是塞满我爸那间活像仓库的书房里的物品。

    我的父母都像无根的浮萍，在海外到处跑。虽然他们现在也都不回家，可是不时就会寄一些怪东西回来。

    虽然我强调过好几次用不到，结果他们只表示「那就丢掉吧」，还是不停寄东西回来。

    要不是有这种机会，我也没办法清理。

    我之所以会跑来原本不打算参加的跳蚤市场，就是为了清掉这些玩意儿。

    「那么，摊位交给你张罗了。」

    「好，那边也麻烦你多注意，别让春奈乱搞。」

    瑟拉答都不答，就如忍者般忽然消失了。

    我则摊开塑胶垫，把折得整整齐齐的衣服排出来。

    「我也来帮忙」

    优对我亮出便条纸。她无法讲话，因此都是用这种方式笔谈。

    我递了长得像陶俑的人偶给她，然后微笑。

    「那你帮忙把这一类的东西摆出来。」

    优用戴着手甲的手把东西收下，微微点头。

    我是已经死去的人。然而，我不用为此感到悲观。

    既然可以和优像这样活得悠然自在，当僵尸也不错。

    好啦，摊位顺利准备完毕了，我和优坐在商品满得没位置能躺的塑胶垫中间。

    我们似乎有赶上跳蚤市场的开卖时间，操场入口处正排着迫不及待的队伍。

    那宛如马拉松的起跑线。

    队伍被放行了。

    人们如怒涛般涌进。

    领先的一群人掀起滚滚沙尘。

    「声势好夸张。」

    「虽说是二手货　这就像大拍卖一样」

    原来如此，那些人都是为了便宜买到好东西，才会让操场变战场吧。

    的确。提到其声势，应该可以匹敌在拍卖会上威猛有加的欧巴星人。因为我是僵尸，所以对过时词汇也很熟！不，欧巴星人还没有过时，这个词应该还能通用。

    「简直就像欧巴星人啊。」

    我笑着对优这么说。

    「那是　什么？」

    ――她听不懂。我困窘得颜面紧绷。这就是所谓的死后僵硬。（注：日文中，「死后」与「过时词汇」发音相同）

    气……气氛僵掉了。

    「不好意思，我可不可以看看那个？」

    有人搭话，感到得救的我松了口气转过头去。

    在那里有两个高中女生。总觉得在哪里见过，应该是我们学校的学生吧。

    高中女生带着微笑所指的方向，有瑟拉已经不穿的贴身背心。

    她们大概是想确认货色吧。

    「好的，你请便。」我把折得整整齐齐的背心递给对方。那两个高中女生摊开背心，高兴地互相笑了笑。

    看来她们挺中意的样子。

    「请问这件多少钱？」

    「这里的商品一律五百圆。哎，毕竟原本就是想丢掉的东西。」

    「五百圆吗！」「好便宜～！」

    那两个高中女生睁大眼睛，发出了欣喜的声音。

    「那么，请让我看看那件、那件和那件！还有这件！」

    她们好兴奋。难道瑟拉的衣服其实是不得了的名牌货？

    结果，那两人买走了五件。

    接着又来了一个人。不知道她是害羞或怕热，还是跟僵尸一样讨厌阳光。

    有个用大顶草帽遮住脸，还穿着一身洋装的少女来到摊位上。

    「请问这个多少钱～？」

    可爱的嗓音。对方大概是国中生吧。身高不高，体型也偏瘦弱。

    白色洋装在阳光照耀下，微微透出少女的胴体与身材线条。

    我差点忍不住出声赞叹她的美。

    「五百圆」

    优写好便条亮了出来，少女先是露出微微笑容，接着又把手伸到嘴边掩饰，还将草帽的帽缘深深拉低。

    长度不输优的秀发，给人神秘印象的嘴角。虽然我想看看她的脸，不过少女拿了五百圆硬币给优，把怪模怪样的陶俑买走了。

    ……她怎么会想买那种东西啊？这世上有吸血忍者、死灵法师、魔装少女之类的古怪族群。

    说不定――她也是那当中的一分子。

    「她是？」

    优应该也对少女感到好奇。

    「我想起了当初遇见你的那时候。」

    优原本打算写些什么，然而听了我的话以后，她稍微停顿一会儿――

    「是吗」然后将写了这么一句话的便条递给我。

    好啦，东西销售得实在太轻松，因此我正在考虑要不要抬高价码――可是，后来客人就完全不上门了。

    角落阴凉处的地理条件果然不算好。

    身穿铠甲静静坐在旁边的少女，正带着一如往常的表情凝望前方。

    这时候，有个男同学过来了。用眼镜当注册商标的恶心脸男生。

    「怎样？相川，生意好吗？」

    他贼笑的脸好烦。

    「所以，你差不多可以把目的告诉我了吧？」

    在人世中最讨厌向阳处的我，为什么会像这样让夏天的太阳折磨？

    事情就是起自这个将人生全用在刺猬头造型上，以及追着女生屁股跑的同学「织户」。

    这家伙昨天忽然跑来我家，向我们家的第三个食客「春奈」下了「在跳蚤市场较量业绩」的战帖。

    事情来得太突然，因此一看就知道背后有鬼。

    「拿旧衣服来跳蚤市场卖很正常吧？」

    「嗯，对啊。」

    「风一吹，草就会动。」

    「啥？」

    「把春奈拐出来，瑟拉小姐也会拿东西来卖！」

    「那又如何？」

    「说吧，东西在哪儿！瑟拉小姐的内裤放在哪里卖？」

    「……你是白痴啊？就算不穿了，也没有人会把内衣裤拿来卖的吧。」

    「咦，没有吗？」

    「没有啦！」

    「咦，真的吗？那裤袜也行，哪里有卖？」

    「才没有！你死心吧！」

    「怎么会这样……这样我参加跳蚤市场……不就没意义了吗？」

    换句话说，织户的目的并非赢过春奈，而是让瑟拉参加跳蚤市场。心存猥亵，竟会导致如此的结果――真令人受不了。

    「所以说，你的摊位在哪里？」

    「春奈对面。」

    织户用食指一比。在那边，有少女用算盘「啪啪啪」地敲着塑胶垫的身影。

    「来喔！便宜耶便宜耶！所有人统统都要买！」

    她没有给旁人添麻烦吧。真是的――

    我抬头看向天空。啊，开始转阴了。这样的话，就算离开树荫，顶多也只会站不稳吧。

    当我正想着这些，马尾忍者就从树上跳了下来。忍者就是不知道会从哪里出现。

    「步，摊位有没有生意？」

    「有啊，我有把东西卖掉。像贴身背心那些就卖了五百圆。」

    「那可是名牌货喔，即使开价两千圆应该也能卖掉――生意头脑跟金龟子一样的人就是这么没用。」

    瑟拉发出叹息。

    「瑟……瑟拉小姐，太帅了！你刚才是从哪里现身的？」

    面对表情兴奋不已的织户，瑟拉的反应是――

    「海尔赛兹大人。我们一起同乐吧。」

    彻底无视。

    优点了点头，这气氛仿佛连我都成了局外人。

    「步，能不能请你去看看春奈的状况？跟你旁边的垃圾一块儿去。」

    垃圾――瑟拉看织户正是用看待垃圾的眼神。

    受不了――织户害我也一起被撵走啦。

    「瑟拉小姐，请跟我――」织户一脸痴迷。

    白痴！你再继续纠缠瑟拉，难保不会被砍死喔！连我都会遭殃！

    「织户，我们到春奈那边。」

    「放……放开我，相川！我要跟瑟拉小姐恩恩爱爱地顾摊啦――！」

    我拖着织户这个大麻烦，冲到了开始转阴的天空底下。

    「地点条件完美！真不愧是我！这样肯定会疯狂热销！」

    我旁边有个意气风发的少女。

    看起来像国中生的矮个子少女。及肩褐发，猫一般的大眼睛。她用樱桃小嘴露出嚣张笑容，还抱着臂膀频频点头。完全没发育的胸部被迷你洋装包裹着。

    那是个以头顶上翘起来的呆毛当注册商标，而且只有外表可爱的女生――「春奈」。

    我被瑟拉赶出摊位后，来到春奈所占的位子，在望胶垫上盘腿坐了下来。

    春奈的摊位在从操场入口直走后的转角。

    这里差不多位于走马看花考虑完要买什么的距离。顾客在转角处看商品的时间也会长一点。

    春奈陈列在该地段的商品项目如下：

    「关东煮一律80圆」的张贴广告――五百圆。

    从筑地进货的黑鲔鱼――时价。

    澡盆――五万圆。

    烤肉组合――五万圆。

    剑心的逆刃刀――四万八千圆。

    诸如此类的一堆古怪玩意儿。

    此外还有卖T恤。是平时春奈在家穿的那种，写着奇怪字样的T恤。

    「诈天使」、「潜天使」、「日出之地的天使」、「请注意天使」等一系列的天使T恤，各五千圆。

    此外……衣服类商品还有――我的T恤。

    「G，这是我的T恤！你怎么擅自拿来卖！」

    「因为我不会再穿了啊。」

    「我要穿啦！你会穿这个是因为刚来我们家寄住时，没别的衣服能换――」

    「嗦！谁管你！」

    不听别人意见。那就是魔装少女的特色。

    「奇怪……为什么卖不掉？」

    在对面摆摊的织户朝眼镜呼气，让眼镜起雾。

    他交抱臂膀，表情像个顽固老爹似的盘腿坐着。

    「不就因为商品糟吗？」

    我一直用冷冷的目光看他。

    织户卖的东西只有一种。那就是题名为《情色悬疑赛车女郎》，带有猥亵气息的书。

    「商品哪会糟！你看这有多火辣！」

    「不用拿给我看。取向不同啦，取向不同。谁会来跳蚤市场买A书啊。」

    「我考虑过那一点。里面内容都有控制在少年漫画杂志可以刊载的尺度耶！」

    「无论尺度怎样，才没有人会想看你画的原创同人志啦。」

    「相川，话是那么说，你看――周围也都没有客人喔。」

    听织户一说，我朝着四周张望。我们所在的区域一下子就没客人了。

    尽管活动刚开始不久，隔壁摊和再过去的摊位，还有织户四周也都一样，摆摊者都已经丧失英气。

    坐在旁边的春奈噘嘴嘟哝：「唔～」像这种时候，她大多会嚷嚷：「得想想法子才行！」然后动起歪脑筋。

    「错！是因为宣传效果不彰！」

    春奈握拳站了起来。果然――我就知道她会出意见。

    虽然我认为问题并不在那里，织户却拍掌表示：「原来如此！」

    「好―来宣传！步，我们要展开宣传战！」

    「你动不动就会在想做的事情上加个『战』字耶。」

    春奈拿了胶带，在当成商品的怪T恤袖子里捆上不知道要用来做什么的长枪。

    T恤上写的字样是「诈天使」――

    呃，在这当中，那件应该是最不适合拿来用的吧？

    其他摆摊者看了春奈做出的宣传旗，眼睛也跟着一亮。

    「举旗子宣传这一招应该不错吧？」

    「来吧！用宣传旗作战！」

    春奈想出的点子，让气氛有如商店街倒店前夕的这块区域重振精神了。

    「对！之前我们都只是把眼前的商品摊开来卖。不过像这样，即使从远处看过来也很醒目！怎么都没有人这样做啊！」

    认为自己想到高招的春奈开始自吹自擂。

    「好，我也来！」

    织户也跟着用胶带把猥亵本子的封面贴到诈天使T恤底下。

    于是乎，宛如各阵营举兵交战般，有好几支旗帜竖了起来。

    这样反而看不清楚。谁会凑过来啊――如我所料，都没有客人过来的动静。

    即使有客人过来，使得春奈的脸色在转瞬间变开朗，对方也瞧都不瞧商品，华丽地忽略了春奈。

    这里离入口跟出口都近。虽然所有人都非得经过这地方，但相反的，对没兴趣的人来说，似乎就只是一条通路罢了。

    「还是没用吗？」

    织户叹气。四周的摆摊者也再次陷入沮丧。在那样的气氛中……

    「别放弃！」

    「春奈……」

    织户受到训斥，睁大了眼镜底下的眼珠子。

    他们来跳蚤市场，应该是从「较量业绩」起的头。

    然而，傲慢又自我中心的魔装少女――春奈，在面对织户这个对手，面对连一本书都卖不出去的织户时，却没有取笑他「活该」，而是告诉他「别放弃」。

    是的，我跟织户一样感到讶异。

    「宣传大战才刚开始吧！要抱着无论如何都要把东西卖出去的气慨迎战！」

    少女手K着腰，威风地将呆毛翘来翘去的模样，让织户噗嗤笑了出来。

    这样啊。春奈她也对于「卖东西」这样的体验乐在其中。

    「我懂了，春奈。无论用什么手段都要把东西卖掉。」

    织户的眼镜闪闪发亮。看来，他似乎跟我有同样的想法。

    真伤脑筋――原本我觉得这场较量很蠢，并不打算淌浑水，不过看到春奈设法让自己乐在其中的模样……害我也稍微鼓起干劲了。

    后来，春奈把定价下调成十分之一――话虽如此，品项依然不变，因此完全没有售出的迹象。

    宣传旗也几乎没有效果，我甚至把原本在卖《捞金鱼摊位的金鱼解救法》这种丝毫勾不起兴趣的教学书籍的优找来当店员――即使如此还是没用。

    拿着「请来买」便条的优非常可爱。

    「唔～」鼓着腮帮子的春奈想不透是哪里不对。

    「用优打广告也还是不行吗？」

    嘀咕的我脸上结结实实地挨了一拳。

    「废话！找阴沉法师哪会有宣传效果，白痴！」

    面对春奈不断用低踢泄愤，优似乎也露出了困扰的脸色。

    「唉……明明卖桶子的光是风一吹就会赚大钱……」

    那种语气不像春奈的风格，听起来有些落寞。春奈一边抱着澡盆，一边仰望天空。乌云遮住了太阳。这一带的天色就好比春奈心情的写照。挂在长枪上的诈天使T恤也松垮垮的。

    「风停了……步！赶快让东南风吹起来！」

    「连大名鼎鼎的诸葛先生也要在七星坛上祈祷三天三夜才行啦！」

    「嗦！叫你呼风就呼风！」

    春奈无论如何都想把商品卖出去吧。她抛了没道理的难题给我。

    就在此时――似乎下了什么决心的织户点头说：「好。」

    「优，你来一下。」

    织户招了招手，优便面无表情地走到位于对面的织户摊位。这个家伙要是敢对优乱来，我就扁他。

    「相川――优借我一下喔。」

    说完这句，织户就带着优不知道消失到哪里去了。

    伤脑筋，他总不会对优乱来吧。我有不好的――不对，我有好的预感。

    「好！步，你趁现在变身！」

    「嗯，也对――等一下，没有这样的吧！你突然讲什么鬼话！」

    春奈的话太出人意料，我忍不住看了她两眼。

    脸上仿佛透露出「吾有胜算」的春奈，拿了电锯给我。

    「你不会想叫我变身成魔装少女，好操作所有人的记忆吧？」

    「啥？要是那样做，我不就等于认输了吗？」

    看来春奈并不是想用卑鄙伎俩。不过――为什么要我变身？

    「听好！既然如此，我们就靠意外性来取胜！我的目的就是要让客人觉得：『唔哇……那个人搞什么啊……咦，旁边的春奈满可爱的嘛？』」

    会知道你的名字，那就是熟人了嘛。那样称得上是客人吗？

    我心里涌上如此的疑问，何况我根本就不想变身成魔装少女。

    要发牢骚，我可以像用力转开的水龙头那样大发特发，可是春奈那时候的表情，让我什么话都说不出来。

    因为那时候的她，眼神和嘴巴固然跟平时一样嚣张――

    可是，却流露着一丝丝的不安与焦虑。

    结果我到了没有其他人的地方唱诵咒语，换上粉红色的可爱荷叶裙回来以后，织户正好也带优回来了。

    此时的优撑着阳伞，一身高衩泳装配高跟鞋和手甲的打扮。

    竟然是赛车女郎！

    织户真不愧是全校第一的变态！居然把萝莉体型的优和赛车女郎的紧身服装搭配在一块儿！

    干得好啊～

    长发、阳伞和纤纤玉腿的协调感――

    干得好啊～

    「如何，相……」原本想炫耀的织户整张脸都僵住了。

    他看到我的模样，八成吓傻了吧。我明白那种心情。我看还是赶快解除变身好了。

    「好！行得通！傻瓜与野兽的组合！」

    哪边是傻瓜，哪边是野兽啦！两边用来形容优都不合适吧！

    我还被要求套上「潜天使」T恤，然后开始叫卖。

    「欢迎参考～欢迎参考～」

    哦？人群逐渐回来了。虽然全是男的。

    「我可以看看这个吗？」

    一名男性对商品表示有兴趣。

    不过他背对着我和春奈。

    是的，他是对织户的原创同人志《情色悬疑赛车女郎》感兴趣。

    「请便请便。」尽管贼笑的织户让男性觉得恶心，他还是翻了翻本子。随后――

    「请给我两本。」

    「谢谢惠顾～！」

    本子轻易卖掉了。我懂了。被优的赛车女郎装扮引诱过来的客层，和织户卖的本子在取向上正好吻合。

    男性顺便似的把头转来这边。

    不知道该说幸或不幸，我扮成了魔装少女。这也属于角色扮演。换句话说，他大概以为我是在卖同人志。

    ――我们能满足顾客的取向吗？

    「我推荐这个喔，现在只要四千八百圆。」

    剑心的逆刃刀――就挑这个。这应该符合取向！

    「四千八百圆啊――能不能再便宜一点？」

    不错喔。继续跟对方讲价――

    「嗦！你少来管我！价钱都已经打一折了！」

    春奈似乎不吃讲价这一套。她摆的蛮横态度害客人逃跑了。

    原来如此。难怪春奈什么都卖不掉。

    「春奈，你听好。有句话叫顾客至上。」

    「他伟大，那我也一样伟大！」

    尽管春奈自命不凡，看到生意不算特别兴旺，却还是陆陆续续把本子卖掉的织户，她又露出落寞的表情了。

    就在此时――

    「较量的状况如何？」

    被搭话的我一抬头，就看见了瑟拉的身影。

    「你怎么没顾自己的摊位？」

    我看向树荫底下――那里什么也没有。

    「难不成……你已经卖完了？」

    「是啊。我该多带点东西过来才对。」

    「怎……怎么卖的！你做了什么样的宣传！」

    就连春奈也大受动摇。

    「并没有怎样，我只是很普通地在卖东西啊。」

    话虽如此，瑟拉竟然能把东西卖光。虽然没春奈那么离谱，但她那边明明尽是些怪玩意儿。

    ……难道瑟拉有什么方法吗？

    「你来这里卖一下看看。」

    我把瞬间摸透状况的瑟拉独自留在这里，自己则与春奈到织户在对面的摊位。

    瑟拉并没有坐在塑胶垫上，她准备了椅子来坐。她背脊挺直，静静坐着不动，简直跟优一样，连绑成马尾的头发也纹风不动。

    无风状态。

    无的境界就在此处。

    接着，有人经过。面对也许是冲着优来光顾的男性，瑟拉低头行礼。

    「欢迎光临。」

    男人的脚步停了。

    「可……可可可可不可以让我看看这个？」

    怎么搞的？为什么这个男的显得有些兴奋？

    「我明白了。」

    依然坐在椅子上的瑟拉，从排在塑胶垫上面的商品当中，捡起了价钱最便宜的「关东煮一律八十圆」的广告。

    「你是要这个吗？」

    「是……是的――请给我那个！」

    「谢谢惠顾。这项商品――呃，要五十圆。」

    男住毫不犹豫地付了五十圆，春奈那些有够难卖的商品，就这样卖掉了。

    怎么回事，为什么他会想要那种只有一部分便利商店用得着的张贴广告？

    搞不懂。我完全摸不着头――唔！怎么了？

    「原来如此！不愧是瑟拉小姐！那样客人当然会买！日本人尤其会捧场！」

    织户起立鼓掌叫好，被瑟拉用看待恶心东西的目光凝视。

    「请不要跟我讲话，你的牙龈真恶心。」

    「织户，这是怎么回事？你看懂刚才东西卖掉的玄机了吗？」

    「没想到你会看不懂。要不然――相川，你现在试着跟瑟拉小姐买东西看看。」

    我照着烦人度好像变得更猛的织户所说的，站到了瑟拉面前。

    「麻烦你用跟刚才一样的方式应对。」

    「我了解了。欢迎光临，臭家伙。」

    「方式不一样吧！」

    瑟拉一副无奈地低头行礼。

    「欢迎光临。」

    此时，我脑里感受到一阵晴天霹雳。

    这……这是！太不像样了！

    瑟拉那件领口宽阔的上衣垂了下来，何止乳沟，连淡薰衣草色的胸罩都微微露出来了。

    多么压倒性的破坏力！苗条肉体露出的迷人锁骨乃至于柔软胸部。那不是填了东西的假奶，也不是刻意挤出来要人看的胸部。是浑然天成的美丽双峰。

    ……实在不像样，不像样的波霸！

    「可……可可可可不可以让我看看这个？」

    啊！我在不知不觉中，就变得跟刚才那男的一样兴奋了！

    而且好像还有点九州男儿的调调！

    「我明白了。」

    依然坐在椅子上的瑟控，捡起了地上的T恤喔喔――！

    被牛仔裤包裹的大腿，挤出了软嫩的乳波！

    大腿胸部大腿胸部，胸部大腿哇喔！

    不行，要是再继续看下去――我别开目光，结果又看到了毫无防备地外露的后颈。正因为绑着马尾才会露出的要害。谈到其迷人程度，连艺妓都要自叹不如！没想到――居然会有这种可以媲美胸部和大腿的性感部位……

    回过神来，我已经买了T恤。

    脑袋还没有认知自己说出「请给我这个」，心思就已经把商品买下来了。

    一旦饱了眼福，不买则未免失礼。何况我们看见的是可以媲美百万美元夜景的绝妙景致，这也没办法。没错没错。

    不过，这样一来――我找到方法了。

    「春奈。」

    「嗯？」

    「为了把东西卖掉，你肯不肯牺牲？」

    「我应该说过了！要有无论做什么都要把东西卖出去的气慨！」

    我紧紧握拳，用兴奋不已的语气告诉她：

    「把胸罩脱掉！」

    砰！擅于用剑的瑟拉使出浑身力气挥下剑心的逆刃刀敲在我脑袋瓜上的声音，和春奈那媲美Kl格斗家的膝撞命中声重叠。

    「你这见色就跑的梅洛斯！今天这么热，戴胸罩也嫌麻烦，所以我本来就没穿！」

    太宰治作品的书名都被你窜改了啦。

    这么说来，春奈平常就不穿胸罩。原来她是嫌麻烦啊。

    「那你换上这件衣服。这样子――东西应该就能卖掉了。」

    我说完以后，就把摆着当商品的T恤递给她。那是我那件擅自被拿来卖的T恤。

    没错，就是对春奈来说太大的那件T恤。

    换完衣服的春奈紧紧抓着衣服下摆，满脸通红地低着头。她似乎害羞得受不了。明明她平时在家都是那么穿的。

    她摆这种态度倒满可爱的就是了。

    「欢迎参考～」的招呼声中，也缺乏之前的霸气。

    「可以让我看看吗？」

    哦？客人立刻就来了。

    「啥！不要朝菩我乱看！你这变态！」

    春奈脸红得像苹果，还一边用手紧遮胸口，一边扭来扭去。

    不不不，对方是想看商品，并没有说到你的胸部吧。

    客人让凶得像是随时会咬人的春奈一骂，还被她用鹭鸶腿踹，结果就逃走了。

    虽然那样应该会看到内裤，不过被一脚踹在脸上，八成也不会想买东西了。

    我歪头思索该如何是好。春奈的可爱要乖乖不讲话才能表现出来。

    然而，没有人会想疼爱不温驯的狗。

    在这之后，我又让优招揽客人，可是他们被春奈一骂，有时还被踹，就不会买东西。

    可是，织户的同人志却越卖越好。

    当周围摊位也逐渐将东西卖掉，夕阳及乌鸦啼声终于降临操场时――

    还是一件东西都没卖出去的春奈低着头。

    既不甘心又落寞――而且羞耻。

    正因为春奈自尊心强，她应该难以忍受这样的结果。

    所以，她下了决心。

    当脸上戴眼镜，背包插着海报而且流着汗的男客人来摊位时，春奈的手总算放开了领口。

    她紧闭眼睛，连耳根都红透了。

    T恤里微微隆起的胸部，被人投以下流目光――之前，我就站起来掀了自己的裙子。

    「唔哇啊――――――――」

    如雷贯耳的惨叫声。就算看了我可爱的内裤，也不用拔腿就跑嘛。

    「你……你做什么啦，白痴步！」

    「抱歉，春奈。这种方法果然不行。」

    「步……可是――这样下去我不就输了吗？」

    春奈眼里泛着泪光。

    做事总是随心所欲的她，这会儿无法顺自己的意，正伤透了脑筋。

    仿佛随时都会哭出来的春奈就在眼前。

    当我寻思该怎么搭话时，对面那个眼镜男就带着贼笑的表情说：

    「春奈，你对我说过『别放弃b』对吧？」

    一直面无表情地被要求站在旁边的赛车女郎优亮出便条。

    「现在还不是慌张的时候」

    此时，有个少女过来了。带着大顶草帽，穿白色洋装的少女。

    「请问这个多少钱？」

    她呵呵露出笑容，然后用温吞的嗓音问道。

    既可爱又有女人味的嗓音。

    我记得，这个女生也有来我的摊位……

    少女拿在手上的，是写着「请注意天使」的T恤。

    她果然喜欢怪东西。

    「……一百圆就可以了。」

    「哎呀，好便宜喔～我可以收下吗？」

    「你愿意……买吗？真的？」

    少女点点头。仍用大草帽的帽缘遮着脸。

    同时，感觉她似乎稍稍扬起了嘴角。

    商品第一次卖掉了。

    然而，春奈却呆愣愣地杵着不动。

    「春奈？」

    「哎……价……价钱都订得那么便宜了，卖出去是当然的嘛。不过――这是什么心情？」

    这时候，瑟拉过来了。后头还带着大批的客人。

    那些并不是一般的顾客，而是跳蚤市场的参加者。

    曾经受春奈鼓舞，一起出声叫卖的――战友们。

    「春奈，我带客人过来了喔。」

    「叶片女……真……真是的，像我这么受欢迎也很困扰呢！」

    春奈大概是在掩饰害臊。她抱着臂膀，呆毛东翘西翘。然后，她撂下了一听就知道已经恢复平时本色的台词。

    「大大大优待，这里的东西统统只要一百圆！你们几个，不买我就宰人了喔！」

    春奈带着满面的笑容，伸开双手。

    那样的她从眼角流下了一丝泪珠，那并非出于不甘心、落寞或羞耻，而是「高兴」所致。

    或许，那是我第一次看到春奈喜极而泣。

    「来吧！步，你也可以买些什么喔！没办法嘛！」

    我哼的一声笑了出来，打算拿回自己那件T恤。

    这时候，从春奈领口窥见的小小蓓蕾，让我抿唇露出了色胚样。

    位在小山丘上的小小蓓蕾。多么可爱而――

    「唔咪！你茌看哪里！变态！工口洋介！老哥～！」

    「江口才对啦，江口！这年头就算小学生也不会把江口讲成工口！」

    带着笑容的我，被恢复活力的春奈赏了一顿揍。

    假如我没变身成魔装少女，说不定就挂了。

    九月一日。第二学期开始。

    在早上闹哄哄的班会时间等老师进教室的我，回想起昨天跳蚤市场的事情，因而笑了出来。

    「好了！大家回座位。」

    同学们听到班导师的声音，纷纷安静就座。

    「呃～」导师将点名簿摆到讲台上后，仿佛想起有事情要讲，便开口告诉大家：

    「呃～其实呢，呃～从今天起，呃～有从国外来的，呃～留学生，呃～要跟各位同学，呃～一起上课，呃～一个星期。」

    教室里又唧唧喳喳地鼓噪起来。

    「你可以进来喽～」在导师招呼下，走进教室的是个少女。

    把长发绑成双马尾，还在我们学校的制服外面披了件白袍的可爱少女。乍看之下像国中生的她把手伸向黑板，用粉笔写了名字。

    直到刚才还在笑的我，表情僵住了。

    「我叫爱丽儿～请大家在这一个星期里，要跟我好好相处喔～」

    少女挥了挥手，朝众人嫣然一笑。语气温吞的――双马尾。

    那模样、讲话方式以及嗓音，都和昨天来跳蚤市场的草帽少女一样――她正是在魔法世界韦莉耶担任春奈班导师的「大师」本人。

    我懂了，她的感性和春奈相同，所以才会想要那件怪T恤。

    更重要的是，为什么？大师怎么会来这间学校？她有什么事情？

    不，基本上，身为老师的她来这里当学生根本莫名其妙。

    「爱丽儿，你是从哪里来的？」

    刺猬头男生向大师搭话。大师仍面带笑容地将目光投向我这边。

    「我是从名叫韦莉耶的国家～来这里修理贸然变身的僵尸的喔～」

    她劈头就开了个莫名其妙的玩笑。

    教室里顿时涌上笑声。

    在那当中――

    只有我笑不出来。

第十九卷 对，不是你！ 第二话「什么是无耻史莱姆？」

    ……要问……人生是什么吗？这个嘛。

    我想……人生大概就是学习……

    我接触了许多事情……学到了许多事情……

    然后又会去了解更多事情。

    那让我觉得……有趣得不得了。

    目前我最在意的……

    我想……还是相川吧？

    九月某日。我一边为了刚进第二学期就立刻找上门的风波头疼，一边在一大清早吃着早餐。

    别看我这副模样，我是具僵尸，具备非比寻常的夜行性。因此，我在太阳升起前就开始活动了。

    假如是阴天，我出门就可以更从容一点，不过气象小姐早早就告诉大家，今天可以欣赏到秋高气爽的天空，所以我得尽早出门上学。

    因为这样，我早餐吃得比较急一些，至于在我旁边吃饭的家伙――

    「步！再添一大碗！」

    「你会不会从一大早就吃太多了？」

    食量大得令人傻眼。

    我替一大早就续了三碗饭的少女，添了像小山一样高的白米饭。

    今天的早餐是纳豆、鲑鱼和味噌汤。平时客厅还会有另外两个人，不过目前一个还在睡，另一个正在洗晨间澡。

    呆毛使劲翘来又翘去。

    她是来自魔法世界韦莉耶的魔装少女。

    「呼啊～相川先生，你起得真早呢。」

    此时有个少女过来了。

    从昨天起来这里寄住一个星期的另一个魔装少女。

    乍看像寻常国中生的她，抓着两公尺高的巨大兔子玩偶耳朵，穿着一袭睡衣出现。

    咦，这样是不是超可爱的？她属于不跟玩偶一起睡就无法入眠的那种人吗？

    她居然喜欢玩偶，令人难以想像。

    尽管外表像个少女，但这个人是春奈的班导师。

    「大……大师早安！我是座号六三四五二六三七九号的春奈！座号六三四五二六二七九！」

    你为什么要强调座号？

    「早安。」

    笑脸迎人的大师坐到了春奈旁边。

    「你早餐想吃――」

    「能不能给我豆腐呢？因为我只要有豆腐就够了喔～」

    我从厨房的冰箱拿了凉拌豆腐装盘，然后带着酱油回客厅。

    「哇～好棒的豆腐呢～」

    用兔子玩偶代替坐垫就座的大师合掌露出笑容。

    「你差不多可以告诉我们了吧？」

    我一边重新开始吃早餐，一边嘀咕问道。

    「要我说什么呢？」

    大师幸福地吃了一口豆腐。

    「为什么在马特莱兹魔法学校当『老师』的你，会变成我们学校的『学生』？」

    「我是来度个小假的啊～」

    我头一次听说学校的老师会在度假时到其他学校当学生――不，那八成是表面上的说词。

    「真的吗？」白眼看人的我直接地问。

    「哎呀，你在怀疑啊？呵呵，我喜欢直觉敏锐的孩子喔～其实呢，我是来确定步先生够不够格当魔装少女。」

    温柔娴静的大师对我们透露了天大的消息。春奈讶异地看着轻松扫光一整块豆腐的大师。

    虽然我才不希望自己够资格，不过春奈看似受了刺激，我只好继续问下去。

    「假如我不够格呢？」

    「我就要没收春奈的学分和米斯特汀喽～」

    「怎……怎么会！那样本天才不就等于留级了！」

    茶几被重重一拍，鲑鱼切片就像保有刚捞上岸的鲜度似的蹦了起来。

    「步！你绝对不准在大师面前耍呃心！要让她充分认清，你够格当魔装少女！」

    要我展现够格当一个少女的模样――

    什么跟什么啊？

    我在迎接了神清气爽的早晨后来到学校，心情却变得忧郁。

    我坐到最适合享受灿烂照耀下来的和煦阳光，窗边的例数第二个座位上，并整个人瘫到桌面上。

    「唉――」叹气量也比平常多出一倍以上。

    「……怎么了吗？……相川。」

    班会还没开始，在教室热闹起来的时候，有个同学来找我搭话。

    可爱之处在于绑成两束的头发，文静气质让人一看就觉得像模范生的女同学。其成绩正如其外表，在全年级高居榜首。

    她名叫平松妙子。

    平松不习惯看着别人眼睛说话，不过她是个无法弃人于不顾的善良女生。

    「啊～你看，那个转学生在吧？」

    我用下巴指了聚集在教室门口的一群学生。平松也顺着我的动作，把脸转向教室门口。

    在那里的，是个绑双马尾的可爱少女。她在制服外面披了件附蕾丝的白袍，和同学们一边嘻笑，一边不知道在聊些什么。

    大师在短短一天内就变成了受欢迎的人物。

    哎，毕竟她是个满可爱的女生，总是笑容可掬，温柔娴静。在目前的阶段，应该没有让人讨厌的要素。

    「……爱丽儿同学……？……她……怎么了吗？」

    平松偏着头。

    面对既不是魔装少女也不是吸血忍者的平凡同学，我总不能把魔装少女或韦莉耶的事摊开来讲，只得摇摇头。

    「不，没什么……她是从外国来的吧，虽然说只待一个星期，我在想她适不适应。」

    「……爱丽儿同学……日文说得相当好呢……不要紧啦……再说她看起来那么开心。」

    平松是想设法替沮丧的我打气吧。她用双手摆了奋斗架势。那句「不要紧啦」大概是在关心我，而不是针对大师。

    「你真温柔。」

    「……哪……哪会啊……才没有……那种事呢。」

    平松微微脸红，张开了握着的手挥来挥去。

    那样的反应很可爱，我笑呵呵地露出一丝笑容。

    和平松讲话，让我觉得忧郁的心情舒坦了些。多么疗愈人心的女生。

    「相川～！」

    好不容易快消失的忧郁心情，又像回力镖那样飞回来了。

    走来这里的，是个留刺婿头的眼镜男。

    「这家伙是比普通高中男生再变态一两个层级的烦人同学，织户。他最喜欢女生，而且握有全校女同学的个资――」

    「你在对谁讲什么鬼话啦，相川……？」

    哎呀，我不小心讲出声音了吗？

    「……呵呵……你被讲得好夸张喔……织户。」

    平松把手凑在嘴边笑，可爱得迷死人。

    「还有我要告诉你，相川。我握有的不只是女同学的个资。连女老师都有！」

    哎，他大致上就是这么烦。

    「所以说，织户――找我有什么事？」

    我不太想理他，所以就一边冀望班会能不能早点开始，一边把目光转到窗外。没错，从织户口中说出来的话，我一点兴趣都没有。

    别谈那些了，今天的天气对僵尸来说真讨厌――

    「春奈来了喔。」

    ………………真的假的？

    我对着窗户的脸，又转了一百八十度回去。我被勾起兴趣了。

    「喂，织户。」尽管我想将事情问清楚，钟声却响了。呃，可是，在班导师来以前，应该还有时间――

    「……掰喽……相川。」

    「嗯……待……待会见。」

    我分心在平松的笑容上，错失了把话继续说下去的时机。

    开班会时，我也都在介意织户讲的话，完全没听到班导师在说什么。

    第一节课是上什么来着？

    看向四周，大伙正陆陆续续从教室离开。

    ……要换教室？奇怪，今天有课要到其他教室上吗？

    「好啦，相川，我们走吧。」

    由于织户来搭话，我就试着把问题丢给他。

    「要换教室？」

    「你没听班会上说的吗？第一节课的老师得了流感没来，所以刚才说要改成到化学教室做实验。明明让我们自习就可以了。」

    「做实验吗……啊！」

    两个疑点在刚刚连起来了。

    我看这跟春奈脱不了关系吧？

    春奈具备铁人级的厨艺，因此以前曾经被请来当烹饪实习课的钟点老师。

    这次她大概也一样是来当老师的。

    我如此笃定，跟织户一起到了位于校舍三楼的化学教室，春奈果然就在那里。

    到了九月，虽说大家都换穿冬季制服，炎热的天气倒还持续着。春奈穿成短裤配贴身背心的轻便模样站在讲台上。

    「啊，是春奈老师耶。」有人这么低语。

    受不了……希望她别惹出麻烦。

    进了化学教室，里面排着好几张细长桌子。桌面上摆着烧杯等器材，似乎已经准备好要让我们做实验了。

    当大家随自己高兴找伴入座时，我站在入口考虑要加入哪一组――结果就发现大师在对我招手。

    她穿白袍的模样和化学教室真搭。

    我来到大师旁边，一边担心接下来会做什么实验，一边望着烧杯。

    「不知道春奈想做些什么呢！」

    大师小声地笑了笑，并且看似开心地望着春奈。

    啊，春奈也看了我们这边。她好像在介意大师的样子。

    两手K腰，一脸自以为了不起的春奈拉开嗓门说：

    「我们今天要来炼制史莱姆！」

    炼……制……？陌生的字眼让同学们全都歪了头。

    在那当中，只有大师露出愉悦的脸色。

    「哎呀，我根本没有教过春奈炼制术喔，她打算怎么做呢？」

    春奈不管大家的意见，意气风发地把手伸向桌子。

    「材料是硼砂、洗衣浆、水、类似贤者之石的玩意儿，还有着色用的恶魔颜料。」

    嗯？我刚才好像听到有什么怪东西混在里面耶――

    然而，发下来的材料里并没有看到类似贤者之石的玩意儿，因此我就没理会了。

    制作史莱姆是只需要把材料加进去搅拌的简单实验。

    尽管我知道不会有什么好事发生，反正有大师在八成能搞定，我便乖乖地把材料放进烧杯里。

    嗯。没什么不对劲的状况。

    再加进颜色像血一样的颜料，搅搅搅搅搅，颜色逐渐改变了――

    当当当当～

    「刚……刚才那是什么声音！」

    忽然冒出的奇怪声音，让我睁大了眼睛环顾四周。

    当当当当～当当当当～

    到处都响起了同样的声音――难不成是这所谓「恶魔的颜料」造成的？

    果然，这似乎不是单纯制作史莱姆的实验。当我这么想，我的烧杯也响起「当当当当～」的声音了。

    糟糕。我觉得有点好玩。

    「好好玩喔。」

    大师一边笑一边看着这种情况。我自己觉得不应该有的情绪仿佛得到了肯定，感觉好高兴。

    看向周遭，同学们似乎也因为怪声音大感兴奋。

    ――应该不要紧吧？

    「好～！大家似乎都完成了！那要开始炼制喽！」

    春奈似乎很满意。大师在我旁边露出了有点不安的脸。

    「春奈不会有问题吧～？类似贤者之石的玩意儿处理起来可是有难度的。」

    「接下来，你们把完成的史莱姆收集到我这边！」

    同学们排成一列，陆续将做好的史莱姆交给春奈。

    最后，我跟大师一边把东西交给春奈一边问――

    「这样实验就结束了吗？」

    「啥？当然是现在才要开始啊！」

    我想也是。我瞄了大师那边，用眼神拜托：要是出状况就麻烦你了。大师回了笑脸，我就先放心吧。

    春奈在地上画了像是魔法阵的图形，然后将糊糊的史莱姆倒到上面。

    各种颜色的史莱姆混在一起，变成恶心的物体，春奈又扔了某种像红宝石的玩意儿进去，于是乎――

    「春奈～喵！」

    摆好施法的姿势，念出咒语，哎呀真不可思议。史莱姆变成了鲜艳的清一色绿，仿佛有意志似的动了起来，并且逐渐膨胀。

    等等……这膨胀的方式不寻常！

    「大家快逃！」有人叫出声音。那应该是个有正义感的男同学吧。

    他以为东西会直接爆炸，也是可以理解的事。

    叫声成了导火线，同学们全都挤到化学教室门口。

    我则哑口无言地独自仰望仍在变大的史莱姆。

    史莱姆已经大得可以顶到化学教室的天花板。膨胀还没有停止的迹象。

    「大大地成功了呢。」

    在我旁边，大师露出笑容。真镇定。从她镇定的表情来看，这似乎并没有多惊人。

    「这样……有成功吗？」

    「靠那道魔法阵，只能炼制出普通的小型史莱姆。非得是天才，才能炼制出这么大的无耻史莱姆。」

    虽然我听不太懂大师的意思――但是当中有个格外让我摸不着头绪的词。

    「什么是无耻史莱姆？」

    大师还没回答我的问题，答案就被点出来了。

    「唔咪――――！」

    巨大史莱姆举起了春奈的身体。因为她靠得最近，才会被膨胀波及吧。

    ――这团史莱姆已经是「生物」了。因为从它蠢动的模样，可以感受到有明确的意志。

    「步！快……快点想办法！」

    你以为是谁害的啊？我本来想回嘴，张开的嘴巴却动不了。

    眼看着春奈的短裤和贴身背心正逐渐溶解。

    好比面纸溶于水，好比加在咖啡里的砂糖溶化。

    「唔哇啊啊！喂！喵哈哈哈哈！好痒喔喵哈哈哈！」

    在史莱姆体内，春奈的衣服逐渐溶解。

    多么无耻的史莱姆啊。

    啊！原来无耻史莱姆的意思就跟字面上一样吗！

    春奈那家伙，居然弄出这么不像话的怪物――

    「那么，步先生，你要怎么办呢？」

    大师好像连这种情况都能乐在其中。

    ……啊，她该下会打算旁观吧？这下伤脑筋了。

    「总之――只能先救春奈吧。」

    我推开史莱姆，然后走到春奈底下。

    史莱姆的触感已经变得跟靠枕一样了。

    我本来以为它会像果冻那样黏稠稠的，因而感到出乎意料，哎，总之我用了僵尸的蛮力把它拨开。

    「春奈～你还好吧？」

    「你为什么问得那么没力！唔呀！黏黏滑滑的！好黏好滑！」

    「怎么看都是你自作自受嘛。」

    春奈的衣服已经溶掉一半以上，肚子都露出来了。短裤跟内裤大概一起溶掉了。不知道内衣裤是什么颜色。

    我有点仓皇失措地把春奈捧起来以后，下巴就被她使劲捶了一拳。

    「步！连你都想脱我的衣服对吧！」

    「并没有――所以，你做出这种东西要干嘛？」

    「假如你不赶快得到大师认同――」

    「我并不想被认同就是了。」

    我叹口气这么一说，春奈便用软化的口气嘀咕：

    「那我就不能留在你家了嘛。」

    「春奈……」

    我想把春奈拉开，史莱姆却紧紧缠着她的身体。

    不管我怎么用力拉扯，它只会跟着延伸。

    扯来扯去的过程中，春奈的衣服就这样溶掉了。

    干得好！史莱姆！呃，不对啦。

    变得光溜溜的春奈露出了可爱小巧的胸部，脸红得像草莓一样。她死命挣扎，想踹在我的脸上。

    「喂！变态！不准看！白痴！」

    「知道啦知道啦。」

    我随口安抚，结果刚才一直抵抗的史莱姆乖乖放开春奈了。

    原来如此。它的目标只有衣服，所以衣服全部溶解掉就放人了。某方面来说满绅士的嘛。话说，它都不来缠我吗？假如说专找女生下手就是这种史莱姆的特色，我倒可以理解。

    我将制服外套披到春奈身上，然后用公主式抱法把她捧起来，试图从化学教室逃脱。

    「唔哇啊啊！不要碰！猪头！」

    「别乱动。话说回来，你那么想留在我家啊？我有点高兴――」

    「因为我决定把麻烦事统统推给你解决！为了继续过吃饱就睡的生活，只好叫你加油了！」

    我没把那套听起来像真心话，也像逞强嘴硬的说词当一回事，拔腿就往门口冲。

    之所以如此，是因为跟橡胶一样拉长的史莱姆扑了过来，我没空跟春奈多讲话。

    原来这家伙是男女通吃的吗！

    ――不过，史莱姆先生。你太小看僵尸了。

    你能追上膂力远胜于人类的我吗？哈哈哈哈哈……

    ……被追上了。

    看来是我太小看史莱姆先生了。

    被史莱姆绊住，我差点跌倒，只得高高举起捧在手上的春奈。

    「春奈！着地时要保护好身体喔！」

    「嗯？」

    呆毛一副没听懂的样子，可是也没有时间了，我就把春奈往门外扔。

    「喵哇啊――！你突然间搞什么啦，笨蛋步！」

    我本来担心意思没有表达好，会不会让春奈来不及保护身体，不过人已经到走廊上的大师把她接得正好。

    哎，反正我是僵尸死不了，就算被史莱姆先生溶解也不要紧吧。

    可以感觉到长裤正逐渐溶化。

    可是，我发觉一件事。

    没有皮肤被溶解的感觉。

    ……难不成，这种史莱姆对人体无害？春奈被缠上时也是这样。

    只会溶掉衣服――无耻史莱姆真绝！

    我，要对你，表示敬意！

    「步！你好恶！」

    春奈一脸担心地臭骂我。

    「春奈……你现在是老师吧。麻烦你带学生去避难。」

    「……步……你好恶。」

    春奈一脸哀伤地臭骂我。不过，她似乎明白我的意思，说了一声：「我们往外逃！」然后便率先带学生远离化学教室。

    接着，我想到有必要让衣服复原，还得消除同学们对史莱姆的记忆，因此被史莱姆沾得全身上下黏呼呼的我拿出手机。

    凉凉的。而且会痒。感觉有点舒服。

    我打了电话到自己家里。

    嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀嚓。

    「喂，这里是臭水川家。」

    「是相川才对啦！假如不是我，肯定会以为打错电话了，讲错姓氏也不要错得那么离谱！」

    「所以说，有什么事？」

    思路有条有理的优美日语。澄澈得让耳朵发麻的嗓音。不对，我会发麻或许是因为对方嗓音有些不耐烦的关系。

    哎，不管被咂嘴或叹气多少次，我也已经习惯了，简单把话题带过再说吧。

    「玄关的伞架旁边，摆了电锯对吧？」

    「是啊。」

    「麻烦你火速把那带到学校来。」

    「为什么我非得做那种事，请你解释――」

    没有意愿而且嫌麻烦的口气。仿佛随时都会挂电话的口气。

    「要不然我就得光着身子回家。」

    「我明白了。我会火速带过去。因为我不想害自己反胃。」

    对方的态度居然转了一百八十度，立刻就答应了。

    虽然我的内心感到很哀伤，但这样事后处理就万无一失了。

    剩下的问题就是如何逃离这个裹住我半截身体的Q弹鬼东西，门口好远。

    我动用僵尸之力一步一步朝着门口走，它却像强力橡胶一样把我拉回去。原来如此，越是用力，就会产生越大的反作用力把我拉回去啊。

    嗯？奇怪？为什么门口这么远？史莱姆应该不停在膨胀。照它那样子，短短几秒钟就会盖住整间化学教室才对。

    唔――感觉门口现在又变得更远了。

    就在我眉头紧皱的时候，门口传来呼唤声。

    「相川！你在搞什么！快逃出来！」

    织……织户？

    「相川……怎么办……」

    连平松都在――

    「你们两个！回来这里干什么！」

    应该已经逃离化学教室的两个人，又回来化学教室了。

    「因为……我看见你……被史莱姆吞了进去……」

    平松……你真是善良。

    「我……我才不是为了你……才跑回来的喔！」

    烦死了。织户……你真够烦人。

    袖管已经不见的我被他们俩拉住手臂。

    我的制服已经溶解了八九成，落到只剩一条内裤的地步。四角裤先生～！加油！你是最后防线！加油！

    看到我那样子，平松大概是害羞吧，她整张脸红通通地，都不肯正对着我。

    他们俩拚了命地拉我的手。然而，史莱姆却动都不动。

    在拉来拉去的过程中，身为最后防线的四角裤先生就溶掉了。

    四角裤先生――

    同时――我突然「咕噜」地获得解放，被织户和平松拉着双手的我因而扑倒在地板上。

    「……我们快逃吧……相川。」

    「谢谢你，平松。」

    完全不看我赤身裸体的平松用双手遮着脸。

    我一边遮着重要部位一边离开化学教室。

    「赶快！它来了！」

    织户抢先冲到走廊。把你的制服外套借我啦。

    回头一看，史莱姆开始动了。

    「平松！快！」

    为了避免看到裸体而遮着脸的平松听到我一喊，紧闭眼睛拔腿要跑。

    结果――

    「……好痛。」跌了一大跤的平松嘀咕着整理掀起来的制服裙子。

    史莱姆黏稠的魔掌趁机悄悄地靠近。

    「平松！」我一边喊一边伸手。

    然而――平松她……她不敢直视全裸的我，就没有察觉到我所伸出的手。

    可恶！平松……我现在立刻去救你――

    「慢着，相川。」

    织户一把抓住我的肩膀。

    「你应该等一下。」

    为什么要等……啊！织户这种下流的嘴型……

    我把脸转回平松那边。

    头发绑成两束的少女脸颊泛红，使劲按着裙子。可是，史莱姆已经开始溶解她的裙子了。

    织户……你总不会想看吧？你想看平松……

    「相川……不要看……」

    面对用力抓着裙子的平松，我停下了动作。

    ……唔。平松――等我一下。至少等裙子溶掉――

    不行不行！我在想什么！平松不是挺身来救我吗！

    要赶快救她才行――

    「……讨厌……黏黏的……不要……」

    诱人的声音。平松迷人又细致的白皙肌肤被绿色史莱姆爬了上去，那模样让织户看得口水直流――真是的，你把同班同学的危机当成什么了？咕噜。

    真的该去救人了，否则平松的制服会全部溶掉。

    失去所有衣物的我，已经不会再受害。

    就在我准备发动特攻的瞬间――

    哗啦～

    刚才还Q黏有弹性的史莱姆变得像长时间搁置的勾芡一样水水的，哗啦啦地流到了走廊。

    会溺死！我会被史莱姆溺死！史莱姆膨胀得足以碰到天花板。

    它势如怒涛地在走廊上前进。

    史莱姆果然已经对光溜溜的我不感兴趣。它下了楼梯。

    G，不妙了！受害者会接二连三出现！

    我打算追上去时，在走廊中间发现平松倒在地上。

    她并没有全裸，只剩一件纯白的内裤。

    怎么回事？明明我和春奈都是被弄成全裸。

    倒在地上的平松没有要起身的迹象，她恐怕失去意识了。

    化学教室旁边的化学准备室的门开了，从中出现的织户乱有男子气概地将眼镜扶正。

    这家伙居然平安逃过一劫。

    「相川，你看――」

    织户指着平松。我以为他八成是要表达自己多兴奋，结果……

    「只有袜子和内裤还留着。那家伙――是个绅士。」

    我大为诧异。史莱姆留下的不只一件内裤。

    织户则对连话都说不出来的我继续说：

    「全裸纵使再煽情，也感受不到萌。留下内裤和袜子，促成了高水准的情色与菁华萌点。想不到，我居然会对一团黏液产生尊敬之意……」

    它实在……实在太内行了！无耻史莱姆！

    「不扯那些了啦，把你的外套借我。」

    「你想扒我的衣服吗！相川！你果然有那种嗜好――」

    「吵死了。我是要借给平松的啦……刚才，你是不是讲了『果然』？」

    「啊～给平松穿的喔。那我可以借。用全力出借。我可以借五件。」

    受不了。当我看着织户脱下外套，然后把那披到失去意识的平松身上时，背后出现了别人的动静。

    回头看去，有个双马尾少女在那里。

    「好了，步先生。你打算怎么办呢～？韦莉耶可是讨厌事情闹大的喔。」

    「我想立刻消灭那玩意儿――不过该怎么做？」

    「春奈肯定是想让你解决这场风波，好让我见识你身为魔装少女的资质。」

    「嗯，我也那么认为。」

    「既然这样，你不觉得向我要解答是不对的吗？」

    ……原来如此。大师说的确实没错。我沮丧地垂下肩膀。她看我那样，就嘻嘻笑了出来。

    「我可以给你一个提示。史莱姆的尺寸，决定于它亢奋的程度。」

    亢奋度是吗……我双手K腰，把目光放到窗外。

    虽然我听不懂大师提示的意思，但她并没有说史莱姆无法打倒。所以，我得想办法对付那只鬼东西……

    从走廊窗口，可以看见将校舍连接在一起的中庭。在那边，有春奈带头跟同学们做鸟兽散逃窜的身影。

    春奈带大家逃到户外啦。以她来说算做得很好了。

    咻――唰！

    有一片破风飞来的树叶穿过窗户，贯穿了我的心脏。

    这种精准射在要害上的树叶手里剑――看来，我打电话请来的吸血忍者「瑟拉」已经到了。

    我打开穿了孔的窗户，马尾少女就在空中。

    吸血鬼般的翅膀和披风。身材修长苗条，还有辣到不像话的胸部和屁股。

    无袖上衣配迷你窄裙，诱人服装及乌黑亮丽的马尾，只要是高中男生看了都不能不兴奋吧。

    「来得好。」

    「对不起。你好恶心。由于太恶心，我忍不住在开口前就射了手里剑。恶心。你为什么――会一丝不挂？真恶心。」

    恶心是要讲几遍啦！

    我都忘记自己光着身子了。既然是我自己光溜溜地朝窗口昂然站立，就算被射手里剑也怨不得人。

    「因为有让人头大的怪物出现。」

    「我是不想让自己反胃才专程来的，现在却觉得反胃了。请你赶快换上衣服。」

    瑟拉一边说，一边将电锯扔给我。你总可以再靠近一点吧！

    我把手伸到窗外，勉强接住了电锯，然后唱诵咒语。

    「人知、王死莱招、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

    光是如此，哎呀真奇妙，不，真不可思议，我的身体就被遗憾的可爱服装包裹住了。

    虽然我也已经习惯这种变身了，却不知道为什么会冒出叹息。

    「那么，我没有兴趣看恶心的东西――」瑟拉本来想展翅离去，可是史莱姆缠住了她的脚。

    大概是史莱姆正好在楼下走廊的关系吧。它钻破窗户，沿着校舍墙壁向瑟拉发动了攻击。

    「瑟拉！」

    我的呼喊声让反应过来的瑟拉挥下了树叶化成的剑。可是，剑就像砍在水里似的穿过了史莱姆身体。

    砍不断吗――或许物理性攻击对它没用。

    「唔！这是什么！钻到衣服里面了……好恶心。」

    她说……钻到里面了……那只史莱姆想从内侧将衣服溶掉吗！可恶！它到底要干多少好事！

    史莱姆缠着瑟拉，流到了位于校舍和校舍之间的中庭。

    「……唔！你这变态软体动物！」

    瑟拉的衣服溶化得越来越严重，黑底粉红边的内衣露了出来。她似乎拚命想甩开史莱姆，可是凭她的能耐还是逃不了。

    「呀啊！」「……讨厌……」「黏黏滑滑恶～」

    猛一看，许多女同学都被史莱姆吞进去了。

    在那当中，也有春奈的踪影。

    「放开我！唔咪！你在摸哪里！真是的！」

    在中庭设法逃过一劫的男同学们，只能眼睁睁地看着那副景象，他们总不能丢下女生自己逃走，只得到处乱窜。

    史莱姆变得越来越巨大。我目前在三楼，要看它却已经不用低头。

    这下子……该怎么阻止它啊？

    「唔哇！相川。你那是什么模样！」

    把平松抬去化学准备室的织户回到走廊了。

    我能理解被这身可爱装扮吓到的人的心情，不过你别摆那种烦人的眼神。

    织户从离得比较远的位置看向窗外。

    「你在看什么？……啊！瑟拉小姐！那不是瑟拉小姐吗！」

    织户最爱瑟拉的顶级火辣身村，爱到不行。要说他有多爱，就是爱到目睹瑟拉逐渐被史莱姆溶掉衣服，便会奋勇开窗跳下去那么爱。

    「G！你发什么疯――」

    「瑟拉小姐――！」

    没救了。织户兴奋过头，除了瑟拉以外都没有看在眼里。

    噗通一声，织户被吞进史莱姆体内。

    居然自己送上去。好色心真可怕。

    哎，幸好史莱姆变巨大了。毕竟那家伙是凡人之躯。从三楼跳下去可不会没事。

    「织户……」「这样啊。」「那家伙该不会……」「原来如此。」

    「「原来还有这一招！」」

    原本只能在中庭观望的男同学们先是对织户的奇特举动露出诧异脸色――然后就主动扑向史莱姆了。

    「喂！」「讨厌！」「你们这些男生……在摸哪里！」

    女生们尖叫得更大声了。

    「请不要靠近我。恶心。」

    胸罩早就全部被溶掉而剩下一件内裤的瑟拉，用冷冷的目光看向在史莱姆体内朝她游过去的织户。

    「我是在设法解救你的啦！我并没有心存邪念的啦！」

    简直恶心到让人寻思：光是台词里加上「的啦」，就会变得这么假惺惺吗？男生们打着「救女生」的名义，试图和一丝不挂的女生有肢体接触。

    只能说他们蠢。

    此时，奇怪的事情发生了。

    在织户跳下去时抖动起来的史莱姆，现在还在晃。

    那就像受了什么痛苦一样。

    它有如盛在盘子里抖动的布丁一边左摇右晃，一边逐渐缩水。于是，我发现了。

    史莱姆的尺寸取决于亢奋度。

    它溶掉了女生的衣服，一路长大至今。

    可是，溶掉我的衣服那时候，还有刚才吸收织户时，它的尺寸都曾经变小。

    无耻史莱姆是绅士般的生物。

    其弱点在于――男性。

    让它吸收恶心的东西，就可以把它击退。

    史莱姆吸收了那些男同学，正在越变越小。不过――还需要临门一脚。

    要问到目前在这所学校最恶心的玩意儿是什么――所有人都会回答「相川步」才对。

    「大师。」

    「嗯，什么事～？」

    「请你看着吧。谜团――已经全部解开了。」

    我一手拿着电锯，从窗口飞身跳下。

    被黏黏滑滑的史莱姆吸进去以后，我立刻感觉到刚换上的魔装少女可爱衣服正在溶化。

    「唔哇！有变态！」「相川……你好恶。」「不会吧……他怎么穿成那样。」

    被史莱姆抓住的同学们对我的模样产生反感。

    随你们说吧。

    因为你们的反感――正是这家伙的弱点。

    史莱姆变成了大约刚才的一半大小，我和男同学的衣服全被溶解了。

    我举起电锯。魔装少女具备将受损物品修复的能力。

    「接招吧……恶心度双倍加码啊啊啊啊！」

    电锯散发出粉红色光芒，男同学们的制服复原了。

    当然――我的可爱服装也一样。

    史莱姆的黏液溶掉我的衣服，我的眼泪则溶掉了史莱姆。

    缩成垒球大小的史莱姆连颜色都变得透明，不再动弹了。

    看来，我的推理果然没错。

    记忆操作和制服修复都告一段落，我在春奈和瑟拉帮忙下，把所有同学抬回教室，然后累得趴在自己的座位上。

    在所有人全睡着的教室里，除我以外唯一醒着的女同学走了过来。

    「呵呵，你似乎舍身将风波确实解决了呢。」

    「原来如此，春奈要考验的就是那个啊。身为魔装少女的资质――能不能将自己豁出去。」

    「她本人应该也没有想到会制造出那么大的无耻史莱姆吧。」

    「所以，大师肯认同我这个魔装少女了吗？」

    「不。虽然我认同步先生是个温柔有勇气的年轻人～」

    哎，毕竟我这个魔装少女一点作为也没有。

    「你在记忆操作方面似乎只会消除记忆，修复魔法也马马虎虎。而且基本上，不可以随便就变身成魔装少女喔～假如在美迦洛出现时无法变身，你打算怎么办呢？」

    要说的话，都是因为我只有从春奈那边「学个大概」而已。我本来想这样找藉口，不过精神上累了只得作罢。

    「对不起，以后我会注意的。」

    「呵呵……不过，你有点帅喔～」

    「咦？」意外的一句话让我眼睛发亮。

    「虽然有够恶心就是了。」

    我……可以哭吗？

    哎，大风波就这样过去了――不过要平安结束一天，事情倒没有那么美好。

    当我茫然想着第二节课上什么的时候，钟声刚好响起，同时「教务主任」就进来了。

    主任――为什么会来？钟声叫醒了睡着的同学们。他们现在应该都以为第一节课是自习。

    「呃～其实，发生了严重的问题。」

    难道说――关于史莱姆的风波，我没有将全校师生的记忆都处理干净？不知道主任晓不晓得我心里正七上八下，他一脸严肃地说：

    「四月时，我们忘记要做身体检查了。因此――第二节课要做身体检查和体适能测验。」

    ……呼。什么嘛～原来是这样。我如此心想时，身旁的大师低声提醒：

    「这么说来，『类似贤者之石的玩意儿』跑到哪里去了呢？假如没有处理好，那还会创造出其他生物耶～」

    「那东西不是消失了吗？」

    「会不会跑到之前被无耻史莱姆抓住的人的衣服里面了呢？」

    不会吧。我想不会有那种事――跑到女生的衣服里？不不不，假如那样，我不就得在身体检查时混到女生那边调查了吗？

    哈哈哈。不会吧――呃……不会吧？

第十九卷 对，不是你！ 第三话「那是我就算脱得精光也要拿到手的东西！」

    我不太懂人生是什么！

    每天过得开心就好了，有什么关系嘛。

    那种事情要一一在意，根本就在意不完！

    哎，不过寻找关于人生的解答，也是在过人生吧。

    啊！梦想！梦想算不算答案呢？

    对我来说，我的梦想就是开拉面店，或者当体育选手――

    啊！要实现梦想就必须努力对吧！

    那么，人生就是努力！

    啊！即使再努力，体能还是会有极限吗？

    那么，人生就是身体检查！

    假如检查以后还是没办法实现，那我最后的梦想是……

    当然……贤惠的新娘子吧。

    《这样算是僵尸吗？》前情提要：

    「材料是硼砂、洗衣浆、水、类似贤者之石的玩意儿，还有着色用的恶魔颜料。」

    「刚……刚才那是什么声音！」

    「春奈不会有问题吧～？类似贤者之石的玩意儿处理起来可是有难度的。」

    「喂，这里是臭水川家。」

    「相川……不要看……」

    「只有袜子和内裤还留着。那家伙――是个绅士。」

    「唔！这是什么！钻到衣服里面了……好恶心。」

    「请你看着吧。谜团――已经全部解开了。」

    「接招吧……恶心度双倍加码啊啊啊啊！」

    哔……哔……哔……哔。哔哔哔哔哔哔……风波以现在进行式发展中。

    我打倒了会溶掉美少女衣服而且绅士地只留袜子的无耻史莱姆，问题却没有就此解决。

    因为来自魔法世界韦莉耶的傻瓜天才魔装少女「春奈」为了炼制「无耻史莱姆」而带来的「类似贤者之石的玩意儿」去向不明。

    万一它创造出类似那只无耻史莱姆的绅士生物――会惹出麻烦是再明显不过的事。

    换句话说。

    我想表达的就是事态刻不容缓。

    九月某日――身体检查本来应该在四月举行，由于校方不小心忘记的关系，全年级突然要赶在第二节课做体适能测验和身体检查。

    尽管事出突然，相对的，据说我们今天可以在中午就放学回家。

    同学们都很高兴，只有我高兴不起来。

    没时间了。

    假如类似贤音之石的玩意儿被人带回家，肯定会闹出像无耻史莱姆那样的风波。

    再继续出丑，我说不定会被剥夺当魔装少女的资格。

    咦？那超赞的耶～超赞的不是吗～？

    虽然我心里这么想，为了春奈还是得加把劲，再说能阻止风波发生自然最好。

    ……既然如此，我非得趁身体检查的这段时间，把类似贤者之石的玩意儿找出来才行。

    感觉事态每一刻都在恶化。

    首先，男生要到操场做体适能测验。女生则在体育馆做嘻嘻呵呵的身体检查。

    因为我是僵尸，所以上体育课时都会昏倒让人抬到保健室。

    我运用自己平时的这种特色，立刻就从体适能测验出局，目前正在空无一人的教室里翻大家的包包。

    心里好紧张。

    怎么搞的。我有股罪恶感。

    明明是在做好事，却有种正在做坏事的奇妙感觉。

    尽管我想赶快把东西找到，再回去跟同学会合――

    可恶。什么地方都没有。果然被人随身带着走了吗？

    「相川，你在做什么？」

    被人一问，我顿时吓得跳起来。

    不巧让人撞见了。

    在那里的是个金发青年。

    个子高又帅。受女生欢迎的男同学。

    他名叫「下村」，但是因为帅得实在不像日本人，就被大家叫成了「安德森」。

    「什么嘛，原来是安德森同学。」

    我放心地捂了捂胸口。

    幸好对方不是讲不通的人。假如来的是老师或者爱闹的同学，我这辈子就玩完了。

    「你这种兴趣不算好喔。」

    来得不巧的安德森同学一脸尴尬地说。他大概在烦恼要不要报告老师。

    因为我把全校师生对无耻史莱姆的记忆都消掉了，安德森同学八成也不记得――不过他应该会理解才对。

    「其实呢，我在找一颗类似红色宝石的玩意儿。那是非常重要的东西。我不太想让人知道。」

    「哦。那么――你有找到吗？」

    安德森同学没有露出怀疑的举止，还抱着臂膀露出笑容。

    「我把包包都找了一遍，可是没找到。这样一来，我想是被人随身带着走了。我非得在今天之内找到――目前，我正打算紧急对同学们搜身――你愿意相信我吗？」

    「嗯，假如有正当理由，我也会帮忙。我还以为你是变态。」

    安德森同学真是个好家伙。

    「谢谢。」

    「虽然说起来怪不好意思――相对的，也让我拜托你一点事好吗？」

    「咦？好啊，你尽管说。」

    交涉成立。

    安德森眨了眨眼，用拇指比着自己的座位。

    这所学校里，应该没有比他更适合抛媚眼的男人吧。

    「之前，我曾经撞见春奈老师一个人在这所学校的理化教室做诡异的实验。」

    「那怎么了吗？」

    那个天才魔装少女除了用类似贤者之石的玩意儿制作史莱姆，还搞了其他实验啊。

    我们一边走到安德森同学的座位，一边继续谈。

    「我想你会觉得有些难以置信就是了――她做了可以变成透明人的药。我暗中拿到了。」

    有那种东西？要做耍色的道具也该有限度吧。

    安德森对吃惊的我摆出帅气笑容，然后从包包里拿了一颗活像鼻炎胶囊的药递给我。

    「安德森同学，有那么了不起的玩意儿，你自己都没用吗？」

    「实际上，我并没有用过。尽管我心里想用，还是会怕东怕西。所以――我希望找你当实验品。」

    哎，毕竟感觉就是会有副作用。为什么安德森同学要带着那种玩意儿啊？

    难道……他不是普通高中生？

    或者，安德森同学只是碰巧发现春奈在乱搞？哎，那部分不重要。操作记忆就可以解决了。

    眼前要紧的是――

    「我完全OK。反正我想我大概死不了。要是这样能变成透明人，我就可以偷偷检查女生的身体。」

    「那么，男生这边由我先搜身好了。」

    「谢谢帮忙。」

    我在嘴里含了口水，然后将胶囊吞进去。

    「好啦，会变成怎样呢？」

    安德森同学一脸开心地望着我。

    「效果不会出现得那么快吧。」

    我才说完，立刻就见效了。

    「喔？」

    安德森同学张大了嘴巴。看来他对药效非常感兴趣。

    我的身体从手指头开始无声无息地消失。

    才短短一分钟，我的身体就不见了。

    看来是真的。春奈那家伙到底多天才啊？

    「没想到这么容易就能变成透明人。」

    「那么，衣服我帮你保管。」

    面对态度不太讶异，还笑着伸出手的安德森同学，我露出了纳闷的脸。

    「衣服？」

    「毕竟，你的衣服并没有吃药吧？」

    身体消失了，衣服却没有消失的迹象。

    说得也是。

    透明「人」并不是连衣服都透明嘛。

    衣服一脱，可以晓得我的身体已经彻底消失。

    从内脏、指甲和头发乃至于血管神经。

    假如不是靠魔法的力量，应该无法制造出让人消失得这么彻底的药吧。

    「我在意一件事――这个的药效能持续多久？」

    「谁晓得呢？」

    安德森一边摺我的衣服，一边带着淡淡微笑耸了耸肩。

    总之，东跑西跑的我吃了据说是春奈做的透明药，来到体育馆了。

    唔喔～爽到受不了～

    ――换成那个刺婿头眼镜男的话，八成会这么说。

    眼前的整片光景，简直就是天国。

    有好几台体重计和身高计排在一起。看来正在测量坐高、握力、俯卧弓身、上下台阶、反覆横跳及垂直跳跃，还有最重要的――量胸围。

    一年级所有女生似乎都在这里。在那当中，我要找的只有我们班。一年C班的女生。

    「呀啊！」

    穿体育服的高中女生胴体。我伸手摸索那尚未成熟的柔软躯体。

    完全没有占到便宜的感觉耶。

    我心里满满怀着歉意。

    我满怀歉意想着胸部。

    啊！我刚才在想什么！

    我一路从鞋尖搜到胸口。

    「呀啊！」

    第二个女生……

    「咿！」

    第三个女生……

    她们被看不见的手摸遍全身。当然会觉得不舒服吧。还会觉得内心发毛吧。

    尽管罪恶感非比寻常，但我面对的是分秒必争的严重事态。

    连名字都不晓得的女同学站上体重计了。

    一如往昔，那是指针会动的传统式体重计。

    为了搜她的身，我站上体重计。

    「唰，」的一下，指针轻易就绕了一圈。量出来超过一百公斤。

    「呀啊！」

    感觉实在不像女性会发出的惨叫声。她用两手捧着脑袋，难以接受地拼命摇头。

    体重超过一百公斤的打击有那么大吗？别乱动啦。这样我没办法好好搜身吧！

    我从体重计下来以后，指针就恢复正常数值了。

    女同学仍然不晓得自己遇到了什么状况，正东张西望地看向四周。

    什么也找不到。顶多只有摸到钱包或手机而已。

    可恶……在那里……东西到底在哪里啊。

    身高、体重、坐高、握力。

    我在体育馆里四处徘徊。

    我希望她们可以分成一班一班来测量，结果似乎都是要好的几个人组成小团体一站一站跑。

    虽然史莱姆事件曾经波及到校舍外面的人，不过东西比较可能在我们班做过实验的人身上。

    假如班上同学都集中在一起就轻松了，都是因为她们分散在各处，我才待特地移动。

    再找下一个――平松在耶。

    头发绑成两束的美少女，我们班上拥有全年级第一金头脑的平松妙子，目前是和短发少女以及褐发少女在一起。

    「然后啊，游乐园里有卡丁车可以开喔！」

    「那个不是到处都有吗？」

    「……友纪喜欢玩那一类的设施，对不对？」

    「下次大家一起去玩嘛。听说场地超宽广的！」

    「好好好。下次再说。好啦，赶快测一测。」

    她们在测的是――握力。

    「喝呀～！」

    短发少女「唔～」地使劲握了握力计。

    「好厉害～友纪量出来是四十五公斤耶！」

    褐发少女看到成绩，就为她鼓掌。

    短发的那个少女叫吉田友纪。有着小鬼头般的大眼睛和小鬼头般的表情。由于性格也像小鬼头，别人都管她叫「友纪基」而不叫友纪。

    别看友纪这样，她属于吸血忍者这种让人搞不太懂是什么的存在，还是以对付怪物为业的寻常高中女生。握力四十五公斤甚至会让我觉得数值太低。

    少年般的个性和体育服十分相衬。

    褐发的另一个少女则叫三原佳奈美。相当普通的高中女生。

    化妆无懈可击，还带了好几个像俄罗斯套娃那样装在一起的小包包。

    除了上下成套的体育服，她还穿了制服裙子。虽然说已经进入第二学期，天气明明还会热。

    她们俩跟平松是要好的三人组。在学校总是三个人一起行动。

    「那接下来换小妙喽～」

    褐发的女同学三原把握力计交给了头发绑成两束的美少女平松。

    平松闭上眼睛，「唔～」地加强力道。

    握力测出来是――十六公斤。这大概就是平松的全力了。

    「啊哈哈哈哈！认真握啦～」

    友纪从容地大笑。

    「小妙是故意的对吧？」

    三原不当一回事。

    「……哎哟……你们别闹我了。」

    平松满脸通红地感到害羞。

    她们相处应该一直是这种调调吧。

    这一幕固然温馨，但我觉得平松有点可怜。

    好。我来帮她一把。

    「接着换左手～小妙，你不用装柔弱了，要认真测喔。」

    「……我没有自信耶……唔～！」

    要是握力比刚才更弱，平松又会被看扁。我伸了两根手指头到她拿的握力计――然后让僵尸之力发威。

    握力测出来是――八十三。

    「好猛！这样可以把苹果捏碎了吧！好强喔！下次来跟我比腕力吧！你超强的！」

    傻蛋友纪信以为真了。

    「好强！」

    三原取笑似的说。她好像认为是机器故障的样子。

    「咦……咦咦咦咦咦……」

    平松一脸讶异地盯着握力计。

    我帮得太过火了点。呵呵。

    不行不行。现在不是搞这些的时候。

    我得将平松充满温柔气息的身体彻底摸索才可以。

    虽然她的口袋里什么也没有，但是谁晓得东西会藏在哪里。姑且搜个身。

    肩膀――

    「呀啊……」

    手臂――

    「……啊。」

    腰――

    「嗯……」

    ………………我总觉得自己兴奋起来了。

    每次摸都叫出声音的，平松是头一个。话说回来，与其说那是吃惊的叫声，感觉更有种诱人的调调。

    搜一下胸口如何？那颗类似贤者之石的玩意儿就像宝石一样，也可以当成炼坠。

    对不起啦，平松！我绝不是在期待你会有什么反应喔～

    我悄悄把手伸向胸部。

    ………………不，还是算了。已经够了。

    我不能再给平松添麻烦。

    顺便搜一下傻蛋友纪跟辣妹三原吧。理由就是没什么理由。

    她们三个接着要测量的是――胸围。身为高中男生，这可以说是最让人好奇的检查项目。

    「我不太想量耶～」

    友纪将两只手放在头上，一边叹气，一边无精打采地走着。

    她把登记表交给老师，然后将体育服连着衬衫――不，连着胸罩一块掀起来。

    ――好大。

    大概是因为友纪参加田径队，或者因为性格类似少年，抑或身为吸血忍者的关系，她有把胸部束紧的倾向。

    她有一对隐形巨乳早就是周所皆知的事实，不过解放开来的胸部居然――这么雄伟。

    雪白肌肤前端的淡粉红色蓓蕾令人心醉。

    反……反正――我看了也无伤大雅吧。因为我跟这家伙在名义上是「夫妻」了。没错没错。

    卷尺绕着上围量了一圈。

    「八十六。」

    「之前不是八十五吗？友纪，你又变大了耶～」

    三原说得仿佛戏弄人就是她人生最大的乐趣。

    「……好羡慕喔。」

    平松小声嘀咕的那句话，肯定只有传到我耳里吧。

    「咦～我才不喜欢长成这样。只会碍事不是吗？」

    「你让相川看过了吗？」

    「混……混蛋！……我……我哪有可能让他看啊。那样太羞耻了。」

    我已经看到了。能鉴赏到真是三生有幸。感激不尽。感激不尽。感激不尽。

    友纪把胸罩调回去，正要把掀起的体育服放下，现在不是瞻仰她的时候了。快搜身快搜身。

    「哇哈哈哈哈哈……」

    别笑。虽然我知道会痒。

    腋下、侧腹、臀部。好像到处都没有。好，下一位――

    平松的胸围是――八十五。咦？满有料的不是吗？我一面望着令人欣慰的测量结果，一面检查三原身上。

    「G……什么东西啊？讨厌――」

    三原皱起眉头，身体扭来扭去动个不停。

    从体育服到裙子，要搜的地方好多。为什么这家伙要穿着裙子？

    ――好，搜查完毕。

    「怎么了，佳奈美？」

    「我有种被色狼乱摸的感觉，都打冷颤了耶。」

    搂住自己身体的三原胸围是――八十一。

    「刚才……我也觉得……身体痒痒的……还有一点舒服。」

    还是快离开这里比较好。好像快被察觉了。

    「会吗？我完全没感觉耶。」

    我也摸了你好几把啦！傻蛋友纪似乎都没发现。

    总之我就这样赶完调查进度了，结果却没有找到类似贤者之石的玩意儿。可是我想C班已经全部搜过了。

    「下一位――」

    「来了～」

    忽然间，我看见了正在量身高的少女身影。把长发绑成双马尾，感觉温吞娴静的少女。乍看身高低于一百五十公分，似乎也像国中生。

    她是唯一知道这次风波的人――来自魔法世界韦莉耶的精明魔装少女。通称「大师」。

    东西有没有可能在大师身上？应该不会吧。

    最希望让事态收拢的就是魔装少女才对。

    不过――姑且搜搜看好了。

    「身高――一百八十六公分。」

    骗人！测量员别上当！显然有问题吧！那两条马尾怎么看都无视于重力往上伸得跟福岛正则的乌漆桃型大水牛角头盔一样嘛！

    魔装少女就是喜欢充门面。大师八成是操作了对方的记忆，将发尾也量进身高里面。接着量的是――体重。

    「两公克。」

    少骗人！测量员别上当！显然有问题吧！大师怎么看都飘在空中吧！这是悬浮状态嘛！

    于是我来到大师背后，从体育服外面掐了她的胸部。

    因为说谎的小孩要处罚。娇小而柔软的胸部。没什么异状。接下来――

    「步先生，是你吗～」

    唔哇啊啊啊啊啊。我没想到会被叫出名字。

    我――早就被大师发现了。

    怎么办？露出马脚了。我不应该乱摸的。会被宰掉。脑袋已经陷入恐慌症候群。

    「没有人回答呢～会是心理作用吗～」

    大师讲话慢条斯理反而更恐怖。假如是心理作用就会放在心里才对吧。果然，事迹已经败露了――快逃吧。

    嗯。东西才不会在大师身上啦。是我想错了。对啦对啦。

    我匆匆逃了出来，却落得进退维谷的局面。

    因为我认为身上会带着那玩意儿的C班女生已经全部检查过了。

    难不成，东西落到了别班同学手上？

    落在全校中的某个女同学手上――

    假如安德森同学那边有找到就好了，不过为求保险起见，我还是把所有人搜一遍吧。

    理当乐意为之的搜身工作。可是，一旦要搜这么多女生――

    会让人叹息呢。

    从那之后，我到底摸了几个高中女生的身体？换成最爱女生的织户，大概一样会心花怒放，但我实在是累了。

    下个目标――是个黑发的女性。

    修长的身材，凛然而迷人的面孔。她并没有穿体育服，而是穿制服。

    被裤袜包裹的修长美腿，站上了体重计。

    身高计那块放在头顶上的木头……呃，那是叫什么来着？

    量出来的身高是一百七十公分。几乎和我一样高。

    我会这样默默望着她，当中有其理由。

    她名叫星川绮罗罗。和友纪一样属于吸血忍者，本名叫娑罗室伐底的她是忍者部队长。

    恐怖程度肯定仅次于大师。

    我觉得自己会在碰到她的瞬间就被制住。

    然而，我不能不动手。

    我讨厌在人生中把排斥的事情往后延。我想早点搜完身，让自己轻松。

    从后面接近娑罗室的我，悄悄地碰了她的裙子。

    于是――目光锐利如刀的娑罗室转了过来。

    透明的心脏「怦通」地强烈搏动，我的身子不自觉地僵硬了。

    好恐怖！她的脸好恐怖！

    「怎么了吗？」

    别的高中女生朝娑罗室问了一声。是她在学校的朋友吗？

    我的脸正被娑罗室默默盯着。她仿佛知道我就在眼前。

    这家伙有够敏锐。不愧是忍者。哎，虽然友纪也是忍者啦――看来，这下子要累坏一身骨头了。

    当中也包含我一身骨头真的不保的意思。

    「――不，没什么。」

    娑罗室放下严肃表情，然后转回原来面对的方向。

    太好了。似乎没穿帮。

    呼。我得慎重下手。

    透明手掌让透明的冷汗沾得湿漉漉。

    娑罗室量完身高，大步大步地走向下一个测量地点。

    我又试着碰她的身体。

    手……手臂被抓住了！还被反扣到后面了！我被推到墙角了！手法简直像美国警察！

    娑罗室用手掌触摸我的身体，确认我有一副人类的形体。

    喔――我的宝贝袋被紧紧掐住了。

    而且，整个屁股都被摸了一遍。

    「……你是什么人？我想我并不认识身上不含色素的男人――不，我对这屁股有印象。」

    对屁股有印象――等等，她就算看不见也分得出来啊？

    「你是相川步――对吧？」

    穿帮了！为什么会穿帮！

    既然如此，只好将事情招出来了。

    「OK，我明白了。请你听我说。」

    「你在做什么？没想到你居然有如此的能力。」

    「这不是我的能力。我吃了会变透明的药。」

    「那种技术――应该连我们都还没研究出来。所以――你这是为了什么？我会照你的回答来决定要不要摧毁你的睾丸。」

    我光想像就整个人缩起来了。呃，虽然我的身体并不会感受到疼痛，但是我对精神上的痛苦招架不住。

    「我在找红色的宝石。大师说那是类似贤者之石的玩意儿。」

    「类似贤者之石的玩意儿――这我有听过。在古老文献中有记载，那是可以轻松制造出怪物的石头――荒唐……难道你想说那玩意儿现在就在这里？」

    「对，东西――恐怕就在这里。那一开始是在一年C班里面。可是，教室里找不到，我才会溜进这里。不赶快找出来，怪物就要诞生了。情况紧急。」

    「你会来检查我，表示这里的一年C班成员身上并没有那项东西。换句话说，你是认为东西到了其他人手上？」

    「对，就是这样。你肯信任我吗？」

    「虽然有些难以置信――好吧。我帮你。」

    「这样好吗？听信我这种透明人的话。」

    「没关系，假如查不出结果，照我们的规矩来制裁你就行了。不用日本的法律，而是用我们吸血忍者的规矩。」

    ……喔。这样不管怎样都得把类似贤者之石的玩意儿找出来才行了。

    「那我继续搜……」「不，没必要。」

    咦？娑罗室打断我的话，拿出手机打给别人。

    「是我。有东西得火速找出来。彻查我这所学校的所有人员。搜查目标为――红色石头。是红色的东西就好。反正全部给我找出来。」

    娑罗室是率领吸血忍者的部队长。在这间学校里，大概有许多像友纪和娑罗室这样的吸血忍者吧。

    既然她肯动员那些人帮忙找，问题就呵以解决了。

    受不了――我一边搓掉手掌上的汗，一边安心地呼气。

    咦……我的手隐约冒出来了。糟糕！药效快要消失了。

    趁现在跑到门口来得及吗？不，就算来得及到门口，之后在外头也会生不如死。

    先到舞台上面好了。

    要躲到舞台边缘。脚步快！脚步快！

    我冲上舞台。此时，身体已经隐约浮现了。

    等我飞奔到舞台边缘时，药效已经完全消失了。

    ――千钧一发。得救啦。

    接下来就全部交给娑罗室，我要设法逃脱。

    之后再来想到外面以后该怎么办，总之待在这里可不妙。

    脱个精光的事情穿帮也就罢了，脱个精光待在女生做身体检查的场地这件事万万不能穿帮。

    没什么。要躲不成问题。

    这道生锈的门锁――打不开。

    哈哈哈。小意思小意思。

    坏掉的门锁，我只要动用僵尸之力就可以撬开。

    预备！

    啪。虽然声音有点大，但应该不成问题。

    接下来只要打开门――奇怪？打不开。这道门居然变形了吗？

    叽咿咿咿……磨擦的声响传了开来。

    「真的假的，佳奈美？」

    「里面绝对有声音啦。」

    「……会不会是……幽灵呢？」

    吓我一――――――大跳！我整个人慌得连心脏都要蹦出横膈膜了。

    ……有三个人讲话的声音。光听声音就知道是谁。

    是友纪、三原和平松。

    被发现了吗？这样一来，即使得砸坏整扇门――

    「你看，根本没有人在嘛～」

    「奇怪了～」

    「原因……会不会是体育馆太老旧？」

    结果我没有逃掉。想低调过生活的我，哪有可能做出那么大胆的砸门举动。

    我发现有疑似用来演灰姑娘的话剧道具散乱一地，大概是为校庆准备的吧，于是我就躲到阴影处，窥伺从舞台边缘探头出来的那三个女生。

    你们别上来喔。千万别上来舞台这里+

    「要不要去看一下状况？」

    「咦～好麻烦喔。佳奈美，你在怀疑什么啦？」

    「我讨厌被当成是我有误解。」

    「感觉……有点恐怖……会是幽灵吗……？」

    「啊哈哈。不要紧的啦。小妙。」

    她们居然上来了！臭三原！只要那家伙不在就不会这样了！

    「你看，什么都没有啊。」

    友纪一边把手放在头上一边说。

    「我本来以为是某个刺婿头男生溜进来了。」

    三原表情严肃地偏头。

    「就算是织户也不会那么变态吧。」

    就是因为友纪对爱操心的三原一笑置之，希望有所斩获的三原才会一步两步地――越来越接近了。

    由于阴暗的关系，她应该看不太清楚――可是再这样下去，我会被逮到。

    怎么办？该怎么做才好？直接出去把事情解释清楚吗？

    不行。姑且不论友纪，三原绝对不会相信，更不会谅解。

    她肯定会取个让我从明天起不得不拒绝上学的绰号。

    「喂，佳奈美！这样会被骂啦。」

    「不，照我的直觉，绝对有变态混进来了。要是能抓到那家伙，我要带所有女同学一起凌迟他。」

    你干脆去当刑警啦！

    「喂！你们几个在那边做什么！」

    她们似乎被女老师发现了。

    被老师一喊，友纪和三原都匆匆走下舞台。

    接着……不知道平松怎么想的，她朝这边走了过来。

    「相……相川？」

    穿帮了啊。

    「镇定点，平松。安静。嘘～」

    镇定不下来的人是我。如果让平松尖叫出来，整篇故事就玩完了。不，第十九集就玩完了。

    「好……好的……」

    「你为什么会来这边？」

    「呃……因为……佳奈美的直觉……一向很准……可是……我没想到你会出现在这里……」

    所以这是她信任朋友的结果喽。

    「这样啊。呃，关于这个，唔。」

    我慌了。

    平松肯定正在鄙视我。

    她们原本以为是织户，却发现是我。换句话说，我现在应该被归为那家伙的同类了。

    「你在……做什么呢………在这里……………全身光溜溜的。」

    平松用双手遮着脸。万事休矣。我又不能和既非吸血忍者也非魔装少女的她解释那么多。先一面想藉口，一面拖延好了――

    「这里头有许多因素。虽然我不能讲出原因，可是拜托你信任我。」

    「……嗯……」

    平松用力点头，让我「咦？」地变得目瞪口呆。

    「你愿意相信我吗？」

    「……嗯……我愿意……不过……你没问题吗？」

    平松她……愿意信我这种光溜溜地躲起来的男生讲的话啊？

    真是乖女孩！太好了。幸好我是被她发现。

    「谢谢！」

    面对感动落泪的我，平松连忙挥手。

    「哪……哪会啊……我根本……还没有做什么需要让你感谢的事。」

    「麻烦你帮我顾着。我要逃离这里。假如被人看到我光溜溜的，我的人生就完了。」

    「既然如此……你从那边离开……也一样不行喔……因为做完身体检查的人……都往操场那边去了……至少要跟她们走反方向才行……」

    平松一边说，一边指着舞台那边。的确，就算打开这里的门到外面，也会被人从通往操场的路上看得一清二楚。我仓促间选了比较近的这边，结果是错的。

    只好把舞台的布幕放下来，然后冲过舞台到另一侧去吗？

    不，把布幕放下来时，就会有人上来。

    「……对了。」

    平松「啪」地拍了手，然后在用来演灰姑娘或某出剧码剩下来的道具里翻找。

    「怎么了吗？」

    「之前……我在话剧社的朋友说过……只有他们会用到这里……所以小道具都摆在这边……有了。」

    平松找到了一顶长度大约半长的假发，并且递给我。

    「戏服……就没有放在这里了……啊，佳奈美在体育服外面加了裙子……我去跟她借。」

    「感谢帮忙。」

    平松……不，温柔无比的平松确认过没有人在注意舞台这里，才悄悄地走下舞台。

    「小妙，我们都在找你耶？你刚才去哪里了？」

    「G……佳奈美……我想……和你借裙子。」

    「咦？突然就要借？可以是可以啦。」

    从我的位置虽然看不到她们的脸，但是听得见对话。

    立刻赶回来的平松当场穿上了裙子。

    接着，她脱掉体育服。明明并不会露出内裤，我看了却好兴奋。

    改穿衬衫配裙子的平松一边将简单摺好的成套体育服交给我，一边露出满面笑容。

    「来……相川。」

    平松刚脱下来还暖烘烘的成套体育服。

    可以把那些衣服套在自己的肌肤上，真是荣幸之至――

    比起这些念头，她胸口有个东西更令我在意。

    在撑起白衬衫的双峰之间，可以看见红色宝石。

    「平松，那是――」

    我指着在平松胸口发亮的炼坠。

    原来东西在她的胸口啊。的确，我在替平松搜身时，只有胸部没碰。假如那时候有揉她的胸部，立刻就能找到了。

    可恶。明明好色救得了地球，为什么当时我会犹豫呢？

    总之，结果是好的就是了。

    「这个吗？这是……我刚才捡到的……上面有开孔……佳奈美就说可以穿绳子过去当成炼坠……这该不会……是你的吧？」

    「没错，其实那是非常重要的东西。我为了找那个才会跑到这里。」

    「这……这样啊……哦～……」

    平松真是个温柔的女生。刚才她一定是冒出了疑问：「即使如此，你为什么会光溜溜的呢？」可是，她没有问那种不识趣的问题。

    「那是找就算脱得精光也要拿到手的东西！」

    「啊～是喔……这样啊……」

    平松听了连我自己都觉得莫名其妙的说词，还是肯温柔地回应我。

    她把类似贤者之石的那条链坠递给我。

    这样子，我就达成了最初的目标，顺利拿回类似贤者之石的玩意儿，还到处乱摸女生身体占了不少便宜。

    什么啊，这种难以言喻的成就感。

    接下来我只要戴着假发，装成女生直接走到体育馆门口就好。

    现在只有一道门开着，那是离我们所在的舞台边缘最远的地方。

    「那我们走喽――平松。」

    「……嗯……总觉得……好紧张喔……」

    对啊，我的心脏也在狂跳。明明我又不会死。

    离开舞台边缘以后，四周自然有视线朝我投注而来，不过那些人只是觉得狐疑，并没有找我搭话。

    没错。只要是日本人就不会朝可疑分子攀谈。

    光有「咦？」的念头，他们仍会坚守旁观的立场。

    因此，我不能慌。我要尽可能低调，不慌不忙地撑过这段路才可以。

    「咦？小妙。」

    三原唤了一声，我们便停下脚步。怕被看见长相的我把脸转到旁边，平松则用僵硬的笑容帮忙应对。

    拜托你喽，平松。

    「……什……什么事？」

    「你脱掉体育服啦？」

    「……嗯……因为会热……换上裙子……就比较凉快吧？」

    「啊～原来如此。」

    好，我就趁平松拖住三原时继续往前走吧。让她从头帮到尾，真不好意思。

    平松挥了挥手，我也朝她挥手。

    得救啦。再走一小段就到门口了。下次请平松吃Mask Do Nald好了。

    「你等一下――」

    我被女老师叫住了。怎么办？应该拔腿就逃吗？不，事情闹大对平松不好。

    当我正打算转身――

    「抱歉。我怎么找不到自己的测量表？」

    有另一道声音。

    我朝后面瞥了一眼，就发现娑罗室正抓着老师的肩膀。她使劲硬是要对方转过去。

    接着，娑罗室朝我抛了个媚眼。为了回应她，我也亮出类似贤者之石的玩意儿。娑罗室点了两次头，对我表示肯定以后――

    「该怎么处理才好？我可不希望再从头测一遍。」

    娑罗室把老师带走了。

    你对老师的态度也有点高高在上耶。

    如此心想的我迈出脚步。

    平松、娑罗室、安德森同学，哎，三原也算吧。我真是得天独厚。有许多人都肯帮我。即使只身一人成不了事，有大家在就办得到。

    早知道，从一开始就该拜托他们帮忙的。

    想到这里，我脸上洋溢出笑意。

    离开体育馆以后，我一边将手伸进平松的体育服口袋，一边走向教室――途中有人拍了我的肩膀。

    ………………我差点全身冒汗。

    我从来没有像这样背脊发冷。

    假如透明药有副作用，那就是「对心脏不好」。

    居然会心惊肉跳到这种程度，连我自己都吓坏了。

    「做什么……」

    「果然是步先生呢～」

    什么嘛，这声音――是大师吗？

    「请不要吓我啦。」

    我一脸安心地回头，整张脸却瞬间蒙上愁云惨雾。

    在眼前的是笑容可掬的大师。

    然而，在她背后，存在着神色有如厉鬼的「气势」。

    「风……风波解决了喔。」

    我一面亮出类似贤者之石的玩意儿，一面露出笑容。

    「恭喜你～不过，我有一件感到在意的事情耶～？」

    「什……什么事？」

    「刚才，你曾经对我性骚扰，对不对～？」

    「………………是的。」

    「那么，现在要怎么办呢？总之就到亚空间和我决斗吧。」

    「决斗？只要我打赢，就能获得原谅了吗？」

    「嗯，我会原谅你的喔。」

    不愧是魔装少女。想法真古怪。不过，该怎么办呢？就算和大师决斗，我也毫无胜算。

    条件差太多了。身为魔装少女的条件。

    不，等等――找个条件相同的比赛项目就行了。

    比如扑克牌――或者机械一类的玩意儿，对了，换成较量机器性能的决斗方式，我就有机会获胜。

    有没有什么游戏可以跟她比？

    啊――我忽然想到了。

    我想起友纪测握力时提到的闲聊话题。

    「大师，你知不知道卡丁车？可以用赛车来决斗吗？」

    「那是什么啊～？决斗方式由你全权决定。」

    大师偏着头嘻嘻地笑了。

    魔装少女不晓得手机这种东西。

    让她们开卡丁车，技术肯定相当于新手。

    况且――我很会开卡丁车。

    或许我头一次可以赢过大师。预料到那样的未来，我脸上洋溢出更多笑意了。

第十九卷 对，不是你！ 第四话「打开推进器！冲啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我正在讴歌人生。

    要问到人生是什么、这个很简单。

    人生就是活得随心所欲。

    爱自己喜欢的人，吃自己喜欢的食物，爱自己喜欢的屁股。

    人们会为此奋战及工作。

    地点在哪里都无妨。只管尽情享受。

    有人抱怨就让他们闭嘴。

    只管往前冲就对了！

    除此之外，什么都别思考。

    既像天堂又像地狱的一天结束了。

    我一会儿被无耻史莱姆溶掉衣服，一会儿被迫穿女装。

    甚至还变成透明人，然后又被迫穿女装。

    到最后――尽管完全不明所以，但我落得了跟人比赛车的下场。

    虽然责任全在我身上，不过总有温和点的解决方式吧。

    狗急难免跳墙，因此事情变得相当麻烦。

    「哎呀～好热闹喔～」

    在我旁边的是个披着白袍的少女。语气温吞的可爱少女。

    头发绑成双马尾；娇小个子约为一百五十公分，幼儿身材可比悬崖峭壁的少女。她喜孜孜地露出可爱的笑靥。

    然而，其内在和外表恰好相反――彻底相反，是个恐……极为厉害的角色。

    「大师喜欢热闹啊？」

    「呵呵，这个嘛～我想魔装少女都会喜欢喔。这个世界的人和我们不一样吗？」

    她――大师是魔装少女。来自异世界的怪人。因此这个世界的常识有时候对她不管用。

    先前我不慎对大师做出性骚扰行为，导致现在要跟她决斗。

    这可以一概说成「常识对魔装少女不管用」的关系吧。

    哎，在这种状况下，我就算被大卸八块也不奇怪，光是大师肯给我机会就该感激了。

    「总之，我不太喜欢闹哄哄的就是了――」

    语带叹息的我待在笑咪咪的大师旁边，朝附近看了一圈。

    右手边是看台。人满为患。这应该属于钢筋搭造的看台。可以容纳近一万人。

    眼前有宛如高速公m般的漫长赛道。整顿得干干净净，感觉不太常有车子在跑。

    左手边则有「车辆」。

    原本在那里的，应该都是钢骨架构暴露在外，款式单纯的自动车――卡丁车。

    如今，停放在那里的玩意儿则显得车头尖锐，还加装了导流翼。

    以卡丁车来讲，原本带有弧度的防撞杆部位，都尖得像工地会看见的红色三角锥。

    这……不就那个吗……F1车种……这是方程式赛车嘛……

    「如何，相川步？东西照你的要求安排好了。」

    「嗯……是啊……嗯……是啊……感谢你帮忙。」

    打着阳伞穿高衩泳装的美女朝我问了一句。原本她的身高和我差不多，不过大概是因为高跟鞋的关系，使她的个子变得更高了。

    长到腰际的黑长直发，苗条的体型。

    她名叫娑罗室伐底。率领诡异组织「吸血忍者」的大人物。

    大概就是因为我拜托了吸血忍者这样的神秘组织，请他们帮忙安排比赛卡丁车的场地，结果娑罗室就介绍了这么气派的赛车场给我。

    明明只要有游乐园附设的那种场地就够了。

    「你那是什么恶心的表情――？」

    又有个打阳伞穿高衩泳装的美女正在瞪着我。

    和娑罗室一样乌黑亮丽的长长秀发。她把那绑成了马尾。

    吸血忍者瑟拉芬。有着翡翠色漂亮眼睛和凛然表情的女性。

    她的气质也跟娑罗室类似。要说有哪一点不同，应该就是瑟拉的波霸更加波涛汹涌吧。

    如果娑罗室是模特儿，那瑟拉差不多就像写真女星。

    她们俩都有双长腿，穿高衩泳装十分合适。

    当我用兴致缺缺的眼光望着她们俩，赛车装的袖子就被人拽了两下。

    「你有哪里不满意吗？」

    在瑟拉旁边的，是赛车场上的天使。

    有个少女打扮成高衩泳装配手甲的奇特模样，抬头望着我。

    她用感受不到任何情绪的表情仰望着我。

    银亮秀发，好似会吞没一切的蓝眼睛。

    散发出神秘气息的她是优克莉伍德・海尔赛兹。

    来自冥界的死灵法师大人，同时也是将我变成僵尸的始作俑者。

    由于某种因素，她不能发出声音，所以就亮了便条给我看。

    「僵尸就是讨厌明亮的地方啊。」

    我抬起头，可以看见天花板。

    照着我的并非太阳，而是照明灯。

    没错，这里并不是户外。

    是直线距离不知道有几公里长，开阔无比的――室内。

    我猜这没准是吸血忍者的秘密巢穴，不过为什么会有这些设备，我想还是让它保持神秘比较好。

    没错，这里是在天花板和墙壁围绕下的奇妙赛车场。

    照娑罗室的说法，这是吸血忍者在地下好几百公尺处建造的设施，然而我连这里到底是不是日本都不清楚……

    「搞不懂你这家伙。还不是你叫我安排，我才安排了无论给谁看都不会蒙羞的绝佳舞台。」

    娑罗室一副无法接受地皱着眉头将阳伞转来转去。

    「气派过头了啦！跟准备了价值百万圆的戒指当生日礼物一样吓人！」

    「我们要在这里做什么呢～？」

    大师露出微笑。只有她是穿学校制服，而非高衩泳装。

    哎，既然是我自己说要比的，事到如今总不能反悔。

    「我们来赛车。就用那个较量。」

    「呵呵，那好像很有意思。」

    大师的感想听起来不好也不坏。这个人会有仓皇失措的时候吗？

    她兴致盎然地走向方程式赛车那边。

    白袍少女和车辆待在一起，看来就像研发者耶。

    「步步步步步！」

    身高顶多一百四十五公分的少女跑来了。在她身边，有个短发少女。

    是春奈和友纪。

    有呆毛当注册商标，性情像猫一样善变的少女――春奈。

    有着小鬼头个性，名字不幸被人叫成「友纪基」的少女――友纪。

    开朗活泼又聒噪的这两个人，穿的是质料亮晃晃的两截式泳装。

    为什么来的人全要打扮成赛车女郎啊？

    「相川，这里超壮观的对吧！这是我们吸血忍者的秘密场地喔！」

    短发少女友纪带着笑客，将双臂大大地伸展开来。

    平时藏着的巨乳，也被这套赛车女郎装强调得特别明显。

    「就是壮观过头才让我头痛。『过』这个字也有『过失』的意思喔。」

    「壮观？哈，这在韦莉耶算普通的啦！差距大得像外太空和地心那么远！」

    春奈交抱臂膀，傲气十足地把脚站得开开的。她和大师一样是来自魔法世界韦莉耶的魔装少女。

    「G，步。为什么你会弄到要跟大师比赛啊？」

    你没做什么乱七八糟的事吧？春奈的眼神让我觉得她有那样的疑念。

    「哎，出了一些状况……」

    眼光乱飘的我回答得含含糊糊。

    我总不能坦承自己对大师性骚扰。

    「不管怎样，以笨蛋步来说挑得不错！赛车追逐战！」

    咦？反应意外地好。

    「哪里不错？」

    「假如比这个，就算是人称垃圾桶贵公子的你，说不定也会显得很帅气！」

    我说不出口。我实在说不出这是性骚扰造成的结果。

    心情大好的春奈蹦蹦跳跳地跑去大师那里了。

    「相川……你要赢喔。」

    友纪认真地望着我的脸，然后静静地这么告诉我。

    这家伙跟沉郁的气氛不搭调。

    「怎样啦？摆那么严肃的脸。这场决斗的结果跟你并没有关系吧？」

    「不……不行吗？相川，因为我是……呃……你的新娘啊，所以帮你加油是应该的吧？」

    没错，友纪和我是夫妻。「以吸血忍者的规矩而言」，我们已经是夫妻了。

    我没有认同那一点，友纪却老是新娘新娘地讲个不停。

    「知道啦知道啦。」

    我一边随口应付，一边走向方程式赛车的停放处。

    极为出色的赛车。娑罗室轻轻一拂自豪的黑发，摆出「这车怎么样？」的表情。

    「这有加装推进器吗？」春奈发出如此的疑问――

    「当然。」娑罗室立刻回答。

    「可以飙到时速几公里啊？」友纪开心地问――

    「要多快有多快。」娑罗室立刻回答。

    「没有安全帽或安全带吗？」我绕了一圈表达自己深切的需求――

    「对我们来说，有那些反而会碍事。」娑罗室立刻回答。

    「请问～场地这么宽广，就我们两个人使用吗？明明有这么多观众耶～」

    大师举手发问，瑟拉因而将食指凑到嘴唇上。

    「的确，光是看着恶心度好比用柳橙汁来做茶碗蒸的步――我觉得会糟蹋场地。」

    关于那一点，我倒有同感就是了――

    「要不然，我也出场比赛吧。」

    喂，春奈。

    「我顺便一起。」

    喂喂喂，友纪。

    「还有我」

    喂喂喂喂喂，连优都来了。

    「既然海尔赛兹大人要参加，那我也在所不惜。」

    喂喂喂喂喂喂喂，瑟拉也要参一脚喔？

    当我觉得差不多该吐槽时，娑罗室举了手。

    「嗯。既然如此，改比团体赛如何？」

    「团体赛？」我好有兴趣～

    「没错。从第一名算起，依序可得五分、四分、三分……这样一来，第二名以后的竞争也会变得火热吧？」

    原来如此。万一我输给大师，还是有可能靠总分赢回来的意思吗？这项提议不错。

    「要怎么分队？」

    「黑白黑白我胜利」

    因为如此――

    大师、瑟拉、春奈。

    我、友纪、优。

    两边队伍就这样分好了。

    ……感觉赢不过啦。

    大师自然不提，春奈在玩乐方面可说是天才。瑟拉除了做菜和绘画以外都不会出差错。

    相对的，我们这队有没驾照的我、傻蛋友纪、还有不擅长剧烈运动的优。

    感觉赢不过的啦。

    「我们果然注定要在一起耶。」

    傻蛋友纪发表了傻蛋般的意见。

    「哎，怎样都好――总之安全驾驶吧。」

    「了解」

    「好……好啊！安全驾驶……说得对！既然相川这样交代，我就会照做！」

    只要我交代就会安全驾驶……光是这句话，就让我冒出了多少的不安啊？

    我怀着一丝丝不安――等候起跑的时刻来到。

    正式比赛一次定输赢。

    虽然总共要跑五圈，适应车辆要一圈，适应赛道应该也要一圈，实际上可以说是比三圈。

    哎，除了我以外的人大概都会立刻上手吧。

    搭上赛车的六名战士同时发动了引擎。

    要起跑，随时OK。

    「众参赛者！准备好了吗！」

    穿高衩泳装的娑罗室高喊，我便对她竖起拇指。

    于是，灯号由红――变绿。

    我使劲踩下右脚，油门全开。

    喔……喔喔……喔喔喔喔喔。

    身为高中男生，开起车来果然会兴奋。

    虽然我只开过卡丁车。

    ……咦？我该不会是头一个开车的僵尸吧？

    我用身体感受到速度逐渐加快。

    第一圈先放掉……要把车体和赛道的驰骋感，灌输到手与脚。

    拐过第一个弯道，进入直线。这里可以发挥车速。用全力飙过去吧。

    接着来到S形弯道。我在连续两个S形弯前面减速，慎重地过弯。

    奇怪？话说回来，赛道好安静耶。简直像只有我一个人在跑。

    我朝旁边瞥了一眼，结果就发现起跑点上――

    「哎呀哎呀哎呀哎呀～」

    宛如在玩咖啡杯的大师正不停打转。

    「安全驾驶……安全驾驶……」

    友纪大概是被我交代过的关系，车子开得慢吞吞。

    「原来如此！这边的构造是这样，然后这样！嗯嗯！」

    春奈何止没开车，还下了车东摸西摸。

    要研究就在起跑前先研究完啦！

    照这样看来，我会轻松获胜吧。

    当我分心乱看时，有一辅方程式赛车从旁边飙过。

    坐在上面的是――马尾美女。

    瑟拉！……我想也是，才不可能轻轻松松就获胜。

    跟这些人比，当然嘛。

    我的脸似乎正露出狞笑。

    比赛就是要这样才对。

    我将油门踩到底，追在瑟拉后面。

    瑟拉的过弯方式相当值得参考。减速的时机、入弯方式、出弯方式，全都拿捏得绝妙。

    我模仿她的跑法，沿同样路线追了上去。

    谁会被你甩掉。

    「请不要跟着我。恶心。」

    「这项运动就是这样比的啦！」

    最后转角。这里是这条赛道的亮点。最大的弯道就等在这里。

    宛如跑在圆钵内侧，长长的弯道有着坡度。

    加快车速，离心力就会让车体大幅向外甩，路径越开越斜。

    只要方向盘稍微打错，似乎就会冲出赛道，撞在延伸到地上的巨大墙壁，不过如何在这里发挥速度就是胜负关键吧。

    接下来，是直达起跑点的直线路段。

    「推进器，ON。」

    瑟拉如此嘀咕以后，伴随着大炮发射般的轰然巨响，车体一举加速。

    最后的长长直线路段。假如要用推进器，当然只有这里。

    模样吓人的骷髅符号按钮。这肯定就是推进器开关吧。虽然也有可能是自爆钮……哎，就按按看喽。

    我鼓起勇气按下开关，身体就出现了遭受压制的感觉。

    连呼吸都会感到困难的「G力」迎面涌上。

    越是加速，「G力」越强。

    时速三百……四百……五百公里……

    不行。再快就撑不住了……

    我再度按下骷髅符号的按钮，将推进器关掉。

    踩刹车，进入第一个转角。

    唔！刹车踩得太慢了！

    我的车身大幅向外甩，导致车轮磨到墙壁。

    「那副惨样真适合你。」

    瑟拉那家伙――等着瞧。我要扯烂你那件高衩泳装！

    为了避免距离拉开，我略为躁进地加速。

    接下来的S形弯――瑟拉不踩刹车吗！她没有减速，却也没有加速的滑过弯道。

    原来如此，要刹车光是把脚放开油门就够了。

    有参考价值――可是，用那招不会赢。光像这样跟在瑟拉后面是赢不过她的。

    我需要能超越瑟拉的某种优势――有了。唯有一点，我赢得过她。

    来到最后转角。

    把车开得倾斜的我一边穿越坡面，一边观察瑟拉。

    果然没错。瑟拉的驾驶方式是「彻底抢占内圈」。

    这条最后的弯道相当长。弯道越长，跑在内圈的距离就越短，效率自然好。

    不过。

    要抢占内圈，非得减缓车速。

    瑟拉牺牲了出弯道以后开往直线的加速度。

    我要刻意避免减速，从外圈一路飙过去跟她拚。

    但是，我不能立刻祭出这招。要拚就拚第五圈。要在最后一刻发威才行。

    为了不让战略被瑟拉察觉，我跟她跑在同样路线。

    这时候――

    紧随在瑟拉后头的我旁边，忽然有辆方程式赛车飙过最外圈。

    坐在上头的是――大师！

    她什么时候赶上来的！

    「终于追上你们了～」

    大师带着满面微笑，一边按着随风摇曳的秀发，一边轻松地让后轮飘移。刻意不刹车，让车体打滑过弯――

    甩尾式跑法。居然用方程式赛车甩尾，太胡来了。

    明明大师在第一圈落后那么多――

    双马尾摇曳生姿。大师从白袍的口袋里拿了某种东西，朝我砸过来。

    ……砸过来……？

    噗喔！我的脸――被铁球砸中了。

    直径差不多四公尺。

    「搞什么啊……？」

    冲击力道太强，方向盘失灵的我只能一边打转，一边低声嘀咕。

    脸颊有够麻的啦。又热又麻。热辣辣的――

    「这不是运动也不是游戏，我们……应该是在决斗喔。」

    有道理。这是赌上性骚扰的男女之争。

    只要是为了胜利，做什么都OK。

    打转的我在弯道中间停了下来，四公尺大的铁球则似乎取代了我，像赌场转轮盘的珠子那样沿着赛道逆向猛滚。

    哼～嗯，哼哼～嗯。

    由我来模仿F1的引擎声就会像这样，总之有两辆方程式赛车发出那样的声音呼啸驶过。

    那是优和春奈。

    不妙了。这样下去第一第二第三名都会被对方那一队抢走。

    要赶快追上去才行。

    我转过前面看不到任何人的最后转角，来到直线赛道。看见春奈和优的车尾了。「推进器，ON――！」春奈加速后，车尾离我越来越远。我也要用推进器赶快追上去。「打开推进器！冲啊啊啊啊啊啊啊啊！」时速三百……四百……五百……六百公里……越是加快车速，扑上来的G力越足以令人昏迷。时速七百公里……对现在的我来说，这就是极限。我按下骷髅符号钮，将推进器关掉。就在此时――我的眼前多了块香蕉皮！滑溜～！唔！这块香蕉皮有够滑！「喵哈哈哈哈哈！」远远传来了春奈的笑声。原来是那家伙搞的鬼――居然用这桓老掉牙的花招。虽然说我已经减速，时速仍有四百公里。车尾左摇右摆地失去了稳定性。再打转一次，我就实在追不上了。赌上一口气的我成功稳住阵脚，头一个弯道却迎面而来。我将方向盘打到底转弯，但好像过不去。尽管车子偏离赛道与墙面擦撞，我还是设法过了弯。在这前面――「安全驾驶……安全驾驶……」是友纪的车。照这样开肯定会追撞。可恶！我完全没看见她。都是我不够留意。「友纪基！把路让开！」我应该将车速放得更慢才对。我太心急了。「唔哇！相……相川！」回头的友纪看见我接近，便掌握到状况，睁大了眼睛打起方向盘。勉强避开车祸了。我直接开过友纪旁边，只是这样应该可以安心地松口气。然而――闪车的友纪那边，却有直径四公尺以上的超巨大铁球压境滚来。由于友纪都在注意我，头朝着后面。因此，她察觉不到危险。导流翼遭铁球辗过，形状有如工地摆的红色三角锥的车体被压烂了。

    是我害的。是我――

    「友纪基――！」

    我在错车之际伸出手。我绝对会救友纪。

    「相川――！」

    友纪牢牢地握住了我伸的手。

    我把穿着露脐装的友纪从撞毁的车子拉出来，紧紧抱到怀里。

    我一边突破头一个弯道后的S形弯，一边用公主抱让友纪坐到我这辆车上面。

    这样开车有够不方便。

    「相……相川……谢谢你……」

    友纪的手环着我的脖子，脸颊染上红晕。

    被她用丰满的上围顶在胸口，我只好拚命压抑着快要翘起来的手刹车杆，并且放慢车速。

    「本来就是因为我疏忽，才会变成这样。抱歉，友纪基……不过，你为什么会开得那么慢？总可以开快点吧？」

    「那是因为……你叫我要安全驾驶……所以……」

    原来，友纪都乖乖地照我的叮咛在做啊。她这种认真或者该说是一心一意的特质，让我觉得有一点……呃，算是有一点好感吧。

    当我打算先让友纪下车时――

    「对了，相川！我们一起开吧！」

    「一起开？」

    「因为我是你的新娘啊！」

    一起开车吗――也对。凭我自己要打倒那三个人有困难。

    正常来想，重量变重会不利于赛车，然而这里早就是玛利欧赛车的世界了。

    车上能多一个忍者，反而有利。

    「好，要来试试看吗？」

    「噢！我们上吧！相川！」

    来到下个弯道时，我挑战了大师曾经用过的甩尾式过弯。

    车尾转了个像扇面展开的弯，在将近打滑的状态下冲向墙壁。

    再这么下去，车侧应该会直接撞上墙。

    这就行了。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    磅！友纪狮踹墙壁。

    没错，她担任了弹簧的角色。

    友纪弯着膝盖待命，要是快撞上墙壁就出腿猛踹。

    藉此，我可以将刹车控制在最低限度。

    我命名为「友纪基缓冲垫跑法」！

    这可说是吸血忍者才办得到的伎俩。

    只不过，踹完墙壁以后，一直维持相同姿势很辛苦的友纪，就会贴着我的脸休息。

    虽然这不至于挡到视野――

    可是软绵绵的那个，会挤到我的脸旁边。

    我是指天然气囊。

    直说的话，就是胸部。

    和跑第一圈的时间相比，速度恐怕快了两倍。

    「行得通！行得通耶，相川！」

    「对啊！我们要赢！友纪基！」

    来到第四圈的最后转角。在那里，我们将春奈和优纳入眼界了。

    优维持着稳定车速，灵活地掠过圆钵状弯道的表面。

    春奈则一边扬起滚滚沙尘一边让后轮飘移。

    我试图从外圈追过她们俩。

    「什么！笨蛋步简称笨步居然追到这里了！」

    春奈朝这边瞥了一眼。

    「可以上了吗？」

    「噢！」

    用不着多问。友纪随时都准备好了。

    路面大幅隆起，墙面逼近。

    最后这个弯道属于陡坡。越往外圈，车体就越加倾斜。

    「就是现在！」

    「就是现在！」

    两人的声音重叠在一起。

    友纪和春奈的声音。

    没错，那声音是来自――踹墙壁的友纪，以及丢香蕉皮的春奈。

    右前轮前面有香蕉皮。春奈瞄准我们用的伎俩。

    针对过弯状态所使出的香蕉皮攻击，足以让车辆失去稳定性。

    车体左摇右晃。这样下去会打转。

    「交给我吧！相川你直接打方向盘！」

    友纪像在骑机车似的把身体挺到外面，维持车身平衡。

    我打好方向盘，把局面交给友纪处理。

    即使如此，我们的车还是左摇右晃地跑在转角最外围。

    不，那已经没有在跑了。

    我们只用滑的而已。

    「凭你也敢追上来！不准靠近！」

    我们逐渐和春奈拉近距离，离开弯道以后，就变成并驾齐驱。

    接着――我们超越她了。都是友纪让车体彻底稳住的功劳。

    这是当然。因为我们都没有减速。

    一跃而起地加速，自然会拉开双方差距。

    「好耶，相川！」

    「对啊，多亏有你！」

    「相……川……让你夸奖，总觉得很不好意思耶。」

    「不过，还剩两个对手。你要抓紧喔！」

    「噢！包在我身上！」

    我又用了公主抱，让友纪紧紧搂着我。

    我的排档杆好像快打到最高档了。

    「打开推进器！」

    我按下骷髅符号钮。

    被急剧加速吓到的友纪搂得更用力了，那两团活像气囊的玩意儿裹到我面前。

    时速四百……随着车体加速，重力便让胸部在脸上贴得更紧。

    时速五百……OPPAPI～（注：谐星小岛义雄的搞笑词）

    面对快要令人昏迷的G力，我的脑袋似乎要出问题了。

    不，或许已经有点怪怪的了。

    在时速六百公里的大关前，我毅然减速。再飙下去各方面都会吃不消。

    「你还好吧？友纪基。」

    「没……没问题……因为我跟你在一起。」

    友纪边说边露出笑容，可是她的脸怎么看都很难受。毕竟在不自然的姿势下直接承受重力，会那样可说是理所当然。

    「抱歉。」

    「你……你可以……不用……介意我。」

    友纪大概是想吐，看着她一边捂着嘴巴一边眨眼，我不可能不介意。

    可是――正因为如此，我更不能浪费机会。

    「我明白了――我们要赢！」

    「噢！」

    第五圈。之前站在起头点的娑罗室不知道去了哪里，有个陌生的男吸血忍者对我们亮出写着最后一圈的告示牌。

    我看见瑟拉和大师正要切进头一个弯道的身影了。

    瑟拉似乎领先。

    不知道她们是忘记彼此同队而互相妨碍，还是因为觉得没趣才在等我。

    可是，这样正好。

    超过去！友纪的想法应该也和我一样。她眼里蕴含了坚定度更上一层的决心。

    大师和瑟拉转过第一弯道。

    当然，她们都慢慢地抄内圈。

    我和友纪硬是从外围进逼。

    「这种恶心的感觉……是步吗？」

    瑟拉转头瞟了一眼。

    凭感觉就能发现我，厉害。

    「你终于来了呢～」

    大师果然是在等我。

    她呵呵地展露笑容。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    友纪使劲踹墙，让车子过弯。

    每次拐弯，双方便逐渐拉近差距。

    「哎呀，好厉害喔～」

    展露笑靥的大师将车身贴了过来。

    用意在于不让我们过吧。

    不过，才没有那么便宜的事情！

    过完这个弯以后，有那个等在后面！

    没错，就是铁球――还有友纪全毁的车子。

    东西是大师弄出来的。她应该知道铁球的存在。

    不过，她应该不晓得球已经停了。而且，她也不晓得有坏掉的车子在那里。

    及早察觉的大师踩了刹车。

    可以说她的反应真是不简单。

    然而，「早就知道路况」的我绕过了那些，并且靠着僵尸的蛮威直接冲过接下来的连续S形弯中线，将对手抛到后面。

    我连过好几个弯。几乎没减速，宛如打乒乓球的跑法。

    遥遥领先。

    这是立刻就追过对手的跑法。照这样保持下去，应该能拉开差距――

    「相川！」

    被友纪一喊，我探视后面的情况，赫然发现瑟拉的车影就在正后方。

    「太扯了！她不可能追上吧！」

    用超过时速一百公里的速度疾驰的我根本没空吓得目瞪口呆。我得面朝前方――

    「友纪基！我要加快车速喽！」

    「好！我们上吧！相川！」

    我运用友纪基缓冲垫跑法，进一步加快速度。

    早就没人能跟上我――应当如此才对。

    「太扯了……」

    我又讲出一样的话。

    「怎么了吗？」

    「为什么……你为什么……能够跟上我！」

    瑟拉的车紧紧贴在我们后面。要跟上我们非得用一样的过弯方式。

    她是怎么过弯的？

    跑第二圈时因为瑟拉在前面，我可以参考她的跑法。

    可是，被她像这样一直跟在后面就看不见了。要有能轻松切过的弯道才能抽空――

    谜团依旧解不开，我们来到了最后转角。

    不要紧。我们赢得了。

    我维持飞快的车速过弯。

    方向盘已经打好，车身飘向外圈，只剩请友纪出脚顶回去。

    我试着朝后面探了一眼――

    瑟拉的车影正朝墙壁直冲。

    甩尾的我是用车侧面对墙壁才能使出友纪基缓冲垫跑法。

    然而，瑟拉却笔直地正面冲上去。

    对，她并没有减速，而是正在加速。

    「太乱来了吧！你想死吗！」

    友纪一边用脚刹车保护车身，一边露出惊愕之色。

    「秘剑，飞燕斩！」

    虽然我不知道瑟拉怎么打方向盘的，但是她垂直拐弯了。

    是的，像友纪基缓冲垫跑法那样，瑟拉的车身宛如撞球般被墙壁弹开，变换了行进方向。

    当中有何原理啊！

    不妙了。这样下去会被瑟拉超车。我们这边只好也加快速――

    「我要加速喽～」

    「推进器，ON――！」

    两人份的可爱嗓音。而且，声音来自比瑟拉更加内侧的位置，从墙壁传来的。

    那两个魔装少女居然跑在墙上。

    有坡度的弯道后头。之前我和瑟拉曾经沿着延伸到地上的高墙交锋，而她们就跑在那上面。

    甚至开了推进器。

    大师和春奈，在最后关头放手一搏了！

    两辆车逐渐与我贴近。

    她们俩从墙面疾驰而下，打算超到我前面。

    大师的车已经来到我旁边，春奈的车在形势上也紧随在大师后面。内圈则有瑟拉来势汹汹。

    ――只能跟她们拚了。

    「打开推进器！冲啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我按下骷髅符号钮。

    空气顿时变沉。

    「唔哇啊啊啊！」

    侧坐的友纪发出尖叫。

    她承受不住推进器的冲力。

    「抱歉！」我立刻朝骷髅符号钮伸手。

    「――相川……你要赢喔。」

    那声音小虽小，却蕴含着强大的决心。

    我把脸转向旁边，就发现友纪的身影不见了。

    「唔咪――！你别过来！」

    春奈的呆毛竖得又高又直。

    没错。友纪跳车了。从我这辆车跳到春奈车上。

    「白痴步！卑鄙小人！」

    「既然可以互相捣乱，我来捣乱应该也可以！」

    视野被友纪挡到的春奈使劲打方向盘。

    她直接弯到了内圈――

    「唔！春奈！」

    没错，瑟拉就在那里。在启动推进器让时速暴增到好几百公里的状态下撞车――后果不难想像。

    要减速也实在来不及，两辆车声势浩大地撞上了。

    三个少女都被甩到车外。

    说起来那就像从新干线跳车，身为忍者的两人和身为魔装少女的一人，却像是用从桌上跳下来一样的感觉轻松着地。

    原来如此，这样我倒能认同娑罗室表示安全带或安全帽反而会碍事的意见。

    虽然松了一口气，不过要安心还早。

    没错――因为大师的车就在旁边。

    车速逐渐攀高。

    时速五百……六百……七百公里……

    令人无法呼吸的G力与风。

    「变成我们单挑了呢～」

    即使如此大师还是展露着笑靥。

    我不能输。

    这也是为了友纪――

    时速一千……一千一百……一千两百……

    「呵呵呵，变得有趣起来了呢～」

    到达音速时――大师就将车撞了过来――混帐东西。

    不，她并不是故意的。之前，我自己也曾经压到春奈摆的滑溜香蕉皮。那块香蕉皮还留在这里。

    「哎呀哎呀哎呀～」

    状况应该在大师意料外吧。可以看见两辆方程式赛车逐渐撞成稀巴烂的模样。

    那就像慢动作播放一样，感受得到车体缓慢地毁坏的过程。

    我跳出车外。和友纪她们一样。

    大师也跳车了。在她背后有冒出火舌撞上墙壁的车辆。

    离终点――只剩一百公尺。我和大师几乎在同一时间拔腿狂奔。

    看台上大概欢呼如雷，可是不知道为什么，我却什么也听不见。

    一步――又一步。我逐步接近终点。

    大师飞快地赶往终点。

    速度惊人。

    快点……使劲跑……我要赢过她！

    我用超越人类极限的僵尸之力蹬地猛跳。只要使出百分之四百的力量，三步就能赶到终点。

    追过去……我要追过去给她看！

    第一步――

    我逼近了。逼近大师的后影。

    第二步――

    大师的背影近在眼前。

    第三步――

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿～」

    我和大师扑向终点线――

    同时，优的车辆不慌不忙地从我们旁边驶过了。

    方格旗挥舞。

    ………………我完～全忘记还有优在了。

    如此这般，比赛落幕了。

    步队。

    优……第一名，得五分。

    我……第三名，得三分。

    友纪……第六名，得零分。

    大师队

    大师……第二名，得四分。

    瑟拉……第四名，得两分。

    春奈……第五名，得一分。

    结果，以队伍而言是我获胜，不过和大师的直接对决却是我输。

    ……这种情况要怎么算？

    「我输掉了呢～」

    看来不要紧。

    「太好了。这样能不能请你对性骚扰的事网开一面？」

    「好啊。反正我玩得很尽兴。」

    「总觉得刚才好像听到步用恶心嗓音讲了什么无法令人忽略的话耶。」

    呆毛翘来翘去的春奈赏了我白眼。

    「真没想到，这场赌命之争是起自那样的理由――你这变态，恶心也要有个限度。」

    瑟拉抱着臂膀鄙视我。

    「是……是那样吗？相川是变态吗？」

    不知道该怎么办的友纪一副仓皇样。

    「对……对了，我刚才直接将胸部――」

    友纪想起自己刚才将胸部贴到我面前，脸红得像苹果一样，只好用双手遮着。

    想起那些的她大概是禁不住羞耻吧。

    「不过　我玩得很开心」

    拿到冠军的优讲了一句我行我素的感言，打断大家对我的臭骂。

    好，趁现在改变话题吧。

    「这么说来，娑罗室跑去哪里了？」

    「我想，她肯定是去帮忙打倒美迦洛了喔～」

    「这样啊。有美迦洛出现啦。」

    那家伙，不，应该说吸血忍者都在保护这个世界。

    在我成为魔装少女以前，就一直是如此。

    明明只要她肯说一声，我就会助阵的说。

    「步先生，你都没有察觉吗？」

    大师问的那句话，让春奈「啊」地警觉到什么。

    「当然有嘛！你有察觉吧，步！」

    「咦？不，我又没有那种能力。」

    「――是吗。果然，步先生似乎没有当魔装少女的资格呢。你何止没去打倒美迦洛，就连它们出现也没有察觉。」

    「……笨蛋。」春奈露出了仿佛对什么死心的表情。

    我懂了。春奈刚才是想叫我用谎话敷衍过去。

    哎，反正我才不稀罕当魔装少女的资格。

    大师悄悄地将手凑到我身上。

    我忽然失去了意识。

    我不晓得她对我做了什么。

    等我睁开眼睛以后，就看见长着呆毛的可爱少女、绑马尾的大姊姊，还有一副活泼样的短发少女，加上白袍少女及穿着铠甲的奇妙少女。

    可爱的女生居然有五个之多。

    地点似乎是在赛车场。明明面积广大，头上却没有天空，而是整片天花板。

    状况让人完全摸不着头绪。

    我开口问：

    「这里是什么地方？你们几个是？」

    还有――我又是谁啊？

第十九卷 对，不是你！ 第五话「嗯，虽然没能从秃鹰师父那里抢回胸罩。」

    没有比畅谈人生的人更让我觉得恶心的了。

    那种事情，在死前再思考也不迟。

    人并没有全能到可以度过事事如愿的人生。

    人只有相当于细葱的价值。

    再怎么回首都无法挽回过去的人生。

    假如失败了，假如想挽回人生――

    请来依靠我，不要孤军奋斗。

    ――因为就算是无可救药的恶心之辈，我也会帮助他挽回人生。

    那应该就是我的人生吧。

    人脑就像五斗柜，有许多的抽屉。

    当我们要回忆什么，常会比喻成「拉开记忆的抽屉」――

    那么……你的脑海里有多少个抽屉呢？

    在那当中，都装着什么样的资讯呢？

    还有，你晓得那些抽屉在哪里，在何时可以拉开吗？

    目前我相当头大。

    因为那些抽屉不只乱成一团，连里面装着什么都无法得知。

    客厅里，摆着电浆电视等等与和室并不搭调的豪华家用电器。

    连我在内，有五个人围坐于茶几旁。

    「呃～做个整理好了，你的身分是『魔装少女』……」

    「我叫春奈！」

    她说自己叫春奈。那是个褐发及肩，圆滚滚的大眼睛和头顶长出的呆毛都令人觉得十分可爱的少女。

    我不知道春奈有什么不满，她瞪我瞪得好用力。

    「你则是『死灵法师』……」

    银发和铠甲营造的神秘气质令人难以言喻的少女。蓝眼睛相当迷人，会让我想永远盯着瞧。

    她不发出声音，面无表情感觉不出任何情绪，一直默默望着我的脸。

    「我名叫　优克莉伍德・海尔赛兹」

    名字好长。我看就叫她优好了。

    「然后你是『吸血忍者』……」

    「我是你的新娘！」

    ……我实在想不起关于那部分的记忆耶。

    短发少女晃着她雄伟的上围，对我露出笑容。

    那个笑容简直像领到点心的小男孩一样。

    啊！领到点心的男骇子会露出这种表情！我想起来了！

    「那真抱歉。所以你才是吸血忍者吗？」

    「是的。不过梅儿・舒特珑同样是吸血忍者没错。」

    「喂，瑟拉芬！尽量叫我友纪啦！」

    「为什么？」

    「有个隐世用的假身分，感觉不是很酷吗？」

    短发少女的眼睛闪闪发亮。怎么回事啊……有股「怎样都好啦」的感觉，排山倒海地涌上了我的心头――

    「你是白痴吗？」

    马尾美女瑟拉芬露出傻眼的脸色。豪乳，蛮腰，大得恰到好处的臀部，怎么看怎么柔软的大腿及小腿肉，修长美腿。

    高挑身材从上到下只能用美丽一词来形容。

    假如我娶的是她有多好。我这家伙怎么会和另一个感觉傻呼噜的女生结婚啊？

    「要你管！因为我跟相川……接……接吻过了……有什么办法嘛！」

    「呃，不至于接个吻就结婚吧。啊！对喔！我想起来了，照一般常识而言，并不会因为接过吻就结婚！」

    「在日本或许是那样，可是我们吸血忍者定了戒律――」

    「关于那些，我完～全想不起来。」

    希望别人叫她友纪的那个女生一边问：「这下要怎么办嘛！」一边百般不依地捧着脑袋瓜扭来扭去。

    「哎，这家伙的事先搁到一边。」

    春奈一直瞪着我。我赞成她要大家别在意友纪的意见。

    「所以，你真的什么也记不得了吗？」

    瑟拉的声音清澈归清澈，却有股强大的威迫感。被她用那种口气问会说不出话耶。

    「大师说过，只要你能破解她的法术并想起她的名字，她就愿意认同你当魔装少女。你稍微加点油嘛！」

    「大师……我连她为什么会叫『大师』都想不起来。」

    这次换我捧起脑袋瓜了。从在神秘赛车场就一直被连番质疑的我感到头痛不已。

    面对什么都回答不出的我，大家也都沉默下来了。

    能听见的，只剩从电浆电视传来的新闻播报声。

    在那样的客厅里，又出现了陌生少女。

    「大家早安～」

    把头发绑成双马尾的可爱少女。

    「大师早安！我是座号六三四五二六三七九号的春奈！」

    讲座号干嘛？

    大师笑嘻嘻地坐到了我的旁边。

    她的身高大概一百五十公分左右吧。坐下来就显得更娇小。

    这悠悠哉哉的小女孩哪里像个大师？

    ――我什么都想不起来。

    大师到了以后，春奈便正色问我：

    「好，我再问一次。大师叫什么名字？」

    「呃～……是叫什么来着啊？」

    「吼！笨蛋步！笨步！垃圾！垃圾步！」

    想不起来就是想不起来，没办法吧。

    「我的记忆被消除了对吧？总觉得要回想也没东西能想就是了。」

    「我并没有消除你的记忆喔，我只有在整体记忆打上马赛克。」

    打在整体记忆上面也太狠了。

    「还能够慢慢想起来，不就很好了吗？」

    马尾美女为什么一直瞪着我啊？难道我被她讨厌了？

    「说说看，你喜欢吃的东西是什么！」

    「我喜欢吃……矿物，开玩笑的啦。」

    啪！我被瑟拉使劲甩了耳光。

    「对不起。你实在太恶心――我忍不住。」

    我希望大家对我好一点。不然我好像会哭。

    「那个是什么呢？」

    这么问的大师用手指了电视。

    现在播的新闻正好提到，某个动物园迎来了叫作「明明」的熊猫。

    「那是大熊猫啊。日式名称叫黑白熊。一天睡十小时以上，总是走相同路径的悠哉动物。主食是竹叶，不过它其实是杂食性，也会吃昆虫――」

    瑟拉用纳闷脸色瞧了我。

    「……你的出生地是？」

    「籍贯吗？呃～啊～不行。完全记不起来。记忆模模糊糊的。」

    我拍了拍额头，仰望天花板――可恶，到底是哪里？

    「那是什么动物呢～？」

    「那叫羊驼，和骆驼算一伙，介于羊跟骆驼之间的奇妙生物。在南非的――啊，我是东京人啦。」

    「……」

    「……」

    「你们两个怎么了？」

    瑟拉和春奈的模样，让友纪产生了疑惑。

    「步用来装记忆的抽屉　摆得好奇怪」

    优讲的那句话，让瑟拉把食指凑到了唇边，她似乎在沉思什么。

    「我想，步的记忆抽屉是变得一团乱了。」

    「记忆抽屉？」友纪露出一副想说自己听不懂的表情。

    「好！我们把步那些恶心的记忆抽屉统统拉出来！关于我们的资讯肯定就装在某个地方！」

    「也对。就到能促使他拉开抽屉的地方吧。」

    「你说的是什么地方？」

    优指了电视。

    「噢！」友纪的眼睛顿时发亮，我却完全不懂意思。

    咦？我们要去动物园喔？

    好的，我们到了。动物园。

    先买熊猫图样的门票，再穿过大门请大姊姊验票，然后进入园内――

    虽然我没有来过这里的记忆，身体却在发呆间那样动了起来。

    这就是所谓「身体还记得」吗？即使不拉开脑海中的记忆抽屉也可以，所以才没有混乱吧。

    天气是阴天。为什么天空明明是阴天，我却觉得这算好天气？

    对此我也觉得不可思议到极点。

    走进园内以后，首先进入眼帘的――是导览手册摆放处。

    反正杵在入口会挡到别人，就去拿导览手册好了。

    我拿了一份手册，然后张望四周。

    右手边有排得像蚂蚁的队伍。多达几十人，不，几百人的大规模队伍。

    左手边是厕所。这边也有人在排队。

    人气真旺。电视宣传得那么卖力，人多也是当然的吧。

    毕竟我们几个就是因此而来的。

    「在哪里能见到黑白熊呢～？」

    绑双马尾的少女――大师来到了拿着手册的我身边。

    「要排那边的队伍喔。」

    女生们鱼贯走来。带头的人是瑟拉。窄管裤十分适合她。

    「我也想看熊猫」

    即使来到这里，跟在瑟拉后面的优依然穿着铠甲。

    和那些供人观赏的动物一样，优也受到了注目。

    不过，感觉她本人对疯狂扫来的视线并不在意。

    「可是我不喜欢一直排队耶～」

    短发少女友纪一边把双手叠在后脑杓，一边信步走来。举止像个少年。

    「你不是爱吃拉面吗？印象中拉面店好像常常要排队。」

    「相……相川！你想起来了吗！」

    目光发亮的友纪高兴得蹦蹦跳跳。

    「我只想起那部分的片段记忆。」

    「因为我是拉面通，所以对常去的店什么时候不用排队都一清二楚！这就是动脑袋啊！」

    「是喔～你好厉害～」

    敷衍过去应该是正确的应对方法吧。

    「我等不下去！步，我不知道那是什么熊不熊猫不猫还是发音像鲁邦的东西，反正我们去看其他动物啦！」

    原本排最后面的呆毛小不点快步走过来以后，就把等着看熊猫的队伍甩到一边，牵起我的手直往里面走。

    「那我要悠闲地排队喔～」

    「我也想看熊猫」

    大师和优挥了挥手。

    你们的目的不是要让我恢复记忆吗？

    「我要跟相川一起去！」

    由于我一只手被春奈抓着，友纪就勾住了我另一边的手臂。

    不知道友纪是存心的，还是单纯傻里傻气，软呼呼地贴过来的胸部让我有点仓皇失措。

    「前面是鸟类动物区呢。」

    走路姿态有如百合花的瑟拉一边摆动马尾，一边追过我们几个独自往前走。

    「奇怪……」

    友纪一脸不可思议地望着瑟拉那副模样。

    「怎么了吗？」

    「没有啦，我还以为她会跟优克莉伍德・海尔赛兹一起去看熊猫。」

    友纪边说边眨眼，春奈则一脸不爽地看着瑟拉的背影。

    「哇噢！步！花组的第一红牌在那边！」

    春奈发现的动物是孔雀。

    有两只孔雀被放在用玻璃墙隔开的笼子里。仿佛在服务观众的它们正朝着这里展翅。

    「跟宝冢歌剧团没关系啦！那是孔雀！」

    「啊！这样喔……原本那家伙就是小林幸――」「跟你说过是孔雀啦！」

    春奈理解似的点点头。

    「哇噢！你看，相川！好大的乌鸦！」

    「那是秃鹰先生！它身上也有白色的部分，麻烦你看仔细！」

    「秃鹰啊！哇，那就是传闻中的……」

    友纪似乎颇有感触，眼睛发亮地将手拄在玻璃上直盯着秃鹰。有告示写着「请不要碰玻璃」耶。

    「是这样吗？原来你是秃鹰吗？」

    朝秃鹰讲话的她活像傻瓜。

    不过，这是怎么回事呢？看着那副傻瓜样，我有某种安心的感觉。

    「相川！有鹏耶！它跟秃鹰先生哪个厉害啊？」

    秃鹰所在的玻璃笼隔壁，也有只大鸟。

    「很遗憾，这家伙是老鹰。」

    「有什么差别？」

    「其实老鹰和鹏几乎一样。大只的叫鹏，小只的叫老鹰。这跟鲸鱼和海豚的差别一样―」

    「这样喔！和你来动物园好有趣！好～相川！我们再去下一区！」

    笑得还真开心呢――我这个老婆。

    「那就是加藤鹰啊？我有预感名人会一个接一个出现！」

    笑得还真怪里怪气呢――我在说魔装少女。

    「名人还没有现身就是了。」

    忽然间，我发现瑟拉交抱臂膀在看鸟。

    她眼前的鸟是――鲸头鹳。有着像鹈鹕那样的大嘴巴以及恐龙般锐利目光的奇妙鸟类。

    「长得真有男子气概～」

    友纪蹲了下来，想将鲸头鹳的长相看仔细。

    她蹲得很低，背部因而露出一小片，低腰牛仔裤底下看得见水蓝色内裤――

    「步，你的嘴巴抿得跟鹈鹕一样了喔。」

    哎呀，这样不行这样不行。被瑟拉点破的我正色抬头。

    可是――我还想多看一下友纪的内裤――

    「步。」瑟拉稍微加重语气。

    我凭着本能体会到，她的语气含有「我差不多要踹你喽」的意味。

    为了从友纪身上转开目光，我试着把话题抛给瑟拉。

    「你喜欢鸟类？」

    「嗯。大部分鸟类都不会放松警戒心。那凛然的模样让我看了很舒坦。」

    「说起来，公园或车站的鸽子，警戒心也都超强的耶。」

    友纪点头附和。

    「虽然它们被当成和平的象征，本身却过不了和平的生活。」

    春奈大概是在夸赞自己讲出来的佳句，正抱着臂膀把呆毛朝左右翘来翘去。

    「反正这里没有我喜欢的燕子，我们往前面走吧。」

    瑟拉快步前进。

    「喔～」在她后面，有春奈跟着。

    「好～我们走吧！相川！」

    友纪牵着我的手露出满面笑容。

    我想不起来她们三个是谁，为人又如何。

    我只知道她们讲的话，做的事情全都很奇怪。

    可是，我觉得心情好自在。

    我翻开导览手册，查阅沿着路线走可以看到什么。呃～有猩猩和日本猴，下一区似乎是类人猿区耶。

    猩猩所待的笼子非常大。

    它们可以无拘无束地到处跑，却都躺在笼子中央。

    由于实在看不清楚，我们几个只好绕到看得见的地方。

    友纪也放开了我的手，还贴到玻璃前想设法看清楚猩猩的脸。

    「从这里也看不见耶。」

    「就是啊～」友纪的语气很遗憾。

    「步步步步步！」

    来一下来一下来一下――春奈招着手要我过去。

    不知道是什么情形的我，就和友纪一起到她那边看看。

    于是乎，那里有只猩猩正背对玻璃坐着。

    哇喔～位置满近的嘛。

    「这位是与步失散的哥哥～」

    春奈帮忙做了介绍。

    「谁是猩猩啊！我上面才没有大哥！」

    啊！对了。我的家庭成员有父亲、母亲、弟弟和我四个人。

    那么，这几个家伙又是谁？既然她们并不是我的家人――

    「――所以，你们几个是忽然住到我家的食客……」

    「没错！步！你想起来了吗？」

    「哎，只想起一些些……」

    「喔！那我们来这里值得了～」

    虽然我的记忆还模模糊糊，春奈和友纪却都一副开心的样子。

    「友纪基，我们照这样继续努力！」

    「噢！相川肯定就快恢复了！」

    我们走过类人猿区――沿路线逐渐前进。

    「那是不是大象？」

    「虽然它也是长鼻子的动物，不过那是食蚁兽啦！」

    「你看那个，那是不是长颈鹿？」

    「那是羊驼啦！早上你才在电视看过吧！虽然它也有长脖子！」

    「咦？那不是锻冶老弟吗？」（注：指擅长模仿各种动物的谐星锻治辉光）

    「现在还有谁懂樱桃呆瓜的对口相声哏啊！」

    像这样，我想起来的尽是些奇奇怪怪的事情。

    「你又拉开了莫名其妙的记忆抽屉呢。」

    我在睡着的狮子前面被瑟拉搭话了。

    她那种像是在看待脏东西的眼神，会刺伤我的心。

    「不，这两个家伙比我更莫名其妙。」

    「记忆搭得起来就可以了吧。」

    春奈举起双手，活力十足地回嘴。

    「对嘛！能多少恢复一些记忆就好啦！」

    友纪用力点头。这两个人来动物园似乎都满乐在其中。

    「这样会没完没了呢。还是试试看给予强烈刺激的方针如何？」

    来动物园似乎不太开心的瑟拉语出惊人。

    「强烈刺激……」

    我有强到不行的负面预感。

    瑟拉一边从狮子观赏区走到熊类观赏区，一边闭上眼睛。

    该……该不会要我跟猛兽搏斗吧――像加藤清正或威利・威廉斯那样。

    「请你想像看看。冬天的午后，你在体育课被要求跑长程马拉松，当你精疲力尽地想洗个澡把汗水冲掉――结果却只有冷水。」

    「唔哇！」打击太大让我说不出话。

    原来是要给我那种精神上的刺激吗！

    「刺激……唔～」友纪似乎烦恼又烦恼地想着什么，然后就一脸认真地抓住了我的双肩。

    「相川……其实呢，我是男的。」

    「唔哇啊啊啊！」我大受打击。光想到那柔嫩的隆起是假的就让我大受刺激。

    「骗你的啦。」

    我高兴得仿佛有和煦光芒像聚光灯一样从这片阴霾天空照了下来。

    就是嘛。有那么棒的胸部怎么可能是男的。没错没错。

    「唔～要不然――雷曼兄弟意外破产。」

    「打击太大啦！全球规模的重大打击！」

    刺激过头的我仰天长啸。

    「记忆恢复得不多耶。」

    「我想，你顶多听到什么就会想起什么吧。哎，虽然有进步了，不过真是拖拖拉拉的。」

    瑟拉说我拖拖拉拉，可是我也没办法啊。

    当我搔着头觉得没台阶可下的时候――

    「为什么它们都在睡！」

    春奈忽然「磅磅磅！」地拍起玻璃。

    「喂！住手啦！」

    我从后面架住春奈，阻止她的奇怪动作。

    月牙熊转到了我们这边，不过大概是爱困就停住不动了。

    幸好它没醒来。

    「这么说来，猩猩和鸟也都没什么精神耶。」

    友纪待在气鼓鼓的春奈旁边，也显得挺落寞的样子。

    「这也是无可奈何吧。动物也有它们的天职。」

    「也对。它们又不是小丑，才没有取悦我们的念头。」

    瑟拉小姐似乎是个有常识的人。她在帮忙安抚耍起小孩子脾气的春奈。

    「唔～」春奈抿嘴以后，呆毛就竖直了。

    「对了！我们去拜托大师！」

    大师？

    尽管我对春奈打的主意挂怀得很，不过，在记忆中的某个部分――是的，还没有回想起来那块部分的我，却对春奈怀有期待。

    这股不安分的雀跃感是怎么回事啊？

    大约过了一小时吧。在我们绕完一圈回到动物园入口以后，就看见大师和优正在挥手。

    「欢迎回来」

    优亮出便条。虽然她的表情没有任何情绪――还是好可爱。

    「熊猫看得怎么样呢？」

    瑟拉用一次也没有对我露出的温柔笑容问道。她八成是在问优，大师却回答了。

    「唔～可爱是可爱，不过它们一直都在睡，好扫兴喔～」

    「大师！我们也那么认为！所以――」

    嘀咕嘀咕嘀咭。

    我看着她们咬耳朵，负面预感就更加高涨了。

    不知道是哪道记忆抽屉因而被拉开，脑海有个声音正在对我大喊：「快阻止她们！」

    大师点了头，然后将右手举向天空。

    快。阻止她。动作快。

    我一次又一次质问自己，可是另一方面，我也觉得「好像很有趣」。

    在我心里，只要有党内意见不一致的状况就不会采取行动。

    于是，镶着蕾丝的可爱白袍轻灵飘舞，有风以大师为中心吹了起来。

    眼看着――乌云逐渐密布～狂风开始肆虐～

    我不能拱手坐视事情那样下去。

    明明得做些什么才对，我却想不起来该做的是什么。

    混帐。

    果然从一开头就该拦住她们的。

    我不应该被细语的声音迷惑，听从大音量的警告才是对的。

    猛一回神，我已经朝大师扑了过去。

    我像熊一样朝她举起双手。

    接着，我不经思考地朝大师出手。我硬是来个擒抱。

    「哎呀哎呀哎呀～」

    我紧紧搂住差点带着笑容被扑倒的大师。

    既瘦弱，又仿佛一抱就会散开的孩童身躯。可是抱起来有种柔软舒服的感觉。咕呵呵呵。

    「哈！你这变态在做什么！有色狼！狼心拷贝！」

    春奈想骂的该不会是狼心狗肺吧？

    被春奈踹开的我一放开大师，就触电了。

    ――应该说，我被雷劈中了。

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    什么状况――！

    「哎哟～步先生，你做什么嘛？」

    「那是我要说的台词！」

    「伤脑筋呢。这下魔法失败了～」

    「笨蛋步！你干嘛来搅局！」

    遭到乱踹的我无法答话。

    我觉得自己无论如何都得搅局才可以，却又不晓得是出于什么缘故。

    「哎，我倒不是不能理解步想搅局的心情。」

    瑟拉小姐，你最棒了。好日子要吃芙蓉蟹。

    原本在天空打转的乌云不知道消失到哪里去了，风也停了下来，因此我正在想自己是不是做了正确的事。

    「呀啊～！」

    就在此时，动物园里响起尖叫声。

    还不只一道。

    到处都有疑似女生的尖叫声陆续传出。

    出了什么状况吗？

    我一转头，就看见正在骚扰女孩子的熊猫身影。

    玻璃肯定是强化玻璃才对。但撞破玻璃，还把手伸进女生裙子的熊猫就在眼前。

    「一年差不多只发情三天的熊猫……怎么会变成这样？」

    呼吸急促的熊猫正一边流口水，一边拉女生的裙子拉个不停。

    「看来是步先生在施法途中捣乱，让僵尸的怪力和潜意识中的本能转移到它们身上了。」

    事态紧急，大师的口气却温温吞吞。

    「呀啊～」从别的地方传来了别的尖叫声。

    那是友纪的声音。

    她被猩猩从背后抱住，胸部还被大把大把地揉个不停。

    臭猩猩。你对别人家的老婆做什么啊！

    我正打算去救人，结果友纪就用不知道从哪里抽出来的苦无扎在猩猩手上了。

    「喂！你不可以这样！够了！」

    貌似不习惯对人发脾气的友纪用苦无狂戳。

    于是怎么着。

    猩猩突然变乖，还回到自己破坏的笼子里了。

    怎么搞的。

    「原来如此～好像只要给予强烈刺激，它们就会恢复原状～」

    「为什么会变成这样……」

    「因为步先生平时压在心里发泄不出的欲望，正在驱策那些动物啊～要是不快点让它们恢复原状，步先生的记忆片段就要消失了～」

    「那些家伙和我的记忆有什么关系？」

    「唔～想成是动物们抢走了你乱成一团的记忆抽屉如何呢？」

    「还问我如不如何……」

    麻烦耶。有够麻烦的。

    「既然如此，我们一不做二不休。」

    瑟拉冷静且一脸认真地快步走去。

    「喂喂喂，等一下。到底有多少动物变成这副德性了……」

    「我们应该分头处理」

    留在原地的优对我亮出便条。

    「的确，那样是最恰当的。」

    瑟拉也停下脚步看着优。她的脸色有些落寞。

    「好！那我跟大师负责西边！」

    口气像是等这种状况等了很久的春奈意气风发地拉起大师的手。

    「那么，我和步往东边好了。入口这一带就麻烦海尔赛兹大人和梅儿・舒特珑。」

    「嗯？」春奈听到瑟拉的话，把呆毛弯成了问号。

    尽管优面无表情，却也显得若有所思。

    没错，她看起来仿佛想说：「瑟拉的样子怪怪的。」

    我也觉得有哪里不对劲，可是我不明白到底是哪里。假如记忆恢复，肯定就会晓得吧。

    「知道了」

    优脸色不变地答应了瑟拉的提议，我之前的感觉似乎都是瞎操心。

    我和瑟拉来到了在园内属于比较凶险，有猩猩、狮子和大象的区域，于是我跟她说：

    「总觉得优和春奈的样子怪怪的。」

    「会吗？她们一向是那样――受不了，真希望你能早点取回记忆。」

    原来她们平时就是那样啊。那我怎么会觉得不对劲？

    哎，与其在意那些，目前第一要务是收拾眼前的事态。

    可以看见事发现场了。

    有猩猩和大象在那边。

    我看见了把鼻子伸进女生裙子的猥亵大象，以及拍打乳波奶浪的猩猩身影。

    要是人类做出那种事，罪刑可重了。我好羡慕动物。

    「我们上。」

    「好……好的。」

    瑟拉加快了速度。身手有如忍者的她一脚踹在猩猩的脸庞上。

    帅……帅气耶！宛如电影的武打场面让我雀跃不已。

    好，我也来。

    我使劲打在大象的侧腹上面。

    可是，它纹风不动。

    有够硬。简直像打在混凝土上面一样。

    被大象恶狠狠地一瞪，我就战意全失了。

    好恐怖！光因为它是巨大动物就够恐怖了！

    「步！你连作战方式都忘了吗！你这条烂蛆！」

    瑟拉的臭骂有些悦耳。

    对了。我想起来啦。

    以往我曾经历过好几场死斗。

    我要回想。回想自己的风格。

    回想自己的作战方式――

    我脚步轻快地蹦了两下，并且用拇指拨鼻头。

    「喝啊！啊哒！」

    ……大象纹风不动。

    奇怪～？

    我的风格应该就是这样啊。感觉实在不太合。

    「你又拉开了让人恶心的记忆抽屉呢。」

    这是怎么回事啦。

    原本在裙子里乱摸的象鼻使劲朝我扫了过来。

    咕哇。

    威力好猛！普通的大象力气不会这么大。难道这就是大象获得我的潜能后所发挥的力量吗！

    就在这个时候，我有股仿佛被某种东西跑进身体里的奇妙感觉。

    该怎么说呢？好比拼图拼上去的感觉。

    不可思议的感觉让我杵着不动了。

    我又被大象揍飞。

    这就是原因吗？

    我看向马尾美女那边，出腿猛踹的她力道强得几乎可以踢断黑犀牛的角。

    于是黑犀牛变乖了。

    她似乎顺利让动物恢复神智了。有东西从那头黑犀牛身上飞了过来。

    那像是一团空气，宛如喷洒杀虫剂时会看到的白茫物体。

    没错，那就是害动物们做出这些奇怪举动的――我的潜意识。

    大象提脚踩向我。

    我用双手撑住，却无法将得到怪力的大象顶回去。

    当我想到这样下去会不会没命时――

    忽然有一团空气……潜意识回到了我的体内。

    可以感觉到，脑海里又有一道记忆抽屉被解放了。

    「……百分之一百二十。」

    我站了起来。

    并且用单手举起大象。

    「百分之一百八十！」

    磅！大象的巨躯被我一拳打到半空。

    原本应该没有的力量。

    潜意识。

    对了。那就是我的作战方式。

    ………………呃～以前我是怎么说的来着？人类原本只能发挥百分之三十的潜能，不过我是僵尸所以云云。

    虽然印象模模糊糊的，但是我大致想起了那些。

    「步！你想起来了吗！」

    瑟拉一脸心花怒放地看着我。

    我正打算告诉她，只要让动物清醒过来就能唤醒我的片段记忆――

    「瑟拉！小心后面！」

    分心到我这边的瑟拉，就遭受秃鹰先生袭击了。

    当瑟拉甩乱马尾回头时，秃鹰的嘴喙已经对准了她。

    不，秃鹰对准的是――瑟拉的胸罩。

    「啪」的一声，胸罩被扯开。

    「唔！」

    瑟拉用树叶手里剑攻击，秃鹰却展翅飞离。

    被抢走了！瑟拉的黑色胸罩被抢了！

    好厉害的家伙！居然完全没弄破衣服，只精准地抢走胸罩！

    它是将肩带扯断吗？

    漂亮。手法太漂亮了。

    请让我称呼您秃鹰师父。

    遇袭的瑟拉大概心有不甘吧。她的拳头颤抖个不停，然后就展开用树叶化成的翅膀，飞去追秃鹰师父了。

    那模样与其说是忍者，倒更像吸血鬼。

    双方展开空战。瑟拉猛追叼着胸罩的秃鹰师父，却无法抓住身为天空王者的秃鹰。

    百分之两百……百分之三百……

    在两腿蓄力的我蹬地飞起。

    只要用超越人类极限的力量纵身一跃，我也可以飞上天。

    忽然看到我出现在眼前的秃鹰师父也大吃一惊，稍微放慢了速度。

    那稍微放慢的速度成了致命关键。

    紧追在后的瑟拉出手要抓秃鹰师父――

    不，秃鹰师父还是技高一筹。它急速降低高度逃过一劫。

    干得漂亮。不愧是秃鹰师父。

    它看似已经用了全速逃跑，结果仍留有余力。

    软绵绵。

    ……嗯？

    软绵绵软绵绵。

    ……这感觉好舒服耶。

    「步。」

    软绵绵，软绵绵。

    这种柔软度。我懂了，这是胸部。

    我完全想起来啦。胸部这种难以言喻的柔软度。

    虽然可以用布丁、棉花糖或各种方式来形容，却又和那些都不一样。

    能够证明胸部是独一无二的美好触感。

    身为哺乳类的我们一生下来就想要的东西。

    没错，我也已经想起，享受到这种触感就会被揍了。

    「……哎，怎么说好呢，能不能请你当成意外事故？」

    「不行。」

    「我想帮你抓秃鹰师父，并没有打着不小心撞到你或许就能让胸部贴到脸上的主意――这套说词行不行得通呢？」

    「行不通。」

    「……是……是喔。」

    「是的。」

    瑟拉何止没放开我，还牢牢抱住我的身体。我整个人都被倒过来――啊，接下来她肯定会让我倒栽葱地摔下去。当我冷静掌握到状况时，瑟拉就开始旋转了，伤脑筋。

    「你要用那一招吗？超电磁螺旋钻……不对，表莲华对吧？」

    「你又拉开莫名其妙的记忆抽屉了呢――跟静电一样让人恶心。」

    我就在超高速旋转之下，一头栽到地面上了。

    沙尘滚滚，我则一命呜呼。

    之后，我并没有因为那样的意外而挫折，还是继续跟瑟拉合力让动物恢复清醒。

    在忙东忙西的过程中，感觉记忆都陆续回来了。

    大概是一度将记忆全部搬出抽屉，再重新装回去，脑海就得以整顿了吧。

    我打倒为数众多的大象、猩猩、企鹅。

    要扁可爱的动物虽让我于心不忍，可是犯了罪就该惩罚。

    「差不多告一段落了呢。」

    瑟拉大呼过瘾似的环顾四周。

    结束后再来回顾，闹得最大的也许不是大象或猩猩，而是瑟拉。

    「嗯，虽然没能从秃鹰师父那里抢回胸罩。」

    「记忆恢复得怎么样？」

    由于秃鹰老师抢走了胸罩，瑟拉一有什么动作，马尾和胸部就会晃来晃去，我的嘴巴又差点抿得跟鹈鹕一样，不过这时候还是要维持正经脸色答话。

    「我完全想起来啦。」

    「那太好了。」

    「你的内裤大多是单色的耶。」

    报应来了，砰！

    我挨了一记猛得可比安迪・胡克的斧式劈腿。虽然瑟拉没有说出口，但是她看我的眼神正在臭骂「恶心」，任何人来看都明明白白。

    不可以对人性骚扰，绝对不行！这不是闹着玩的！

    这些就先收到最容易拉出来的记忆抽屉好了。

    黄昏的天空底下，我在回程电车里抱头苦思。

    我逐渐回想起记忆了。

    原本那么认为的我，却完全想不起最要紧的魔装少女或吸血忍者那些有关她们的事情。

    连这些女生是否真的和我认识，我都无法确定。

    「玩得好开心喔～」

    大师露出和气笑容。只要想起她的名字，春奈她们都会为我高兴。

    可是――我想不出来。每个抽屉里都没有关于大师的记忆。

    「我的记忆真的没有消失吗？」

    我会产生这样的怀疑，也可说是理所当然吧。

    「魔装少女没办法消掉魔装少女的记忆。即使是像步先生这样临时当上的魔装少女，法则依然相同喔～」

    大师一边说，一边摸着在旁边打呼的春奈的头。

    春奈和友纪似乎玩累了，依偎在一起睡得很可爱。

    大概是相像的人彼此合得来吧。

    坐在我右边的优，一直仰望着我的脸。

    她是不是有话想说？

    「那么，我想稍微走一圈看看～我从以前就对这种交通工具有兴趣呢。」

    大师似乎察觉到什么，就跑去其他车辆了。

    我觉得她真是个不可思议的人。

    「怎么了吗，优？」

    我没有把脸对着优讲话。

    她拽了拽我的袖子，然后亮出便条。

    「没事」

    这样啊。记得这个女生没办法讲话。

    为了和她「交谈」，我重新面对她。

    清澈的蓝眼睛。相当迷人。

    「你没有像她们那么执着于我的记忆吧。」

    「我不介意」

    看她面无表情地这么表态，感觉有点难过。

    毕竟我以为这个女生也是为了我在行动。

    「介意的是瑟拉」

    「瑟拉？」

    「我没想到　她会那么挂怀你的记忆」

    这么说也对。

    春奈是出于魔装少女如何如何的理由，友纪则是身为老婆所以想取回我的记忆，这些都很好理解。

    然而，瑟拉分明就讨厌我不是吗？

    瑟拉在我左边闭着眼睛听我和优讲话，我便问了她：

    「G，你为什么――」

    咚。

    瑟拉的头倒在我的肩膀上了。

    听得见一阵一阵的打呼声。

    这家伙似乎和春奈她们一样，累到睡着了。

    从开成大大U字的衣服领口缝隙看得见雄伟双峰，没有胸罩支撑依旧又挺形状又漂亮，前端还有樱花色的――

    这真让人受不了。

    谢谢你，秃鹰师父。

    袖子又被拽了，因此我把脸转回优那边。

    「我认为　瑟拉肯定只是不想被你忘记」

    优那样的考察，让我觉得瑟拉好让人怜爱，忍不住就笑了出来。

    「既然如此，我无论如何都得想起来。」

    尽管我如此下定了决心――

    记忆却没有回来。

第十九卷 对，不是你！ 第六话「咖喱」

    对我来说人生最重要的是刺激！

    刺激酸酸糖！

    刺激会让世上的一切看起来美好！

    刺激会让世上的一切看起来糟糕！

    没有刺激，人生就毫无乐趣！

    问题要来喽！提起刺激会想到什么？

    想想看嘛！不是有个最具刺激性的存在吗！

    没错――就是我！春奈！

    在动物园落得惨兮兮的我们，结果却倒霉到不能再倒霉地换来一场空，然而春奈和瑟拉还没有放弃。

    「靠连锁记忆回想起一切的策略以失败告终了！不过我们还有时间！」

    春奈「砰」地用力拍在茶几上，并展开滔滔雄辩。

    「就算要提出下一个方法，也得决定方针才行。」

    相对地，我则带着彻底灰心的眼神回话。

    想起在动物园引发的大骚动，我觉得这些家伙的策略肯定老是搞出那样的结果。

    「好，那大家来提议！」

    春奈自以为是地摆架子。

    你自己都不提议喔？

    「我觉得还是用刺激疗法比较好！」

    率先举手的是瑟拉。

    好个头啦！呃，虽然我觉得那是正确的治疗方式，不过以刺激的大中小来讲，铁定是「大」吧！

    「采用！」

    被采用了！

    「再出门看看如何呢～？」

    大师提议。她该不会绕了一圈表示自己想出去玩吧？

    「采用！」

    「我想跟动物玩耍」

    优提议。都去过动物园了还来啊！哎，我们没有跟动物玩耍到吧？倒不如说，就是去了动物园才想跟它们玩耍吧？

    「采用！」

    「我这并不算丧失记忆就是了。」

    为了提出根本上的问题，我态度客气地把话讲得很清楚。

    「采用！」

    你回我「采用」未免太奇怪了吧！针对Q所给的A太奇怪了吧！

    假如这是猜谜就会发出「嘟～」的答错音效吧！

    ……我没能把这些话说出口。因为――

    「好了，因为这样，根据所有人的意见，我觉得要去猫咪咖啡厅！」

    因为春奈拍了拍桌子将提议打住，做出了结论。

    猫咪咖啡厅……猫咪咖啡厅啊……

    「猫咪咖啡厅是我曾留下回忆的地方吗？」

    我试着把毫无印象的词抛给春奈。

    「我不晓得耶。」

    「耶什么耶。」

    她干脆的答覆让我哑口无言。

    「是你说自己并没有失去记忆的吧！所以我才故意挑没有回忆的地方去！」

    「咦～」

    没想到居然是我造成的。尽管我是希望她们别搞得太激烈，才会做出「这并不算丧失记忆」的发言――

    「重点在刺激！生活中有刺激，就能改变自己！」

    「你那是什么宗教的箴言啦！」

    猫咪咖啡厅和刺激……我只能想到被猫抓的未来耶。

    虽然我喜欢猫……可是我不想去啦。

    虽然我会飞快地跑去救快要被车子辗过的猫……可是我不想去啦。

    「猫咪好棒」

    哎，既然这个女生说想去，那我倒不排斥。

    因此我来参访了。

    大人的猫咪咖啡厅。

    「大人」这部分感觉乱可疑的。与其说诡异，更让人觉得可疑。

    春奈等人没有跟着一起来。

    我放学回家，就看到客厅茶几上留了地图。

    哎，虽然我并没有那么想来，不过这也没办法。

    呃～长头发的头号红牌！店里来了没进过业界的新人！随客官亲热！全都是年轻妹妹。有正妹喔。

    地图上有好几行宣传词，可是每一句都像特种行业。

    莫非，大人的猫咪咖啡厅――是未满十八岁不准光顾的……

    咦～怎么办，我还未成年耶。

    不，仔细一想，猫咪咖啡厅和酒店也差不多吧。差别只在接客的是猫或人。

    猫咪咖啡厅似乎在二楼，我爬上又陡又窄的楼梯。

    我推开了挂着「OPEN」牌子的门，一边问：「有人在吗～」一边窥探里头状况。

    头一次到店里，总会有股紧张感。

    但是，足以让紧张感全消的店员过来了。

    「来喽来喽～」

    因为过来招呼的是个少女。

    长着呆毛的娇小少女。

    「春奈小姐，你在做些什么？」

    我的口气不禁变得像搞笑搭档「NINETY-NINE」的矢口。

    身上有黑有白，打扮得像侍者的春奈站在柜台，态度高傲。

    我想起漂流者的搞笑剧「假如有这样的○○店」。

    「来，请脱掉鞋子进来吧。」

    「喔。」

    我照着春奈说的，把鞋子放进鞋柜，然后换上拖鞋。

    「有穿衣服的猫咪还不习惯跟人接触，请尽量不要摸它喔。」

    「喔。」

    讲话干嘛这么生疏？

    春奈没劲得像个不希望客人上门的大婶，平平淡淡地为我说明。

    「啊，不过――」

    悄悄贴过来的春奈露出下流笑容，拍了拍我的肩膀。

    「其他猫咪都可以摸喔。小哥。」

    「喔。」

    讲话干嘛这么小声？

    「在这之前，先麻烦你洗个手～」

    我在里面的洗手台仔细将手洗了干净，回来以后就看到春奈等在亮红色的门前。

    「来，呃～这块牌子拿去！离店时要用来结帐！」

    看她突然摆回平时的调调，我又回了一声：「喔。」

    牌子上记着条码和目前时间。

    大概是按时间收费的吧。待得越久越花钱的消费制度。

    「Enjoy～」

    开了门的春奈对我眨眼。

    讲话干嘛学国外的接待人员？算啦。我兴奋起来了。

    大人的猫咪咖啡厅。

    任谁都能料到其真面目。

    肯定是瑟拉或优那些代号「小猫咪」的可爱美眉，会说着「欢迎回来喵～」出来迎接吧。

    伤脑筋。我不习惯让人接待耶。该怎么摸她们才好啊？

    反正碰到瑟拉就会被她砍得七零八落吧。

    我终于踏进那个地方。

    松软的地毯。独特的野性芬芳。沿着墙壁有一整圈的沙发，还有零星的小桌子。供猫咪运动的摆设。书架上有成排漫画。

    某方面来说正如所料，里头并没有女生。

    虽然我早就知道，事情不可能照着我的桃色幻想发展，不过看现实这样摆在眼前――还是会觉得惆怅。

    到处都是猫咪。

    有是有，但我觉得不对劲。

    尽管我对猫的种类并没有那么熟悉――

    狮子、老虎、美洲狮，这些我认得出来。啊，那只肯定是豹。不对，是美洲豹吗？

    我认为……猫咪咖啡厅……和猫科咖啡厅是两回事……

    吼～～～～

    被锁链系着的狮子正张牙舞爪。

    没进过业界的长发红牌就在这里！

    这家伙完全不习惯跟人接触！锁炼被它扯得咯嘎作响！

    它似乎超想朝我扑过来！

    离狮子最远的地方有老虎。

    正中央则有美洲狮。

    ……无懈可击的布阵。铁三角攻击。

    它们想确实地把我「解决」。

    只要我有意，应该也可以将它们打退。

    然而对手是猫科。

    在几千几百万的物种中，仍拥有顶级实力的种族。

    咦？头号红牌该不会是指这个吧？

    指的是头号凶猛，而非人气？

    虽然房里四处也有普通的猫咪，不过总觉得都没有精神。

    肯定是受惊了吧。

    总之，先坐下来好了。

    我悄悄地坐到房里正中间一带的沙发上，避免吵醒在睡觉的美洲狮。

    被锁链系着的狮子朝我扑来，但是距离刚好不会被它咬到。

    这里有小桌子和用来叫店员的服务铃。看不见什么菜单。要怎么点些东西才好？

    不过好恐怖。超恐怖的。

    原本在睡觉的美洲狮微微睁开眼，恶狠狠地望着我这里。

    我觉得有点渴了。

    紧张到不行。

    美洲豹舐唇看着我。

    我越来越渴了。

    此时――

    「当当！」的音效忽然响起。那是在电视猜谜节目常听见的出题音效。

    我不自觉地把手放到按铃上预备。或许这可以称为本能。

    「问题：教皇克里蒙八世为了将伊斯兰教徒饮用的恶魔饮品正名为基督教徒的饮料，而施与洗礼的是――」

    叮咚～

    我按下服务铃，从旁边的蓝色门扉就出现了绑马尾的少女。

    啊，瑟拉小姐你在喔。

    跟春奈一样，瑟拉也打扮得像个侍者，不过她比春奈称头多了。果然穿衣服还是要有身材。

    瑟拉拿着便条和原子笔，静静地将耳朵凑到我嘴边。

    迷人的颈子和耳形。近在眼前的美女脸庞虽令我感到惊慌――

    「咖啡。」

    还是带着得意的表情回答。

    「我明白了。」

    瑟拉深深行礼，然后又走回蓝色门扉后面。

    接着，蓝色门扉立刻又开了，瑟拉将咖啡杯端了过来。

    服务方式设计成这样啊！回答谜题就可以点餐吗！

    我在热咖啡加了牛奶和砂糖，稍做小歇。

    嗯。这是即溶咖啡。不好不坏也没有深度。

    当我正打算对瑟拉讲感想时――

    当当！出题音效又响了。

    「问题：据说最初在日本烹调时用的既非牛肉也非猪肉，而是青蛙肉的――」

    叮咚～

    一按服务铃，瑟拉就轻轻把耳朵凑到我嘴边。

    「咖哩吗？」

    我有些苦恼地回答。或许我按得稍微早了点。

    「我明白了。」

    咖哩立刻被端了过来。

    好耶！答对啦！总觉得好开心。

    虽然味道明显是调理包，我也心满意足。

    原来如此，这是就算对味道感到失望，还是多少可以得到满足的咖啡厅耶。

    咖哩的香味让美洲狮爬了起来。

    啊……我跟它对上目光了。

    紧接着――美洲狮缓缓地走来这里――

    然后，它就在我旁边缩成一团睡着了。

    超恐怖。超～恐怖的啦～我宁愿被它啃一啃还比较痛快～

    旁边有只体长大概一百七十公分的猫，当然恐怖。

    我想摸摸看――却不敢动。

    当我连吃咖哩的手都停下来的时候――

    当当！

    简直像是在等我停下动作般，出题音效又响了。

    「问题：日本第一款由大冢食品推出的调理包食品――」

    叮咚～

    按下服务铃，瑟拉就来了。

    她还没来到旁边，我就竖起指头如此断言：

    「Bon Curry。」

    「我明白了。」

    我一边看着刚出来又立刻回去的瑟拉，一边心想：

    她该不会又要端咖哩过来了吧？

    正如我所料，领到第二盘咖哩的我连忙把第一盘吃完，然后将空盘递给瑟拉。

    毕竟不这样做，下一盘咖哩就没地方摆了。

    「问题：规定六公克以上食材所用的面衣要在整体重量五成以下――」

    叮咚～

    我摆出胜利架势。这道菜色务必要赢到手。

    瑟拉过来以后，我就朝她细语――

    「炸虾。」

    好！似乎可以吃到咖喱以外的东西了。而且是炸虾耶。真开心～

    「――的冷冻食品是炸虾，那么――」

    无情的读题声让我抱头懊恼。

    可恶！来这招！我就知道肯定会有拐人的题目，现在就来了！

    「海上自卫队在星期五必定会吃的是？」

    我按住眼角。我懂了，原来是这么回事。

    叮咚～

    「咖哩。」

    「我明白了。」

    面对第三盘咖哩，我捧着肚子。

    看来她们只肯让我吃咖哩。

    而且，这第三盘咖哩不知道为什么摆了煎蛋卷。

    牛肉、猪肉、鸡肉。

    从古至今有各式各样的咖哩，但我头一次看到煎蛋卷咖哩。

    这可以叫蛋包饭吗？

    我吃了一口看看――

    好……好美味！

    这是什么美味啊！跟乌骨鸡之类的没有关系！是蛋卷用的高汤不同吗？咖哩根本无所谓了。感觉光吃这种煎蛋卷就可以过一个星期。

    当当！出题音效响起，我赶紧把咖哩扒进嘴里，然后把手放在铃上预备。

    「问题………做出那盘咖哩的……是谁呢？」

    「………………」

    我没有立刻按铃。苦思再苦思以后――

    叮咚～

    瑟拉快步赶来。

    「瑟拉小姐？」

    如此赏心悦目的料理，应该是出自赏心悦目的女性之手吧，我这么一回答――

    「你这条臭虫！」

    被咂嘴了！我光叫个名字就被人带着满脸杀气瞪了！

    难道我猜错了吗？

    不知道是咂嘴声造成的反应，或者那就是信号。

    美洲狮突然朝我扑了过来。

    脖子！它精准地朝我的脖子咬来了！

    这什么制度嘛！答错就要被猫咬吗？

    反正答对了还是会端咖哩上来吧！

    照我看，大概是那一套吧。

    ――沉默才是正确解答的套路。

    当当！

    因为我发现答错就会被可爱猫咪咬，所以按铃的手有些迟疑。

    「问题：俄文将鱼卵统称为――」

    答案应该是ikra。因为那是俄文，所以ikra不会写成汉字。

    不过，这肯定不是正确答案。

    「ikra。那么――」

    看吧。

    我将手放到铃上作好准备，从容地等题目继续念下去。

    用「那么」来接续前后文的转折不会出现第二次。那是猜谜出题的规则。

    「印度文将炖煮的料理称为――」

    叮咚～

    「咖哩。」

    听到「印度」两个字我就知道了。只有那个答案。

    「我明白了。」

    要吃几盘咖哩才能结束啊？

    许多家伙会说只要是咖哩来再多都吃得下，然而实际挑战的人并没有多少吧。

    我心存困惑等待着――

    于是东西端来了。

    ………………咖哩。

    ………………咖哩？

    在我眼前的是白米饭，还有……类似污泥……或沼泽的玩意儿。

    这什么咖哩啊？

    我的身体，我的记忆，都在拒绝这玩意儿。

    头一次碰上的惊奇。

    即使那是没见过的东西，人们也会拒绝。

    心情好比遇见异形。

    因为没有吃，所以不晓得味道。

    尽管如此，我在瞬间就感受到那并非能吃的玩意儿。

    这属于……吃不得的东西。

    「来喽，有新人要进店里了～」

    之前只负责广播题目的春奈推开红色门扉，带着优和一只猫进来了。

    超过四公尺的庞然身躯。有着母狮脸孔和老虎躯体的那只动物是――

    「狮虎」。

    它属于狮子和老虎的混血儿，或许是因为混种的关系，模样就成了比那两种东西还要更为强大的猫咪。

    ……下一题，我可不能答错。

    背上载着优的狮虎缓缓走到我这边，然后把前脚弯到胸口坐了下来。

    只有家猫才会弯起前脚，因此它看起来相当放松，虽然还不到完全松懈的程度就是了。

    好啦，我该来解决这盘像沼泽的物体了。

    我用汤匙舀了一口，意外的是，气味闻起来像咖哩。

    难道这只是颜色像沼泽的咖哩吗？

    一送进嘴里――

    噗――！

    我就把那口咖哩喷出来了。

    这是黏土啦！这肯定是黏土吧！咖哩口味的黏土！

    吃起来有咖哩味。可是也有黏土味。

    喷出来的咖哩沾到老虎和美洲狮身上。

    老虎不悦地露出獠牙，然后站了起来，像是要牵制我似的开始徘徊。

    仿佛一有信号，它随时都会扑过来。

    躺在旁边的美洲狮也赏了我白眼。

    「真的很抱歉。」

    我不由得向它们赔罪。于是――

    当当！

    喔，要出题了。希望是回答「咖喱」就能了事的题目――

    「问题：做出那盘咖哩的是谁？」

    这果然是咖哩吗？虽然我一口也没吃下去。

    假如答错这题，我就会被老虎或美洲狮咬吧？

    到时何止少块肉，我看连身体零件都会被啃掉。

    「……春……春奈小姐。」

    这种破天荒的咖哩，我只觉得会是春奈做的。这样就答对了吧！

    怦通怦通……怦通怦通……

    红色门扉「砰」地大声打开以后，呆毛的娇小少女进到房里――哒哒哒哒哒……啪！

    她给我一耳光以后，又从红色门扉离开了。

    春奈居然直接跑来扁我！

    然而，那几只猫并没有进一步动作。

    刚才还显得不耐烦的美洲狮又睡着了。

    四处徘徊的老虎也到了优那边，躺着将肚皮朝天，似乎很舒服的样子。

    优本来都在摸狮虎的背，现在又摸起了轮番过来的猫咪肚子。

    我有点羡慕。

    当当！

    哎呀，又要出题了。

    「问题：据说在日本，山川健次郎是第一个吃到――」

    叮咚～

    啊，被优抢答了。要答这题简单吧。

    「炒面」

    她说什么！

    我大吃一惊。题目问的完全就是咖哩饭吧。不可能是炒面。要找出第一个吃炒面的人物根本不可能吧。

    「我明白了。」

    然而端上来的是――炒面。

    「等一下。」

    无法接受的我举手抗议。

    「怎样？」

    瑟拉一副烦躁地应声。

    「刚才优并没有答对题目吧，可是，为什么她能吃到炒面？」

    「……看来，你似乎犯了一个严重的误解呢。」

    瑟拉摇了摇头，像是在表示无奈。摆动的马尾洒出了些许洗发精香味。

    「误解？」

    瑟拉朝喇叭一指。

    「那只是店里放的音乐。」

    「咦？」

    「或许音乐里刚好有猜谜题目，答案又刚好都是咖哩。不过，那与点餐是两回事。」

    「咦！服务方式不是我想的那样吗？」

    「我们店里的服务方式跟普通咖啡厅一样喔。用那颗服务铃叫店员，然后点餐。我会把客人点的餐点送来。」

    问题――广播里都这么说了，结果根本和点餐无关啊？

    优只是用服务铃叫来店员，然后点了炒面而已。

    原来我也跟她一样，只是一直点咖哩来吃吗？

    早知道如此――那我吃咖哩以外的东西就好了。

    「…………我完全被你们耍了。」

    「想不到你会这么说。」

    「咦？」

    「是你自己要从表面判断事情，又自己上了当。全都是你的肤浅导致你自作自受而已。」

    「也对。我无法出声反驳。」

    做菜的是谁？面对问题，我也是自作聪明回答的。

    或许只要稍作思考，试着去回想，我就能导出答案了。

    因此，我才会被瑟拉瞪，还被春奈甩耳光。

    并不是单纯因为我答错猜谜的关系。

    是我擅自抱着成见判断，才会惹火她们。

    「你都不跟这里的猫咪玩，也只是单纯出于它们有猛兽外貌这种表面上的理由吧？」

    的确，这些家伙都在睡觉而已。

    我因为它们是尺寸稍微超出两公尺的猫，就连碰都不想去碰。

    这里明明是猫咪咖啡厅。

    可恶。我什么也反驳不了。

    不，等一下。还是有喔。有我无法接受的疑点――

    「也对。我连碰都不去碰它们。一切都如同你所说的。可是――既然如此，为什么炸虾就没有送来？我有按过这颗服务铃，然后和你点了炸虾才对啊。」

    没错。当我吃咖哩吃到腻的时候，应该有向瑟拉点过一次炸虾。

    「因为菜单上并没有炸虾。即使你点了菜单上没有的餐点，东西也不会送来。」

    唔！原来是这样。连同那一点在内，广播内容都是设计好的。

    「原来如此。我只是一直抱持着成见罢了。」

    一切都是我擅自下的判断。

    虽然我被美洲狮咬过一次。

    或许，这些家伙只是想跟我玩耍。

    虽然獠牙都扎进肉里了。

    可是，反过来想，我只被咬到一次不是吗？

    虽然力道很猛。

    只要这些家伙有意，我根本只能当它们的晚餐。

    对猫咪来说，我只是道小菜。

    咦？原来猫咪咖啡厅是这个意思吗？

    表示这里是让猫咪喝茶吃点心的地方？

    像这样，我累积了好几层的误解。

    我不应该如此。不亲自确认就妄下判断是不对的。

    那就叫歧视。

    我摸了优一直抚摸着的狮虎的背。

    当我轻抚它那副比北极熊还庞大的身躯――

    我就被狠狠地抓了一把。

    而且还理所当然地被咬了。

    ……这是怎么回事啦？

    「刚才你听了我说的话，就认为可以擅自跟猫咪玩耍对吧？」

    「真的很抱歉……可是我该怎么做？」

    「先问一声就行了」

    要我问一声――

    「我能不能摸你呢？」

    我照着优的指示，试着问了浑身是伤的狮子。

    「吼喔喔喔喔请便喔喔喔。」

    「它刚才说了『请便』对吧！」

    「谁晓得，我倒没有听见。」

    「在这里的动物――都是之前在动物园惹事的那些魔法生物吧，春奈那家伙把它们都抓来了吗？」

    「我是和你一起击退那些动物的，因此不清楚她的处置方式。」

    「我有问题要问――你们几个，是不是擅自替我决定了取回记忆的方法？」

    瑟拉按下桌上的服务铃。同时，喇叭也响起同样的声音。

    光是有「叮咚～」的音效，我们之间就不需要话语了。

第十九卷 对，不是你！ 第七话「抱歉，优。让你担心了。」

    我认为，人生就是面对自己。

    了解自己的斤两，让自己适得其所。

    那是比什么都重要，也比什么都困难的事。

    对我而言，被拱成第七深渊或者世界的中心，那样的人生根本不适合我。

    因为我并没有那么坚强和伟大。

    步肯把我当成一个少女对待。

    他肯把我当人类一样对待。

    因此我决定了。

    我的人生，要和步的人生一起过，那样对我最适得其所。

    于是，到了大师要回去的最后一天。

    假如我在今天没想起大师的名字，春奈就要回去魔法世界韦莉耶的重要日子。

    这一天――

    我依旧没能想起来就是了……

    我先去上学，然后平安无事回家，被叫做春奈的可爱小不点少女瞪着说：「我肚子饿了耶！」因此我就去煮晚餐，然后和穿铠甲的少女「优」，以及马尾大姊姊「瑟拉」，还有温柔娴静的双马尾大师围着餐桌吃饭。

    记忆模糊归模糊，但是我可以轻易理解到，自己以前应该都过着这样的生活。

    我在最后一天照常到学校上课，回家后换完衣服，就在做晚餐以前跟大家一块聚在客厅。

    「这一个星期，我过得很开心～」

    大师笑眯眯地喝茶。双马尾真可爱。她在屋内也披着镶蕾丝的白袍。

    「对了，你没有到学校跟大家道别耶，今天真的是最后一天吗？」

    「呵呵，记忆操作都已经处理完毕了喔～这一个星期，我待在那间学校的形迹会一丁点也不留。」

    嘻嘻。嘻嘻。虽然大师绝不会放声大笑，不过她实在很开心的样子。

    「我也希望自己干脆失去记忆算了。」

    我脑海里的记忆抽屉被大师弄得乱七八糟，直到现在依然想不起她的本名。

    再这样下去，春奈好像就得回去那个叫「韦莉耶」的魔法世界了。

    「都没有提示吗？」

    「我不能透露喔～」

    当然嘛，大师自己就是出题者。

    我瞄向绑马尾的波霸――不对，我瞄向瑟拉那边。

    坐姿端正的她背脊直挺，而且脸色凛然地望着前方。

    「我不晓得答案。」

    所以瑟拉想给也给不了提示吧。

    接着我望向穿铠甲的少女，优。

    依然沉默无表情的她，在便条上用原子笔划了几笔。

    「我也不晓得」

    优也不晓得啊。那就没办法了。尽管优面无表情，我却觉得她的眼里蕴含着歉意。

    最后，我看向身上那件蓝T恤莫名其妙写着「红战士」字样的褐发少女春奈――哎，毕竟她是当事人，应该不能给提示吧。

    「我也给不了提示。」

    看吧。

    「大师就是大师，我才不晓得她的本名。」

    咦～理由是那样喔？

    照你所说，大师不是你的班导师吗？可是，你却连名字都不晓得啊？

    哎，在我的记忆抽屉里，确实也翻不出以往见过的教职员全名。

    「呵呵，春奈还是老样子呢～」

    即使名字被忘记，大师也没有露出格外生气的模样，只是将手凑在嘴边呵呵地笑着。

    春奈则一脸气闷地把呆毛翘来翘去。

    「GGG，大师。请问可不可以在最后给我们机会？」

    她拜托的口气很难分辨是客气或没大没小。

    春奈心里大概也急了吧。

    「机会啊？春奈，你不是要靠自己的力量设法解决吗？」

    平常活力充沛得甚至让人厌烦的嚣张平胸少女。

    「我……不想回去。我觉得，大师肯定可以懂我的心情！」

    「我无法理解耶～」

    「你要懂嘛！我……我只有这里可以容身了。」

    春奈的倔强只有维持短瞬，她的态度一下子就软化了。

    大师看了她那模样，无奈似的摇了摇头。

    「这是最后一次机会了喔。」

    大师的让步，让春奈的脸色一举变得开朗。

    宛如花朵绽放那样。

    「我也会尽可能协助。虽然步就是恶心，不过总比现在这样好。」

    穿贴身背心配丹宁裤的美女脸色凛然，坚决的口气仿佛下定了决心。

    「那么，现在我要请你们进入步先生的梦境！只要你们能将梦里的步先生彻底清除，他就能恢复记忆，我也会认同他当魔装少女喔。」

    大师「啪」地拍手对我们提议。

    假如记忆能够恢复，那我希望她务必那样做。

    「到步的梦里面？我想先问一下恶心度在他的梦里占几成耶。」

    春奈小姐，为什么你变得有点没斗志了！

    「我很有兴趣」

    原本脸一直朝着旁边听着众人交谈的铠甲少女把便条亮在我面前。

    与其说是关心我，她似乎对可以进入梦境这件事更有兴趣。

    「那么，请你们让步先生入睡，」

    话虽这么说，我在学校都在睡觉，一下子要睡也睡不着耶。我刚这么想――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    德姆。春奈用全力捶在我的心窝。

    「古夫！你干什么！」

    「嗯？不是这样就会睡着吗？」

    「那是都市传说啦！」

    萨克！我的后颈被人用剑砍了。猛一看，黑发的马尾美女不知不觉中已经将树叶化成剑站在我后面。

    「甘恩～！这种时候应该用手刀吧！你害我连惨叫声都变得像MS名称了！」

    「无法让他永眠呢。」

    「永眠就不能作梦了啦！」

    「我去拿一下三氯甲烷。」

    离开客厅的春奈说得像是要动用最后手段。

    「氯仿的名称比较普遍啦！好比把迷迭香叫成万年老，不好懂就要避免那样称呼！话说回来我们家有三氯甲烷放在说拿就能拿到的地方吗！这里是谍报机构吗！」

    「看来，我们不应该让他在动物园取回记忆呢。」

    「就是啊。他脑海里的记忆抽屉从刚才就一直让人感觉恶心无极限。」

    优搁下了摸索若要怎么让我昏睡的那两个人，并且起身紧紧地抓住我的衬衫。

    她似乎希望我到走廊上。

    我被带到走廊以后，优就在两人独处的情况下踮了脚尖。简直像索吻的新婚妻子。

    咦？可以亲吗？真的？感谢招待！

    好耶！就亲下去吧！我把嘴唇噘得像章鱼，然后将脸贴近。

    于是乎――

    「晚安。」

    我听见了从未听见的迷人嗓音――

    后来的事我就不记得了。

    「起来啦！不要在梦里面睡觉！」

    我刚意识到有声音，头就被人像足球一样踹飞，然后我便醒了。

    然而，那里既不是玄关也不是客厅。

    在我眼前，有整片粉红色的云层和粉红色草原。

    只有春奈、瑟拉和优站在那里，只有风呼啸吹过的草原。

    远远看得见有建筑物。除此之外，什么东西都没有，只有漫无边际的粉红色草原。

    看来，我顺利进入梦中了。

    「步就在那里吧。」

    身穿有「红战士」字样的蓝T恤，留半长发的褐发少女――春奈指向远远能看见的那栋建筑物。

    虽然服装没变，世界倒是改变了。

    「我也在这里就是了。」

    我还以为自己是处于迎接她们的立场，看来不是我想的那样。

    「除掉你就可以了吗？」

    瑟拉的眼神好恐怖！有点开心的她好恐怖！

    「他大概是不用打倒也可以的步。因为我觉得这项考验是一堂课程。」

    原来如此，或许这在魔法世界韦莉耶是常有的事吧。

    「那是……糖果屋吗？」

    外观感觉上和我们住的房子相去无几。

    然而，即使在这种距离下，我也不认为那用的是木材或类似混凝土的建材。

    「步的心里怎么可能存在那么童话又可爱的一面！」

    在粉红色草原上跺步的春奈率先走向那房子一探究竟。

    那看起来就像海螺小姐的片尾一样。

    「结果――并不是糖果屋呢。」

    我们来到房子前面，就搞清楚那是什么了。尽管远远看去不容易看出，不过这是――

    「菜肴屋」。

    没错，用菜肴盖成的房子。

    「好恶！我订正！这里很有步的风格！」

    要你管。哎，虽然是有点恶心。

    我打开用绞肉――恐怕是汉堡排做成的门，然后进入屋内。

    走习惯的走廊上则是整片雪白。没错，满满都是米粒。

    「唔哇……」

    春奈大概是想说「恶心」吧。无法用言语表达的某种情绪就藏在那阵感叹当中。

    她穿着鞋子走进里头。不用说，连我和注重礼节的瑟拉都穿着鞋子踩了进去。

    「真恶心。」

    我跟瑟拉同感。我不想踩在白米饭上走路。

    脚底下黏答答的，有种鞋底沾到口香糖般的感觉。可是，脚掌并没有沾到米粒的感觉。单纯是踩起来黏稠而已。

    总之我们先到客厅，结果那里有个我在。

    地上铺满了代替榻榻米的烫菠菜。

    墙壁是炸豆腐。煎得香香酥酥的炸豆腐配萝卜泥和柑桥醋，这样超好吃的。

    哎，在炸豆腐与菠菜包围的和风客厅正中央。

    有个我待在用大块猪里肌肉插上四根粗牛蒡的奇妙茶几旁。

    「嗨，来得好。欢迎来到菜肴屋。」

    我听到跟邻居大叔一样豪爽的招呼词，就坐到了我的旁边――这状况好难说明！

    在那里的我，穿着莫名其妙度和春奈不分上下的T恤。

    第一关「暴食」。

    ……什么意思啊？算了，就叫他「暴食」吧。

    「我明白你们到这里的理由。来，设法满足我吧。」

    我不太懂他讲的意思，不过仔细一看，八成是姜烧猪肉做成的桌子上，有堆得高高的米饭。

    「你想要我们做什么？」

    瑟拉大概不想踏进铺着菠菜的客厅，就待在米饭走廊上动都不动地用鄙视的眼神看了过来。我觉得站在那里也满恶心的就是了。

    「很简单。只要能让我享用完这些饭，你们就过关了。」

    暴食说完，就用手比着完全没用餐具盛装的那堆白米饭。

    「你是要我们煮菜吗？」

    他对春奈说的话点了头。

    「伤脑筋。我还以为来这里是要围殴步的，没想到居然是要满足他――」

    皱着眉头咂嘴的瑟拉「啧」了一声。

    希望你别抱着围殴人的想法闯进别人的梦里。

    「规则就是规则」

    「换句话说，就是要做菜来配这些饭喽！让我春奈来处理再合适不过！」

    原来如此，是这么回事啊。被春奈一说，听懂意思的我就一边点头一边指了厨房。

    「总之，我们到厨房吧。」

    我们走过黏答答的走廊，来到了厨房――

    「好臭！」

    春奈捂住鼻子。

    是的，因为厨房全是用泡菜堆出来的。

    「组合式泡菜厨房」

    「这种冷笑话……还真符合步的恶心风格。我甚至感到反胃了。」

    春奈打开也是用泡菜组成的冰箱。

    「完全……没材料。」

    由于她捏着鼻子，声音听起来糊糊的。哎，有这么大量的泡菜难免不好受。

    「在这种地方煮出来的菜，统统都会臭掉嘛！好，我在屋子里随便找菜凑合一下！」

    春奈使劲关上冰箱门，然后用手一指。

    「那实在太不卫生了吧？」

    我一边环顾四周，一边叹气。当墙壁或地板的食材能用来煮菜吗？

    「有什么关系。反正这是在你的梦里。」

    「垃圾吃垃圾应该不构成问题吧。」

    这些才不是垃圾！是菜肴！你看仔细点啦！泡菜看起来也很好吃啊！

    「肯定会有正确答案」

    优总是面无袁情，因此我不知道她在想什么，不过我可以确定「她正在想些什么」。

    「原来如此。这样啊――换句话说，春奈是想从这些用菜肴做成的家具当中，把我认为跟米饭最相配的菜找出来喽？」

    「否则就让人无法接受啦。」

    「既然如此，这很简单不是吗？步，你最喜欢配什么？」

    「我就是想不起来才会在这里啊。」

    「你依旧发挥了当累赘的本领耶。」

    拿我没辙的春奈摇头。

    哎，因为这样，总之大家决定分头去找自己认为「最棒的菜肴」。

    毕竟屋子的格局似乎和现实中相同，一楼就交给优，春奈和瑟拉负责找她们自己的房间。

    当然，我也要找自己的房间。

    我战战兢兢地爬上看起来实在承载不了人类体重的笋干楼梯，然后打开自己房间的汉堡排。

    不对，我打开房门。真是的，很容易搞混耶。

    菜肴屋里有菜肴做成的门，想到就觉得乱七八糟。

    结果，房间里有松松软软的巨大汤豆腐――上面躺着个我。

    原来不是只有一楼的那个家伙！

    「咦？你已经到这里了啊？」

    嘿咻。对方翻身转向我这里。

    他的T恤上写着最后一关「怠惰」的字样。

    呃……这个情况是……

    我好像跳了好几关来到最后一关了――！

    该不会只要满足这家伙就一劳永逸了吧？

    「不是的，那个……我们目前还在第一关，要找配饭的菜。」

    我干嘛对自己用敬语？我有点乱了阵脚。

    「嗯～算了，随便啦～」

    「怠惰」悠哉地拉长语气回答我，然后就翻身转到墙壁那边去了。

    该说他都没什么反应还是让人扫兴啊……？

    也罢。带个配菜下楼吧。

    我拿的是炸虾。面衣酥脆而且看起来美味的炸虾。

    「打扰你了。之后我们会再来。」

    搭话也没有任何反应的怠惰。要满足这家伙似乎难了。

    这么想的我回到一楼，就发现优在厕所。

    「优，厕所里有什么东西吗？」

    「没什么」

    我朝里头一瞧，发现厕所里的马桶盖是岩海苔做的。

    「这……」

    连我都板起了面孔。或许优其实是想上厕所。然而，要坐在这片用岩海苔做成的「自称马桶盖」上面――

    「你想上厕所吗？」

    我问了优，她微微点头。果然，优似乎正感到困扰。

    嗯？她的视线放得好低耶。是发现什么了吗？

    我正想开口问，春奈就从二楼哒哒哒哒地冲下来了！

    她手上看起来并没有拿东西。

    「谜团都解开了！大家到客厅集合！」

    我听从意气风发大喊的春奈，和瑟拉会合之后就到了客厅。

    春奈不知为何略过了客厅，而是走到只有泡菜的厨房。

    「答案就是这个――！」

    她把泡菜摆到堆得高高的米饭旁边。

    能让暴食满足的料理是――

    「原来如此。泡菜猪肉吗？有道理，毕竟这是步常做的菜色。」

    瑟拉佩服似的点了头。没错，春奈把姜烧猪肉桌和泡菜搭在一块，做出了一道料理。

    所有人都感到心服。

    这里是第一关。换句话说，答案会是原本就在这里的东西。摆在第二关或最后一关的东西才不可能是第一关的答案。

    然而――

    「你答错了。」

    暴食摇头。

    「啥！怎么可能！你别开玩笑！」

    春奈「砰！」地拍在香味扑鼻的姜烧猪肉桌上。

    尽管我和瑟拉都觉得春奈答得漂亮――

    「真的有正确答案吗？」

    瑟拉的意见有道理。

    假如这样不对，那根本就没有答案了。

    优缓缓地把手伸向在姜烧猪肉桌上面堆得高高的米饭。

    然后――她开始捏那些饭。

    「阴沉法师，你在做什么？」

    「这是……饭团吗？」

    我们始终不晓得优为什么要那样做，只能一直看着她――

    「优，谢谢你。你答对了。」

    暴食十分满足地张口吃下优捏的饭团，然后像幽灵一样悄悄消失了。

    「我不能接受！那就是正确答案喔？步好恶！」

    春奈一边将猪肉撕开，一边放声抗议。

    「我懂了。我懂了，优。原来是这么回事。」

    我得出一个解答了。

    正因为对方是我的化身，只要稍微思考，我就晓得为什么饭团才是正确答案了。

    「哦。可以麻烦你说明吗？」

    「春奈，你觉得这是栋什么样的房子？」

    「菜肴屋。」

    「然后，为了满足暴食就必须替他准备菜肴。」

    「是啊。所以春奈才举出泡菜猪肉当答案。」

    「对――那走廊是用什么做的？」

    「啊！对喔！这表示――米饭就是他的菜！」

    「暴食说希望我们让他享用白米饭。那就是要我直接调理这些饭的意思。」

    「这样子――事情就解决了吗？」

    「不，上面还有类似的家伙。」

    「啊，我也有看见。」

    那我们应该先去春奈那边吧。毕竟我找到的那家伙是最后一关。

    「赶快将事情结束吧。我不太希望在这里多待。」

    瑟拉跟着春奈上了二楼。

    「你也用不着那样讲话吧。」

    我一嘀咕，在我后面的优就拉了我的衬衫。

    「瑟拉只是想尽快取回你的记忆」

    瑟拉是那么可爱的女生吗？

    「你也希望尽快取回我的记忆吗？」

    「并没有」

    嗯。这个女生好像不太喜欢我。

    于是，来到春奈房间的我们面前，有着身穿第二关「傲慢」T恤的我。

    傲慢是吗――似乎很麻烦。

    「啊～好想吐槽喔。」

    他在开黄腔吗？瑟拉瞪人的眼光好恐怖。（注：日文中「好想吐槽」与「好想插进去」谐音）

    我们什么都还没说――

    「我想吐槽：用三号铁杆吗！」

    超傲慢的！居然抢在别人耍宝前吐槽。

    「简单说，我们应该怎么做？」

    瑟拉感到困惑。

    「意思就是要我们耍宝」

    不过，优又找出答案了。

    「叫我们耍宝……」

    春奈一面烦恼该怎么做球让傲慢吐槽，一面拿起鸡肉朝「傲慢」扔过去。

    接着她把手掌比在眼睛前面张望。

    「差不多……两百二十码！」

    「用三号铁杆吗！」

    傲慢满意似的伸掌吐槽。这一关结束得意外轻松。

    是的，所有人都以为过关了。可是――

    「我想吐槽：薄酒莱新酒吗！」

    还有第二回合啊！大家开始认真思考要怎么耍宝。

    最先想到的人还是――春奈。

    「假如要给叶片女取别号――应该说她：『飞舞如蝴蝶，发酵如二氧化碳浸泡法。』」

    「薄酒莱新酒吗！」

    呃～接下来请欣赏他们的对话摘要。

    「摆在牛排旁边的胡萝卜吗！」

    「老大！阿克西斯从天上掉下来了！」

    「速食产品吗！」

    「你说谁是海螺的前端！」

    「什么时候扯到垦田永年私财法了！」

    是的。靠着春奈的机灵头脑，我们设法让傲慢吐槽到过瘾了。先声明这不是因为顾忌到篇幅的关系。

    「好！下一关在哪里！有人看到其他的步吗？」

    「我的房间里没有。」

    「我的房间有最后一关耶。」

    「已经到最后一关了吗？我还以为用七大罪当题材，就会有七个人呢。」

    「浴室里有第三关」

    优举手发言。

    「果然有七个人啊。去问问下一个我吧。」

    「步好麻烦喔。」

    「要你管。」

    「浴室是吗……我有不好的预感。」

    尽管瑟拉那么说，我却没感觉到什么凶险的气氛。

    反而……该怎么说呢……哎，去了就知道。

    豆腐做的浴缸里装了满满味噌汤，让人恶心的澡池。

    在那里，有穿着湿漉漉T恤的我泡在当中。

    「你们闯到这一关啦。」

    对方一边说一边起身。吸了味噌汤变成淡褐色的T恤上，写着第三关「色欲」字样。

    ……原来如此，瑟拉的直觉是对的。

    既然这关是色欲，恐怕――

    「来吧，设法满足我。」

    「色欲」张开双手露出满面笑容。

    「呀啊啊啊啊啊！你为什么下半身没穿！亚色王之剑！」

    尖叫的春奈打算给他一脚，结果被优拦住了。

    「踢了会让他无法满足」

    「咕唔唔……」

    脱掉衣服的色欲坐到了萝卜干凳子上背对着我们。

    看来似乎是要我们帮他刷背。

    「你们怎么想？」

    「哎，这当然就是要我们用身体帮他洗吧。」

    「……真是恶心。那么……」

    瑟拉将食指凑在唇边思索了一会儿，然后率先脱掉上衣。

    「叶……叶片女！」

    难怪春奈会吓到。瑟拉煽情的部分是身材，不是脑袋。

    「那里有豆腐皮，把那换上去吧。」

    瑟拉照着色欲交代的，带着春奈到了更衣间。

    接着，在她们商量过以后――

    赤裸裸的瑟拉用浴巾般的巨大豆腐皮遮着身体进来了。

    我再次强调一次……

    「赤裸裸」的瑟拉用浴巾般的巨大豆腐皮「遮着」身体进来了。

    她没有围在身上，只用来遮而已。

    太辣了！火辣到不行！

    受不了耶～结果我的想法似乎跟色欲一样。

    我把嘴巴抿得像个色胚。

    「请不要太注意我这边。」

    脸颊泛红的瑟拉露出害羞笑容。

    咦？这个女生是谁？

    有天使！这里有天使耶！

    瑟拉一边用单手扶着豆腐皮，一边将T恤递给色欲。

    「嗯？怎样？」

    「意思是叫你不要看这边！这点事……你要懂嘛。」

    同样只遮着豆腐皮的春奈没有跟色欲对上目光，回答得很小声。

    哎呀呀，真不错耶。

    瑟拉用T恤遮住色欲贼笑的脸以后，羞赧的笑客顿时降到冰点。接着，她露出甚至可以让人感受到怒火的脸色。

    变脸变得太快了吧。你是阿修罗吗？

    瑟拉看了我的脸，然后用下巴指示我。

    那眼神正在说：「快点，由你动手替他洗如何？」

    她是魔鬼！这里有魔鬼！

    明白瑟拉意思的我当场脱了衣服交给优，然后在自己身上涂满泡沫，再贴到色欲背后。

    我为什么会可悲到必须替自己做这种服务？

    「哦。这块胸部是春奈吧。受不了，你依然是洗衣板。」

    「啥？你别瞧不起『将来保证F罩杯』的我！」

    「奇怪？你的声音是不是有点远？」

    「那只是浴室里的回音。」

    抹呀抹。抹呀抹。

    「瑟拉什么时候要帮我洗？」

    色欲这个臭家伙，你要贪心到什么地步啊？

    干得好！

    瑟拉勉为其难地抓起色欲的腿。

    接着，她用丰满上围挤出来的乳沟将腿夹住。

    「唔喔～」

    色欲发出欢呼。

    瑟拉夹的是腿而不是手，大概是想姑且保住面子吧。她一边低声告诉自己：「这里是梦境……这里是梦境……」一边瞪着我。她一～直在瞪我。

    瑟拉只用胸部夹着色欲的腿洗了几秒钟，剩下就完全交给我洗了。

    「嘿嘿嘿。乳头居然变硬了。我从背后感觉得到，」

    啊，你感觉到的是我的乳头。

    假如他知道那些秽言秽语都是讲给自己听的，会不会震惊而死啊？虽然变成僵尸的我早就死了。

    瑟拉用味噌汤洗掉泡沫……这样真的有洗干净吗？

    「这样如何？」

    「嗯，我满足了。」

    色欲满足了！几乎都是靠我满足的！

    「还剩几个人？」

    优的便条让色欲露出了微笑。

    「接着就是最后一个了。加油吧。」

    色欲「b」地竖起大拇指，还对我们抛媚眼，然后就像幽灵一样悄悄消失了。

    于是，我心里充满了难以表达的心疼、惆怅和心虚感。

    对不起，色欲。我骗了你。

    「剩下――一个人吗？」

    「我好想赶快把事情解决。」

    裹着豆腐皮的两人回去换衣服了。

    「我第一次看到瑟拉这么牺牲」

    「……她那样有吗？」

    优点了点头。虽然我觉得几乎都是我在牺牲色相服务――

    不过，留在腿上的这股幸福感，我觉得好像透露着瑟拉的心意。

    照色欲所说，接着似乎就是最后一个人了，因此我来到待在自己房间里的最后一关「怠惰」这里。

    怠惰依然躺在汤豆腐被窝，瑟拉劈头就问他：

    「说吧，我们该做什么？」

    她的语气相当佣懒。瑟拉讲话变得这么懒，大概是因为刚才色欲那件事还留在她的心里。

    「嗯～？随便你们啊～」

    哎呀，那就头痛了。

    之前把关的人都有提出胜利条件。

    可是，对方说了随便，我们反而不知道该怎么应对。

    好比出门玩问到「今天要吃什么？」却得到「随便」这样的回答。

    像这种时候，最麻烦的就是――

    「那你要不要吃什么？」

    「呃，没心情耶～」

    「你没有什么想做的事吗？」

    「都没有耶～」

    「要做下流的事情吗？」

    「无所谓啦。」

    是的，就是一边表示「随便」，然后又什么都不想做。这样我们只能举手投降了。

    「我做个确认，只要让你满足，步的记忆就会恢复对不对？」

    「应该是那样吧～哎，怎样都好啦。」

    条件不变吗？春奈、优和瑟拉都闭着嘴巴，低头看着躺在地上的怠惰。

    「总之，每种方式都试试看吧。」

    「也对。或许就像第一个步那样，有提示藏在哪里！或许或许！」

    三个女生为了寻找让怠惰满意的东西，都离开房间了。

    而我……

    我当场坐了下来。用海苔做的地毯脆脆的，好像会破却又没破。

    「G。」我向对方搭话。

    「啥～？」

    怠惰连脸都不转过来，边打呵欠边应声。他根本无意听人讲话。

    可是，我毫不介意地继续开口。

    「我问你，你觉得这样下去真的好吗？」

    「没什么关系吧～？」

    「你真的觉得那些家伙都无关紧要吗？」

    「没什么关系吧～？」

    「我不要这样！」

    怠惰抖了一下，有反应。接着，他把脸转到这里了。

    「没有那些家伙，我们就不会被风波牵连吧？我想像这样，悠悠哉哉地躺着过完一生啦――你不也一样吗？」

    「对，我本来是的。即使到了现在，我也觉得能悠哉过日子就再好不过。我是那么认为。」

    「满足我的方式很简单。你只要否定就行了。」

    「我啊，没办法否定那些家伙，也没办法否定和那些家伙一起过的生活。」

    「我的愿望就是一个人悠哉地躺着过日――」「错了！」

    「嗯？」

    「我也想悠哉躺着过日子。可是，我无法想像旁边没有她们在。难道不是吗？」

    「谁晓得呢？没她们也可以吧～」

    没用吗？他不肯理解。

    这个人明明是我。

    「步步步步步！」

    这时候，春奈跑来了。她手上拿着炸虾。

    「怎样？」

    「你最爱炸虾吧！这个给你，赶快消失吧！」

    我觉得她笑着讲了很要不得的话。

    「不要。」

    怠惰赶狗似的「嘘嘘嘘」地挥了挥手。

    「搞什么嘛！笨蛋步！垃圾！人渣！」

    为了找下一道菜肴，春奈一边臭骂怠惰一边跑掉了。我觉得她骂得有点过火。

    接着，身上裹着豆腐皮的瑟拉走了进来――

    「我来陪你睡吧。这样子，能不能让你接受呢？」

    「不用不用。我一个人就好。」

    咦～那是求之不得的吧～这种时候别拒绝啦！你是我耶！

    「死虫子……再换一招好了。」

    痛下决心却不被理睬的瑟拉一脸不爽地裹着豆腐皮离开房间了。

    优没有现身的迹象，都是春奈和瑟拉轮流过来，怠惰却动都不肯动。

    怎么办才好啦？

    要怎么做，我才能维持目前的生活？

    「你似乎很伤脑筋呢～」

    背后传来了温吞娇媚的萝莉嗓音，我睁大眼睛回头。

    「大师……你怎么会来这里？」

    露出嘻嘻笑容的大师就在眼前。我还以为她不会进来梦境里就是了。

    「因为好像怎么等都没有结果啊～」

    「意思是考验没过关吗？」

    我相当紧张。

    她会来到这里，该不会表示考验到此结束了吧。

    这样我或许就得和春奈她们告别了。

    「是啊～照这样的话，我非得把春奈送回韦莉耶才可以。」

    「怎么会……」

    我瞪了怠惰。都是这家伙害的。

    「无所谓啦。」

    到了这种时候，怠惰还在讲那句话。

    我开始想扁他了。

    「步先生，用不着担心，我是来给你提示的～」

    「真的吗！」

    「呵呵。提示在于胜利的条件喔～」

    「我就是不知道条件是什么才在头痛耶。」

    「之前的『大罪』都叫你们做什么才好呢？」

    「都叫我们满足他。」

    「不过，『怠惰』是怎么说的呢？」

    「他没有要求什么……所以我们才在找满足他的手段。」

    「呵呵，你不明白吗～？他都没有讲到自己的心愿吗？换成平时格外敏锐的步先生，我觉得就会知道答案是什么了。」

    ……想了又想，我还是想不出答案。

    或许，那是因为心急的关系。

    大师一边嘻嘻笑，一边看着那样的我――

    「你要不要作弊呢？」

    大师使坏似的笑了。我的耳朵没听见她嘀咕的内容。

    「咦？你刚才说什么――」

    我一问，大师又愉快似的嘻嘻笑了出来，并且走到睡觉的怠惰旁边。

    「我大致了解步先生的想法了。某方面来说，那已经算正确答案了喔，所以呢，这次――」

    她一边说，一边朝怠情的脸孔挥下拳头。

    「算你们任务过关～」

    大师一副神清气爽地望着怠惰和菜肴屋的墙壁一起飞了出去。

    我只能哑口无言地看着那副光景。

    醒来的我，发现自己在客厅。榻榻米并不是烫菠菜做的。

    茶几也不是姜烧里肌猪肉做的。

    眼前是如假包换的现实。

    春奈睡在旁边。隔着茶几，有睡姿诱人的瑟拉躺在对面。

    瑟拉睡觉的样子好辣。是的，没有错。她「一向」很火辣。

    叩叩。茶几被原子笔敲了两下。

    「欢迎回来」

    优和另外两个人不同，似乎一直都醒着。她一如往常地摆着什么情绪都感觉不出的无表情面孔，默默地望着我。

    那看起来也像彻底安心的样子。

    醒着的还有一个人。

    「那么，趁春奈还没有醒来，我先回韦莉耶好了～」

    「谢谢你――爱丽儿老师。」

    想起大师名字的我――不对，想起一切的我朝她鞠躬。

    「不会不会～」

    「原来如此，原来正确答案就是扁那个家伙。怠惰想要的是『否定』，像他否定春奈和瑟拉那样，他也希望有人否定怠惰至今的自己，对不对？」

    大师用力点头。接着，她像哄小孩似的，把食指竖在自己嘴边，露出「嘘～」的动作。

    「作弊的事情要对春奈保密喔～因为她迟早也要接受这道考验。」

    说完，大师站了起来，然后从容厅离开。

    她大概是想直接回韦莉耶吧。

    我朝披着白袍的背影开口：

    「为什么你愿意帮我？」

    大师顿时停下动作。

    「因为――」她回头以后，害羞似的嘻嘻笑了一声。

    「我玩得很尽兴。」

    那副笑容，十足是个可爱的少支。

    「我过了校园生活，比了赛车，还去了动物园。全都好好玩喔～那些事情，在韦莉耶是体会不到的……步先生，我觉得就是因为有你在，我才能玩得愉快。」

    「哎，虽然尽发生一些扰人安宁的麻烦风波……但我和你一样，也玩得很愉快――不过，这样好吗？我不够格当魔装少女吧？」

    「嗯，是啊。我身为老师，身为韦莉耶人，都认定你不适任，也打算就这样提出报告。」

    「既然如此，我还是有疑问……为什么？」

    「对呀，为什么呢？或许，我和春奈一样――都中了你不可思议的魔法喔。」

    大师嘻嘻笑着，直接走过了走廊。

    玩得很尽兴。只是出于那样子的理由，她就出手帮了我。

    大师偶尔会做出莫名其妙的行动耶。总之，我这次因此得救了。

    优捧起茶杯，滋滋作响地喝着茶。

    「抱歉，优。让你担心了。」

    「不会」

    「咦？你没有担心吗？」

    优点头。只有收起下巴的微微点头。

    「这样啊。总觉得那样也满让人落寞的耶。瑟拉和春奈好像都很卖力，原来我的记忆就算无法恢复，你也不会在意吗？」

    优点头。她又微微点头了。当我心里稍微受了一点打击时，桌子就叩叩地被敲了两下。

    「因为就算我失去所有记忆　你也失去所有记忆　一切重新来过　我肯定还是会在你身边」

    优。我现在会像这样待在这里――肯定是被名为命运的傻瓜纠缠上的关系吧。

    呆毛忽然竖起，眼睛半睁的春奈爬起来了。她就像不倒翁那样摇摇晃晃的。

    「嗯？这里是梦境吗？」

    我朝四处张望的春奈脸上捏了一把。

    「痛痛痛痛痛……喂，步！你干什么！」

    「会痛就表示不是梦啦。」

    「咦？大师呢？」

    「她回去韦莉耶了啦。」

    「嗯？呃，那表示――」

    「对，我的记忆完全恢复了，你也可以留在这里。」

    「呆……呆头步！不要讲得好像我想跟你在一起啦！你少误解了！」

    「好好好。G，春奈。可不可以帮我做饭？」

    「啥？晚餐是你负责的吧？不过――没办法喽。」

    「要不然，帮我捏个饭团也好啦。」

    对我吐舌头的春奈站了起来，然后走向厨房。

    瑟拉醒来是在五分钟以后。

    她猛然起身，灵敏地将脖子转了一两次，环顾四周状况。

    「――春奈呢？」

    瑟拉瞪着我。她那鄙视的眼神，看起来似乎是误会春奈已经回韦莉耶了。

    「厨房啦。我请她帮忙做饭。别担心，以后她还是会跟我们一起住。所以别用那种眼神看我了。虽然我明白你很担心――」

    「不，我之所以鄙视你，是因为你一副色脸。恶心。」

    被瑟拉一说的我遮了嘴巴。

    呃，虽然我确实一直在看她。虽然我一直在看那副诱人的身材没错啦！

    「你真是个恶心的人。真想在你的眼睛拴上软木塞。」

    「别闹啦！我是薄酒莱新酒吗！」

    「步，你敢吃蜥蜴吧？」

    春奈从厨房探头出来。

    瑟拉一直瞪着我。

    接二连三出现的耍宝。

    我冒出叹息。

    「回到一如往常的生活固然好，可是麻烦事依旧不变耶。」

    「不过　这样才好」

    尽管我有许多话想说，看了优的便条后也这么觉得。

    就是啊――一点都没错。

第十九卷 对，不是你！ 后记

    受各位关照了～我是木村。

    呃，这是意想不到的第十九集。因为我本身认为故事在第十七集就结束了，现在读这一集的读者想必会觉得「还来啊」。

    我也有同感。

    话虽如此，本集内容对晓得的人来说都是已经出现过的。

    这些是写来当动画特典的短篇，时间点在第三和第四集之间。

    娑罗室态度还带刺的时期。

    大师还是神秘人物的时期。

    某方面来说，可以算回归「初哀」的故事。

    应该也有读者会问：咦？这些故事在动画里看过了耶。

    没错。动画有演到动画特典里所写的故事。

    本集收录了数篇如此好懂而有趣的插曲。

    差不多有六篇吧？当中的三篇改编成了动画。

    可见正篇故事有多无聊呢。

    不提那些了，各位可以听我说吗？

    前阵子，我像平常一样上网边看Youtube边工作，可是网路却忽然变得连不上了。

    那让我相当烦躁。

    网路常常出这种状况。我好几次打电话到客服中心，请对方用远端操作调整了许多部分，结果似乎是原因不明的连线障碍。

    最后一次连不上线是在仅仅一个月前。

    根据过去的经验，我先拔掉了数据机电源让它散热。可是连不上。

    尝试用新的连线也连不上。从其他房间试也连不上。

    重新开机也还是连不上。

    把防火墙那一类的全部设成无效也一样连不上。

    到这个地步只能打电话了，我就打给客服中心。

    当然，要一直等到和客服人员接上线。

    这段期间会让烦躁加剧，对不对？

    等了差不多十分钟，电话终于和客服人员接通了。

    「我连不上网路耶。」

    「真的很抱歉。」

    「这种状况已经发生好几次喽。」

    「好的。我了解了。」

    「要是知道原因就可以改善吧。我每次得到的回答都是不晓得为什么会这样。」

    「原来如此……请试着关掉数据机的电――」「我试过了。」

    「这样啊……那么请重新开――」「我试过了。」

    「这样啊……」

    「这到底怎么搞的嘛！一个月就会出一次连不上线的状况耶！所以说，能不能麻烦你们用远端操作确认？我觉得我这边已经处理不来了。」

    「我明白了。这位客人，请问您晓得自己的代码吗？」

    我把打电话之前就准备好的代码转达给对方，在比对个资的过程中也都在发泄不满。

    「这种状况再持续发生，我就要换一家网路公司喽！真令人难以置信！在这种资讯社会竟然连不上网路！我都没办法工作了！」

    「木村先生。」

    「我在听。」

    「……木村先生……看来……您似乎没有缴费耶。」

    「…………真的吗？」

    「是的。」

    「…………对不起。」

    「那么，要不要补寄帐单过去给您呢？」

    「……我想不用了……以后也请你们多多指教。」

    ………………好丢脸～！

    信箱塞了满满的广告单，我就把停用网路和收费的通知漏掉了。还乱打电话客诉，超逊的。

    接着要发表谢词。

    说完谢谢与再见以后又像这样跟大家见面，我觉得就像打算挂电话却一聊就聊到想挂也挂不掉一样纠葛。

    我想，之后应该不至于再出新的一集了，因此这次肯定可以告诉大家――

    诚挚感谢各位读者从以往陪伴到现在。

    我总认为小说该在三集之内，最长也要在六集内收尾。

    写给国高中生看的故事，却一路写到他们从国高中毕业实在很奇怪。

    这部作品原本也是规划成三集，目标则是写到第六集。

    不过――现在我很欣慰能写到这里。

    最后的谢词，我要献给《这样算是僵尸吗？》

    感谢你赐给我美好的青春。

第十九卷 对，不是你！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)