★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<EME　Black>


第一卷 张开血盆大口的魔王迷宫 一卷全

    序章

    那是一幅不应该存在于人世之间的光景。

    两个人在里头对峙。除了他们两人之外，还有其他的影子蠢蠢欲动，但这些显然不是人类的影子。两人其中之一是个三十五、六岁的男子，身材高瘦，脸色也显得不太健康。这个人的背后有只又长又巨大卷成漩涡状的怪物，这只长达数十公尺的怪物，看上去的确像是神话中的神龙，但这个世上真的有这样的生物存在吗？

    另一个则是名老人，留着一头白色长发与白色胡须，穿着脏兮兮的长袍，手上拿着雕成蛇形的手杖。老人的背后也有一只巨大的怪物盘据着，那是一只有着恐龙般硕大身躯、长着四只脚的爬虫类――巨龙。除了这头巨龙之外，老人与巨龙的周围还有着无数拿着弯刀的骷髅士兵，而老人身旁更有一只在狮子的身上长着蝎子尾巴以及蝙蝠翅膀的怪物。

    这幅光景就是这么不寻常，根本不像人世间该有的景象。

    地点是在地下深处。

    墙壁跟天花板是以冰冷的水泥打造而成，铁轨已经生锈，四处不时传来水滴落在地面上的声响，以及一滩滩的积水。以地下铁线路的内部来说，景象再寻常不过，但里面的人与怪物却极为异样。

    这场对峙既像永恒，也像只在一瞬之间。

    「你被将军了，棋手晴明。」

    老人说完将手上的手杖朝前一举，巨龙就扑向了男子。

    巨龙以那排长满了骇人牙齿的下颚咬上男子的右手，轻而易举地撕下了这条手臂。

    男子的惨叫在地下铁道间回响。

    这是一段发生在现实世界之中，却又超乎现实的故事。

    会是这名男子的妄想？

    抑或老人的梦境？

    又或者，其实这件事并没有真的发生？

    地下铁道就这么笼罩在这阵比梦境深渊更加深沉的黑暗之中――

    十五年后。

    英国威尔夏地方的乡间。

    季节正值春季。

    放眼望去，只看得到一望无际的田园风光。绿草冒出新芽，树木长出绿叶，只要深深吸一口气，就能吸得满腔清爽的新绿芬芳。太阳在万里无云的空中，照耀着绿意盎然的草木。

    适合让人小睡片刻的和煦日光，对其他生物来说似乎也一样可亲。绿草之间的昆虫，以及树梢上的鸟儿，都享受着太阳与大地的恩惠，舒服地发出鸣叫声。

    在这片田园风光之中，有一栋开始腐朽的古堡。

    老人就待在古堡之中。

    他所在的房间，堆满了各式各样让人莫名其妙的物体，简直就像是魔法师的房间。地板上摆着的巨大壶里，装着煮到冒泡的液体。不远处摆着右半边是男性，左半边是女性的人体标本，另外还有无数大大小小疑似人类骨骼的骷髅。桌上则排列许多装着各种前所未见生物的烧杯，书本有着金属制的封面与封底，看起来又重又坚固。一张破旧的地图上还画着世界地图上所没有的地形――

    房间里有着古堡本身老旧建筑物的气味，以及放在房间里的各种物体渗出的――一种像是沉淀了似的味道，随着尘埃一起越积越深。

    老人坐在房间窗边的一张摇椅上，望着窗外的田园风景。然而他的眼睛却被垂下的白色眉毛遮住，看不出是醒着还是睡着了。不只看不出是不是醒着，老人从刚刚就丝毫没有动弹，让人甚至连他活着还是死了都看不出来。

    魔法师豪森。

    过去人们是这么称呼老人的。

    老人额头上有着一大块前秃，剩下的毛发则披到了背后。皮肤像干燥而粗糙的木头纹理，罩着褪色长袍的身体瘦得像枯树枝。老人脸孔的轮廓很深，遮住凹陷双眼的白色眉毛，以及完全遮住了嘴角的白色胡须，在老人身上营造出一种让人觉得就算超过一百岁也不奇怪的风貌。

    而他也确实早就超过一百岁了。

    一只黑猫缩在老人的膝盖上。这只猫的毛又黑又亮，十分漂亮。猫的身体缩得像颗球似的，闭上眼睛，听着窗外的鸟鸣声，睡得十分安稳。

    放眼朝窗外望去，只看得到一望无际的绿色田园风景，蔚蓝无垠的天空，以及耀眼到几乎让人觉得刺眼的白云……

    一个比云朵更白的物体，就飞在这晴朗的蓝天下。

    是只鸽子。

    鸽子任由阳光打在身上，拍着翅膀悠然自得地飞过天空。鸽子每次拍动翅膀，身上就像有光芒洒落似的。而这只鸽子就这么拖出一条美丽的光轨，悠然地飞在天空下。

    从东边飞往西边。

    鸽子越过了一大片天空，最后抵达了目的地，也就是这座古堡。鸽子笔直朝着伫立在田园风光中的古堡飞去，静静地降落窗边。

    鸽子才刚下来，睡在老人膝上的猫就反射性地醒了过来，看着窗边的鸽子发出了尖锐的叫声。全身的毛都竖了起来，并像看到了仇敌似的张牙舞爪。

    「唔……」

    老人醒了过来。

    看样子老人还活着。他以藏在眉毛后面的眼睛，朝着停在窗边的鸽子看了一眼，接着发现鸽子的嘴上衔着东西。

    「怎么啦？老泼妇，搞得这么亢奋……」

    老人一手安抚猫，一手伸向停在窗边的鸽子，从它嘴上接过了信封。

    变化就在这时发生。

    咕咕。

    鸽子发出鸣声的那一刹那，全身都发出声响崩溃，转眼之间消失无踪，而白鸽先前所站的窗边一带，则留下了看似跟鸽子有着同等质量的土块。

    黑猫发出威吓的低吼声。

    「这是……式神……!?」

    老人发出了略显惊讶的声音，从手上的信封里取出了信纸。

    信纸一共有两张，一张写着信件内容，一张则像是地图。

    他摊开了信。

    『致棋手梅林』。

    老人的目光立刻就被这行字吸引住。

    看到这行字，他的双眼瞪得老大。世上只有一个人会用棋手梅林四字来称呼老人，然而他前几天才听到这个人已经过世的消息。那么这封信到底是谁送来的？老人感受着越来越快的心跳，让目光在信上继续移动。收件人底下空了一行，接下来就写着这么一行字。

    『棋局邀请函』。

    错不了。

    这封信的内容，就跟十几年前自己寄给那个人的信一模一样。老人就像处于饥饿状态的人急着满足食欲般，赶紧读了下去。接下来的信中内容，就以细腻的笔迹，写着日期、地点，以及棋局的形式，最后则有发信人的署名――

    『棋手晴明笔』。

    以上。

    棋手晴明。这世上只有一个人会称这名老人为棋手梅林，同样的也只有一个人会称呼对方为棋手晴明，那就是老人自己。老人那被白色胡子遮住的嘴角高兴地一歪，简直就像临死前得以跟最强的好对手重逢的战士一样。

    然而那个人应该已经死了，那这封信到底会是谁送来的呢？署名处的后面还加上了这么一行字，解答了老人的疑问。

    『谨代表往生的父亲』。

    老人看完了信，整个身体坐到了摇椅上。

    摇椅悠悠地摇动，发出老旧家具受力时特有的声响。

    「这样啊？原来他有小孩啊――」

    老人流露出望向远方的眼神。

    不知道遥远的是距离，还是时间？

    「哼哼哼，难怪猫儿会这么兴奋。」

    说完老人就摸了摸膝上黑猫的背。

    黑猫眯起了眼睛，显得十分舒服。

    鸽子。

    那只白鸽肯定就是写这封信的人所派来的式神。经术者给予生命与目的的式神，在达成目的之后就会还原成泥土。这只鸽子多半就是被赋予了送信给老人的使命而创造出来的式神，所以老人一收下信，目的就算达成，鸽子便还原成了泥土。

    老人将手伸向一旁的书桌，让笔尖浸到墨水里，流利地在泛黄的羊皮纸上写下文章。

    『致棋手晴明』。

    首先是收信人。

    接着写下接受邀请的承诺，以及自己的人马，最后再加上署名。

    也就是――

    『棋手梅林笔』。

    老人折好信纸，装进了同样泛黄的信封之中。

    「对方用白鸽，那我们就用蝙蝠吧。」

    老人这句话才刚出口，一只倒挂在天花板上的蝙蝠就拍着翅膀下来。

    这只巨大的蝙蝠几乎跟乌鸦一样大。仔细一看，原来光线照不到的天花板上早已密密麻麻地倒挂着无数蝙蝠。

    「唉呀，都忘了现在还是白天哪……」

    老人说完笑了笑，接着就扯下了蝙蝠的翅膀。

    简直就像扯下黏土做的玩具一样。

    蝙蝠发出令人耳膜刺痛的哀嚎，掉在地板上滚了几圈。老人就像在聆听悦耳的音乐似的，听着蝙蝠发出的哀嚎，将扯下来的翅膀安在膝上黑猫的背上。一拼之下，翅膀就天衣无缝地接到了猫的背上，简直就像猫的背上原本就长着翅膀似的。

    「好了，顺着鸽子飞来的轨道，去把这封信交给那个男孩吧。」

    老人将信递给黑猫。

    喵~

    背上长着蝙蝠翅膀的黑猫用嘴叼住信，从老人的膝盖上跳了起来。它停在窗框上，张开背上的翅膀，朝着窗外飞了出去。

    「好了，老朽也该准备出门了……」

    老人从摇椅上起身，拿起了立在一旁的木制手杖。

    这枝手杖的杖头很粗，另一端则很细，长度达到老人的肩膀。老人拿着雕成蛇形手杖的模样，简直就与魔法师一模一样。

    这时他的脚边已经有了一堆跟蝙蝠的躯干同等质量的土块。

    有着蝙蝠翅膀的黑猫，在空中拍着翅膀，笔直从蓝天下飞过。

    从西边飞往东边。

    ACT1EightMillionEngine

    1

    日本。

    这个郊区都市本来应该成为东京外围的卫星都市。

    这些建筑物从泡沫经济期开始动工，却建到一半就停工，所以市区里到处都可以看到许多只盖到一半、就像被小孩咬了一口的威化饼般的建筑物。而这种没盖好的住宅，数量不少于一百栋。

    在灿烂的阳光照耀下，住宅的影子落到了道路上，本来这种地方应该会听见儿童的嬉闹声、或是车辆行驶声等充满活力的喧嚣声；但实际上却并非如此，这里是个不折不扣的幽灵城。听不见本来应该存在的声响，总有种难以言喻的毛骨悚然感；实际站在里头，更会让人陷入一种错觉，以为自己是待在一座排满了建筑物型墓碑的墓园之中。唯一听得见的声音，就是从围绕着市镇的深绿之中传来的虫鸣与鸟叫。与其说市镇外围有着绿地，还不如说整个市镇就盖在深绿之中。

    少年就待在这里面。

    这栋位于市镇角落的住宅，属于那种完成建设工程，但由于没有人居住而被弃置的住

    宅。屋内充满了一种没有人生活的无机质味道。

    少年坐在这栋住宅某个房间里的一张椅子上，不，是被迫坐在椅子上。坐在椅子上的少

    年双手被人圈在身后上了手铐，双脚也被人用绳子绑在椅脚上。他身穿白色衬衫与黑色长

    裤，年纪大概在十五岁左右，头部无力地垂下，看上去不像是睡着，比较像是昏了过去，搞

    不好甚至已经死了。

    屋内的空气就像停尸间一样冰冷。

    一阵小小的声响刺激少年的鼓膜，那是时钟上的秒针以相等间隔刻下的声响。

    「……」

    少年醒了过来。

    看样子他还活着。然而看到摆在眼前的物体，少年登时产生了死亡的预感。

    被绑在椅子上的少年视野前方，摆着一个巨大的时钟。虽然时钟本身只有闹钟大小，但

    却接出了好几条电线，连结在一个像是堆了很多层的黏土状物体上，所以整个套件加起来足

    足有石油暖炉那般大小。少年只看了一眼，就知道这个物体是什么东西。

    是定时炸弹。

    而且非常巨大。这么大的炸弹一旦爆炸，要炸毁一栋住宅可说是轻而易举。

    分针显示剩下的时间只有十分钟，秒针则无情地分分秒秒削减剩下的时间。

    「可恶!」

    少年想从椅子上站起，但由于双手双脚都被铐住，让他没办法动弹。

    他的心跳一口气变快了。

    然而少年并没有慌张。他冷静地转过头去，看了看铐住自己双手的手铐。他对这种型号

    的手铐很熟悉。少年集中精神，朝手铐的钥匙孔发动自己的「能力」――宛如在没有任何人

    碰到的钥匙孔上，插进了一支看不见的钥匙开始转动。

    力场干涉能力。

    少年与生俱来的特殊能力，就叫做这个名称。他不用碰到物体，就可以任意对这些物体

    施加作用力。然而能够施加的力道，只跟自己的肌力大致相等，要是超过这个范围，少年的

    力量就会失控。他过去就曾经让自己的力量失控，毁掉了自己所珍惜的一切事物。自从那次

    以来，少年就再也没有让自己的能力失控过。

    喀嚓。

    手铐发出了声响，那是一道幸福的音色。少年所施加的力量解除了钥匙孔内的锁，然而他并没有得意忘形，而是慎重地使用能力，解开了圈在手腕上的手铐。随着喀叽几声清脆的金属声响，圈在手腕上的手铐终于慢慢松开。这幅光景看上去，简直就像是有个透明人拿着透明的钥匙，打开铐在少年手上的手铐一样。

    概念上就是这样。

    而少年也真的就是把自己的能力当成一双看不见的「手」来使用。如果只是随便用用，这种能力就只能用来对目标施加跟肌力同等的力道。要想有效地活用这种能力，就必须完全掌握住这种能力的作用方式，也就是要能控制到更小、更细的范围。为了达到这一点，少年选择将能力当成自己双手的延伸来运用，藉此来让自己能够更具体的运用能力。过去少年曾经一心一意地训练，直到能够随心所欲地控制自己的力量为止。刚开始每次要开电视，都会推倒整台电视机，如今却已经能够直接从内部干涉，不用动到开关也能打开电视。

    只是话说回来，这种能力也不是万能。少年所具备的能力终究只是力场干涉能力，并没有兼具透视能力之类的超能力。也就是说，少年对于自己熟知基础构造的机械，固然能够精准地进行单点施力，但碰上第一次看到的机械就无计可施。乱试一通也无济于事，往往只会弄坏机器。要解开手铐或是门锁的情形也是一样，对于熟知构造的款式，少年就能在最短时间内施力开锁，但遇上不清楚构造的情形，就得跟拿着开锁器的小偷一样，在眼睛看不到的领域施力。不过现在铐住少年双手的手铐，正是他所熟知的型号。

    喀嚓。

    随着这声略显沉重的声响，手铐从右手上松脱，挂在少年的左手上。少年任由它垂着没去解开，而是先用恢复自由的双手，去解开绑住双脚的绳索。

    总算可以喘口气了，但现在还不是松懈的时候。少年从椅子上起身，往定时炸弹一瞥，紧接着就跑向房间的出口。他没有理会定时炸弹，因为炸弹的构造对少年来说十分陌生。与其白费时间去拆除，还不如分秒必争地赶快逃出这栋建筑物。

    时间还剩下七分钟。少年在奔跑的同时，对门使用了能力，让少年还没跑到门前，门就已经先发出声音打了开来。为了避免碍手碍脚，少年把垂在左手上、原本用来铐住右手的手铐，也铐在了左手上，接着对自己的体内使用了能力。少年的动作变得更快了。

    正常情形下，少年只能对无机物施力，但对于自己的体内却是例外。少年可以在自己体内施力，藉此发挥出高于正常状态的体能。然而少年的骨骼还是原来的骨骼，肌肉还是原来的肌肉，皮肤也还是原来的皮肤，所以用能力加速所造成的反动，以及殴打其他物体时传回来的冲击，都得由自己的身体来承受。

    少年冲出门外，就看到一条走廊，走廊另一端有着楼梯。从构造来判断，这里应该是一栋较大的民宅二楼。然而来到走廊上的少年却没有跑向楼梯，而是用手攀在走廊的栏杆上，以轻快的身手朝空中跳了出去，动作轻盈得令人赞叹。少年从二楼的走廊一跃而下，在一楼的玄关口着地，登时一阵强烈的冲击袭向他的身体，如果是没有经过充分训练的人这么一跳，多半已经造成肌腱断裂或骨折，然而少年却以没有丝毫累赘的动作站起身来，朝着眼前的门跑了过去。少年还没有碰到门，门就自动打了开来。

    他冲到了建筑物外面。

    新鲜的空气打在脸上。

    这时却有一把手枪的枪口，对准了少年的太阳穴。

    「OK，结束了。」

    是个男性的嗓音。

    少年就像被人打了桩似的定住不动。

    这名男子就躲在门后面，等着少年出来。男子的左手上握着手枪，枪口对准了少年的太阳穴。枪口没有碰到少年，但又不会离得太远，正是最不可能躲开的必杀距离。

    「你这小子做事就是不牢靠――」

    男子拉起了手枪的击锤。

    「喀嚓一这个声响少年十分耳熟。

    男子拿在手上的手枪，就是少年平常佩带的Beretta手枪。现在少年除了衬衫、长裤与鞋子以外，身上的所有东西都被搜走，别说是手枪，就连钱包也没带在身上。

    「我要开枪啦。」

    说完男子就扣下了手枪的扳机。

    可是――

    枪声没有响起。少年用了自己的能力，让扳机没办法扣到击发位置。接着他更进一步地施力，让男子所拿的Beretta手枪就像被一只看不见的脚往上一踢似的飞上空中。手枪在空中画出一道优美的轨迹，落在少年的右手上。这不是偶然，是他刻意让枪掉到自己的手中。

    少年以右手握住手枪，用已经拉起了击锤的Beretta手枪对准了男子的眉间。

    「手枪对我可不管用。」

    少年对男子说了这么一句话。

    男子身高超过一百八十公分，穿着一件全身上下都是黑色的服装，留着一头看似没有修剪的长发，皮肤则十分黝黑，也不知道是天生皮肤就黑还是晒黑的。再加上英挺的眉毛与充满野性的锐利双眼，让男子全身都散发出一种十分粗犷，甚至可以说有点粗野的气息。

    尽管被少年用枪指着，男子仍然丝毫不为所动。

    「别装模作样了，衣服赶快穿一穿，光本发出召集令了，我们该回去啦。」

    男子拿起外套朝着少年一扔，接着转身迈步走开。

    少年接过外套，看着男子的背影。他的背影看似不带任何戒心，但少年知道这名男子就跟自己一样，除非用上暗杀之类的方法，否则手枪对他不会管用。

    男子跨上了一辆停在稍远的路旁，体积十分庞大的哈雷机车。

    「……」

    少年一副心不甘情不愿的表情跟在男子身后。

    他一边走着，一边把黑色外套穿在衬衫上，跟着打好了领带。最后轻轻推回Beretta手枪的击锤，上了保险之后，收进了左腰的枪套之中。

    「真是的，领带打得那么紧，不会觉得难受吗？」

    滋。

    啵。

    男子叼起香烟，从怀里拿出了ZIPPO打火机点着火，同时对朝着机车走来的少年丢出这句话。

    少年连衬衫最上面的一个钮扣都确实扣好，领带也打得很像样，相较之下，男子则领口大开，领带也松垮垮的。其实仔细一看就会发现，两人身穿的服装尽管尺寸不同，但款式却完全一样。

    「少唆，我爱怎么穿要你管？」

    少年顶了回去。

    「说话口气小心点。」

    啪。

    男子在少年的后脑杓上拍了一记。

    「好痛！你干嘛啦！」

    「少唆，别扯了，赶快上车。」

    「」

    少年尽管噘着嘴，还是乖乖跨上了哈雷机车的后座。

    紧接着。

    「喏，戴上吧。」

    男子将一顶安全帽递给少年。

    少年朝男子递出的安全帽看了一眼。

    「我才不要戴这种东西……」

    说着撇开脸去。

    「废话少说，乖乖给我戴着。」

    噗。

    男子强行把安全帽戴到了少年的头上。

    「你、你干嘛啦，也不先说一声!!」

    「不要一直大呼小叫。我要飙车了，给我牢牢抓好，别被甩下去了。」

    男子戴上了挂在脖子上的护目镜。

    少年在安全帽里嘟嚷了几句，但还是双手圈到了男子的皮带上。

    男子转动哈雷机车的钥匙，发动了引擎。

    紧接着，一阵从地面上扫过的低沉排气声，响彻在渺无人烟的道路上。这阵像是巨大怪物心跳声似的排气声，沿着道路四处散播出去，穿透市镇的每一个角落。然而这整座市镇之中，却没有一个人听到这个声响。

    这个市镇是男子所属组织坐拥的训练场。由于训练场本身就是一整座废弃的市镇，除了模拟市街战的训练之外，更可以用在许许多多不同的用途上。

    「走了。」

    男子催了催哈雷机车的油门。

    一阵几乎像是轰炸声的排气声震得四周轰隆作响，就在这一瞬间，两人的背后传来了一阵强烈的爆炸声，甚至压过了巨大的排气声响。

    「!?」

    男子与少年赶忙回头一看。

    这一回头之下，马上就看到少年刚跑出来的住家猛烈地爆炸，整栋住宅起火燃烧。火焰与黑烟竞相窜升，更有无数起火的大小碎片四处飞溅。碎片撞出清脆的声响，落在住宅四周的马路上，甚至有一部分喷到了哈雷机车附近。

    「唉呀……」

    男子用右手抱着头。

    「忘了解除定时炸弹……」

    低声说出了这句话。

    「……」

    少年从安全帽之中，看着起火燃烧的建筑物，半晌说不出话来。

    男子脸上露出想到了点子的表情，对后座的少年间了一句：

    「喂，红。」

    「？」

    看着火焰的少年被叫到名字，回头看了看男子。

    男子看着少年的脸，挤出一丝笑容说了：

    「可不可以通融一下，把这次爆炸说成是你太晚逃出来才来不及解除？」

    「我死也不要！」

    干红太郎。

    十五岁。

    尽管还带着几分稚气，但也不知道是走过一段什么样的人生路，他的脸上存在着一种怎么看都不像是这个年纪的少年该有的锐利气息。眉毛挺拔有力，鼻梁清秀，嘴角流露出坚强的意志，身高一百六十公分的细瘦身躯上没有半点赘肉。穿着黑色制服的他，全身已经开始萌生一种精悍的感觉。白天是在东京都内一间私立学校就读的高中生，晚上则是独立机关「EME」的特务，这就是红。

    私立一乃下高中。

    红平常就像个正常的高中生，在这间学校就读，但他其实并不正常。例如说红在放学之后，就会去参加特殊的任务；例如说红其实没有上过国小跟国中；例如说红主动隔绝跟其他学生之间的交流。

    红从小时候引发事件以来，就一直拒绝与外界交流。随着当时事件的发展一让他加入了现在所属的组织。一般像他这种年龄的人加入组织，在正常人就读国小与国中的年龄之间，都会在机关之中接受义务教育。然而当义务教育期间结束，红满十五岁之后，他决定选择进入正常的高中，连他自己都不清楚为什么会做出这种选择。

    尽管进了高中，但身边同年代的人都有上过国小、国中，过着正常的校园生活，他跟这些人自然聊不来，自然地在班上也没办法跟同学打成一片，没有什么称得上朋友的朋友，大部分时间都是自己一个人过。

    红坐在教室最边边的位置上，常常从身旁的窗户眺望着万里无云的蓝天。

    其他的同学都在跟朋友闲聊，就算不刻意去听，他们愉快的谈笑声仍然会流进红的耳中。红仿佛想要逃离这些谈笑声似的，将意识投向窗外。

    「早安，干。」

    有人喊了他一声。

    红朝着声音传来的方向看了一眼，就看到一名学生站在那儿。是个跟红穿着一样的制服，年纪也跟红差不多的少年。这也是理所当然，这间教室里的学生本来就都是红的同班同学。然而在红所走过的人生之中，与同年代的人相处的机会远比其他学生要少，就连像这样被人喊到自己名字的情形都没有几次。

    真田。

    红只知道他的姓氏。这名少年的身高比红高了一点，给人一种稳重的感觉。他担任班上的班长，同学们对他也十分信赖，而且由于对人和善，朋友也很多。

    「嗯……」

    红只回了这么一声，又将视线再度转往窗外。

    也不知道真田是不是听到他有回应便觉得满意，就这么离开了红的座位。

    每次都是这样。这个真田同学每次一来到教室，就会笑着找独自发呆的红说话，那是一种红自己的脸上从来没有浮现过的爽朗笑容。听到红冷淡地回他一声，真田似乎就觉得满意，也没有再继续干涉他，就走向自己的座位上。

    但是今天却不一样，真田忽然间停下了脚步。

    「啊啊，对了、对了……」

    说着再度回过头来看着红。

    「？」

    红看了真田一眼，他一路走到红的桌子前面。

    「最近不是要办迎新会吗？」

    说了这么一句话。

    真田说得没错，红所属的学年在这个月底，将要参加一场全学年共同参加的迎新会。这是一场由校方举办的活动，以还只过了不到一个月高中生活的一年级生为对象，用意是让新生能够赶快习惯高中生活，并培养新的交友关系。因为是全学年规模的活动，当然也就强制整个学年的学生都要参加。

    「……嗯。」

    「照规定是要分成五人一组的小组，我们那一组还只有四个固定成员，如果你不介意，要不要也来我们这组？」

    真田笑着提出了这个提议。

    刚听到这个提议，红一时间犹豫着不知道该怎么回答，但马上又朝窗外撇开视线。

    「不，不用了……」

    结果还是以一如往常的语气这么回答。

    到时候自己搞不好会因为任务而不能参加。而且就算要参加，自己参加哪一组都无所谓。他没有明确的一席之地，最终来说，只要哪里缺人，往那边补过去也就是了。

    「是吗？也好，你考虑一下吧。」

    真田倒也没有继续追究，开始跟其他学生互道早安，走向自己的座位。

    真田坐到座位上之后，就开始跟附近的女生谈笑。这个女生姓不破，在班上很受男生欢迎。不但人长得可爱，待人又很和善，也难怪她会受欢迎。

    而且――

    「早安，真田。」

    「哟，你刚刚在跟干那小子讲话？」

    不破跟真田各自的同性朋友马上就加进了圈子里，展开一段热闹的谈话。

    就像砂糖溶解在红茶中一样，真田极为自然地就跟周遭的学生同化。这种情形也许寻常得很，但红就是做不到。

    「没有，只是打声招呼而已。」

    「真田每天都找干说话对吧？」

    「嗯。我是想说只要多跟他聊聊，搞不好会发现他这个人其实很有意思。」

    「会吗？我也找他聊过，可是总觉得他很不爱理人，要聊也聊不起来。」

    「哈哈哈，会吗？我倒觉得不会――」

    真田跟好友们愉快地笑着聊天，不破则愉快地笑着听他们说话。

    虽然没有特意偷听，但真田他们谈话的声音就是会一路传到红这边来。教室里该到的学生几乎都已经到齐，学生们二三两两地互相谈笑，有时还带着点打打闹闹，呈现一幅不管在哪间高中都看得到的平凡光景。班导时间就快要到了，热闹的气氛也即将达到颠峰。

    教室里越是热闹，红就越是觉得自己与其他学生之间有着明显的距离。这种距离不太像是墙壁，比较像是一道沟，而且他总觉得这道鸿沟越来越深。

    然而他倒也不怎么羡慕。红背对其他学生看了看天空。白己就是喜欢独处，不想勉强跟其他人混在一起，他丝毫没有拜托别人跟自己要好的念头。

    就这样，红在自己心中虚张声势。

    「――对了、对了，你们听说了吗？」

    「咦？什么事、什么事？」

    「就是说地下铁有怪物出现的传闻。」

    「啊，有有有，可是那是真的吗？」

    「听说是真的。贵子的爸爸就是在JR上班，他说有看到怪物在里面行走。」

    「咦~？真的喔？」

    座位比较近的几个女生开始聊了起来。

    「……」

    红仔细听着她们的谈话。

    这并不是因为红喜欢偷听，而是因为她们的谈话内容对他来说非常值得注意。

    这群女生聊到的传闻，听起来就像是那种到处都可以听到，以讹传讹，说过就忘的都市传说将要发生前的征兆。但据红所知，她们的谈话内容多半就是真相。

    从好几天前开始，就接连出现目击者，宣称最后一班电车停驶后，在郊区的地下铁道或是地下街看到了各式各样的怪物。光是目前已经查证过的目击报告里，就包括了会走路的骷髅、有牛头的怪人，独眼的大个子，以及有着无数个毒蛇头部的怪兽等四种怪物，其中还包括了一般根本没机会看到的多头龙型巨大品种，简直就像是怪物园游会。而且根据目击者的说法，还有人说在黑暗中听到了更巨大的物体不断蠢动的声响。

    这些传闻从日本海沿岸的郊区开始，逐渐往首都的都心逼近。终于就在前几天，一名坐在最后一班电车上的上班族，在都心的地下铁中目击到了怪物的影子。然而由于这名上班族喝得烂醉如泥，对外就被当成不可信的情报压了下来。

    但是红清楚得很。他很清楚这名男子并没有喝醉，知道他所说的目击情报就是事实，更知道就是红自己所属的组织掌握并操作情报，将真相葬送在黑暗之中。

    也就是「EME」做的。

    2

    「EME」

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。

    EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红与黑部就是隶属于PC课的特务人员。

    通称GA。

    GA是GuardianAgent的缩写。这个实战集团的组成分子都具备AA，也就是名为AgentAbility的特殊能力，主要任务则是保护或歼灭PC。所谓PC则是PhOnomenonCreature的缩写，意思是现象生物，也就是指一般称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。许多离奇的现象背后，都有牵扯到PC的存在。

    机关有将PC区分为保护种与歼灭种。濒临绝种危机的稀少物种将指定为保护种，对人畜会造成危害的危险物种则是歼灭种。GA一旦发现PC，就要立刻根据深植于他们信念之中的五大守则，迅速执行任务。

    一、EME之GA应于暗中处理任务。

    二、EME之GA应以人命为第一优先。

    三、EME之GA对于指定为保护种之PC应迅速加以捕获。

    四、EME之GA对于指定为歼灭种之PC应迅速加以歼灭。

    五、EME之GA不分春夏秋冬，皆应穿着黑色制服。

    这就是EME。

    东京。

    载着红与黑部的哈雷机车，一路来到了可以看到新宿高楼群的地点，而现场已经产生了一眼就能看出的混乱。喊声、哭声、吼声不绝于耳，人们在道路上奔跑，脸上有着挥之不去的恐惧神情，四处都传出痛苦呻吟或焦急呼喊的声音。警车的警笛在道路上来来去去，救护车也以惊人的速度开走。眼看着道路流量越来越混乱，到处都停着车辆，如果他们不是骑着机车，恐怕早就卡在路上动弹不得了。

    「……到底怎么了？」

    握着机车握把的黑部自言自语。

    红也有同样的感想。这种乱糟糟的景象到底是怎么回事？简直就像天塌了下来似的。

    有一群人聚集在前方，还有人大声吼着，不知道是在进行什么作业。那是通往地下街的出入口，这群人正将各种工程车辆聚集在这里，不让一般民众进入。

    轰隆隆隆隆隆隆。

    仿佛像是把岩石放进袋子里头滚动似的低沉排气声，响震得四周轰隆作响。载着红与黑部的哈雷机车就从没有封锁到的部分进入内部，随后便将这辆750的机车临时停在一旁。

    「……」

    红与黑部坐在停好的机车上，看着里头展开的光景。

    来~来~来~来~

    停~停~好，很好，就停在这里。

    一辆媲美巨大装甲车的工程车辆，正在封锁通往地下街的出入口。入口厚重的闸门已经拉下，但这些人却还调来了车辆，把入口完全堵死。从一连串事件发生以来，出入口的闸门已经重新打造过，足以抵挡具备相当火力的集团攻击。像这样再用重型车辆堵死，任何人都将无法从里头出来。

    一般来说，闸门都是在最后一班电车停开后到第一班电车出发前的期间拉下，为的是防止游民或危险人物出入。但是现在才刚过中午，异样的光量让行人停下脚步，隔得远远地看着封锁的情形。然而他们脸上的表情却不是好奇，而是无一例外的苍白。红跟黑部离开的这段期间里，东京到底发生了什么事？

    尽管入口附近已经封锁，作业都是在内部进行，但里头却停有许多工程车辆，跑来跑去的人们之中，也以穿着工作服的人占了大多数。然而红跟黑部都很清楚，他们知道这些人不是一般的作业员，多半是机动队（注：警方之中负责处理救灾及动乱的快速应变部队），再不然就是防卫厅（注：即国防部）的人。而在这许多作为伪装的一般车辆之中，应该也混进了载着可应战的人员与武器的车辆，以备不时之需。如果这件事属实，那么他们到底是要准备因应什么状况呢？

    「喂，你们两个――」

    这时有人喊了他们一声。

    红跟黑部往声音传来的方向看去，一名穿着宽松工作服的男子站在那儿。从安全帽下露出的眼神，可看出这个人不是一般作业员。而他的左肩也比右肩稍高，胁下更是微微鼓起。

    「啊？」

    黑部回了一声。

    穿着工作服的男子一路走到机车前面，以讶异的视线打量着他们两人。

    「你们在做什么？看不出这里禁止闲杂人等进入吗？」

    男子以威吓的语气说话。

    然而――

    「喂，别说了――」

    其他作业员却抓住了这名男子的肩膀。

    被抓着肩膀的男子回过头去。

    「为什么？上面不是交代说要封锁这里，直到有下一步指示为止吗？」

    「你仔细看看他们穿的衣服。」

    制止的男子回了这么一句。

    听到这句话，先前的男子就看了看黑部与红所穿的黑色制服。

    「……原来是『那帮人』啊。」

    语气显得十分不悦。

    接着这个人就在前来制止的男子带领下，显得很不服气地离开了机车。

    「……」

    这种情形十分常见。

    每次一发生事件，就一定会因为发生的地点与事件内容而引发势力之争。有时是组织之间的抗争，有时则是组织内的内斗，并没有一定的形式。然而遇到发生这类事件时，红所属的组织就会拥有超出法律规范的绝对指挥权，所以经常会受到现场的基层员警与自卫队队员排挤。

    而且他们的组织又十分特别，正常人看到他们难免会皱起眉头。对此红也已经习惯了。

    「要走。」

    听黑部这么一说，红重新戴好了安全帽。

    两人骑乘的哈雷机车发出轰隆作响的排气声，离开了正在进行封锁的出入口。

    在前往新宿的途中，可以看到好几处出入口都已经在进行同样的封锁作业。

    其中还有几个地方可能是因为来不及调度车辆，就先用消防车之类的车辆进行封锁，看上去简直像是为了不让里面的东西跑出来，才会这么慌张地处理。

    一路上到处都可以看到很多地方引起了骚动，不，甚至可以说是恐慌。看样子多半还有造成人员伤亡，很多入口处都可以看到停着救护车，并传出无数呻吟声与吼声。看来事态已经显得十分严重，在国道上来来去去的刺耳警笛声，更增添了几分紧迫的气息。尽管上头下令管制记者报导，但只要打开电视一看，也许新闻节目早就已经在大肆报导了。

    一路上由于车流量过大而发生了塞车的情形，但黑部的哈雷机车却豪迈地在车阵中穿梭而过。

    强风打在皮肤与护目镜上，吹得他那头不经修剪的长发往后直飞。

    嘟隆隆。

    这里是新宿车站。黑部与红所骑的哈雷机车，来到了一个特别严密封锁的角落，甚至还有架设帐棚，从外面根本看不到里面的情形。戒备也非常森严，闲杂人等多半怎么样也进不去。地下铁看来已经完全封锁，让原本打算搭乘的乘客出口抱怨，而站务人员与警察则在现场指挥，控制人员流量。

    黑部下了机车，拿下脸上的护目镜，让一头长发粗犷地散了开来。

    红也跟着下了机车，取下戴在头上的安全帽。

    「啊，黑部先生。」

    一名负责戒备的人员发现黑部而跑了过来。

    黑部也认识这个人。尽管所属的部门不同，但同样都是EME的一员。

    「哦，到底出了什么事情？一路上都搞得戒备森严哪。」

    「是的，情形非常严重。还是先请到里面来吧，详细情形请你去问小姐。」

    在男子的带领下，黑部进入了封锁中的地区。

    先前他带着红进演习场演练而接到联络的时候，根本没有想到会发生这么严重的事态。然而回到这里一看，骚动却大得像是遭受了恐怖攻击似的。

    黑部带着红进入封锁地区中，立刻就看到里头配置了好几辆车辆，围住了通往地下铁的入口一带。许多人跑来跑去，看起来相当忙碌，而其中最引人瞩目的，就是在结构坚固的入口前方所架设的一挺大型机枪。那是几乎可以用来对付战车的军用重型机枪，真不知道他们认为会有什么东西从这个出入口跑出来。

    这时可以看见一个大个子，站在鼻子几乎就要碰到的极近距离，愉悦地看着那机枪。

    他的身高大概将近一百九十公分，比起一般人整整多了一圈肌肉，但由于体格十分均匀，看起来并不会显得肌肉纠结，身上则穿着眼熟的黑色制服。这个人的年纪跟黑部差不多，但由于长着一副孩子气的娃娃脸，从某些角度看去，往往会以为他的年纪比较小。

    这个人是跟黑部他们同为EME特务的鸠羽圭二。

    「哟，圭二。」

    「哦，黑部。红也一起啊？」

    圭二笑嘻嘻地迎接黑部跟红。

    这个人基本上不管什么时候都是笑嘻嘻的。

    「你好……」

    红只回了这么一声。

    他的回应一向都是这么冷淡，但这并不代表他讨厌圭二。红不管跟谁说话，都是这样爱理不理。不过光是有答话，就已经算是不错了，这三年来他确实成长了很多。

    「圭一呢？」

    黑部对圭二问起。

    圭一和圭二是双胞胎兄弟，大抵上都会一同执行任务。在EME之中，基本上是以两人一组值勤的。

    「他在池袋入口那边。」

    「池袋入口？那边也一样封锁了吗？」

    「对啊，地下铁全面停驶，从新宿到池袋之间的地段，所有出入口都已经封锁了。」

    「喂喂，我才离开东京没多久，到底发生了什么事？」

    「可以肯定发生不得了的事情，可是我们还没有正确得知到底发生了什么事。」

    「什么跟什么？」

    「详细情形你去问堇小姐吧，她就待在那辆移动指挥车旁边的临时总部。」

    圭二用手指指着无数并排或直排停好的车辆之一。

    黑部与红就在兵荒马乱的人群中走了过去。

    货车旁边排着许多长桌与折叠椅，一名女性就坐在这临时设置的总部之中。

    黑部走到她身前，找了张没人坐的椅子重重坐下。

    「――哎呀，你们两个这么快就来啦？」

    发现黑部出现之后，这名视线一直落在张开的地图与报告书之类文件上的女性，抬起了头来。

    她就是。

    她有着一头淡色的轻柔短发，淡色的眼睛，秀丽的鼻梁与嘴形。眉目之间颇有知性的味道，但却没有丝毫趾高气昂的模样。不但不会咄咄逼人，甚至还散发出一种有如春日暖阳般温暖的气息。让人光是待在她身边就会觉得安心，是个人见人爱的好女人。

    身上穿的是EME的女性制服，她也跟黑部等人一样是EME的特务。尽管年龄比黑部小了一岁，但在EME中却远比黑部资深。

    过去EME曾经有过一个叫做StrangeDisease课，简称SD课，也就是所谓怪病因应课的部门。然而EME负责处理的怪病，原因几乎都是来自PC或亚人类，所以SD课后来就被合并到PC课与DH课之中。原先属于SD课，但现在则是属于PC课的GA。

    堇一只手拿着文件站到桌子旁边，迎接站在黑部身后的红。

    她的身高大概有一百七十公分，比红略高一些。

    「午安，小红。」

    「午安……」

    红这么回话。

    回应还是一样冷淡，但脸颊却有点泛红。

    呵。

    黑部开心地苦笑了一声。

    红对说话的态度，跟对其他人的态度有着很大的差异。有一部分原因是在于重远比红更早加入EME，对年幼的红非常照顾；不过相信有更大一部分原因，是在于本身的待人处事上。是个善体人意，能够包容一切的女人，这点黑部比谁都清楚。

    「AA练得怎么样了？」

    面带笑容问红。

    红稍微撇开视线。

    「嗯，还好……」

    「这样啊，你已经掌握得相当好了呢，要继续努力喔。」

    「嗯……」

    尽管答话态度冷淡，却十分听话。

    要说到红对谁最能敞开心胸，黑部认为答案肯定就是，至少可以确定绝对不是自己。身为他的直属上司，对这种情形难免有几分五味杂陈，但不管怎么说，红会跟其他人加深交流总是好事。

    「――光本呢？」

    黑部坐在椅子上看了看四周，接着开口问了。

    周遭的人们仍然忙碌地跑来跑去。

    「光本课长还没有抵达。应该会晚一点到吧？因为他说要去带自木先生来。」

    这么回答。

    黑部皱起了眉头。

    「白木？他不是还在住院吗？」

    「对，可是课长说固守出入口的人员不够，所以下令一定要带他来。」

    跟红都在椅子上坐了下来。

    黑部以愤恨的语气说了：

    「那个家伙，只把队员当成工具看待……」

    脸上更流露出明显的敌意。

    笑着安抚黑部：

    「别这么爱生气。根据光本课长的想法，似乎是打算把白木先生跟圭二布署在新宿入口，池袋入口则布署道成寺先生跟圭一。」

    「道成寺？连那家伙都来了？」

    黑部略显惊讶地提高了音量。

    道成寺本来是DH课的人，但就像PC课的经常会去支援DH课或其他课一样，他也常常跑来支援PC课的任务。然而道成寺的AA是一种可以归类在暗杀类的能力，所以很少出现在这种大规模的任务之中。

    静静地点点头。

    「这应该就表示真的很缺人手吧？」

    「……也罢。眼前就先跟我们说明一下状况到底怎样了吧，我完全搞不清楚是怎么回事。」

    「也对。」

    拿着资料开始说明。

    就在这时。

    轰。

    随着一声闷响，脚下开始剧烈摇晃，车站的柱子与水泥墙上剥落的碎片纷纷跌落，站内的人们发出了刺耳的哀嚎声与惊呼声。

    「怎么了？」

    黑部看着脚底说了。

    说话的语调十分冷静：

    「是地底下的那群家伙在闹。」

    「那群家伙？」

    「嗯，是一大群怪物。连我们都很难看到这样的种类跟数量――」

    以她那抑扬有致又极具知性的嗓音开始说了。

    3

    这是一条从新宿一路延伸到池袋的地下街。

    这条地下街是在二十世纪末期，也就是泡沫经济就快开始崩溃之前建造，直线距离约有四点八公里，最深层达到地下五层，是国内最大规模的地下街之一。

    新宿与池袋原本就存在着从车站大楼往外扩展的地下街，但都是往横向与下方扩大。然而这条地下街盖好之后就不一样，尽管途中有着些微的弯曲，却几乎是笔直连接新宿与池袋两个地点。

    地下街在新宿与池袋还可以跟地下铁接通，因此更多搭乘地下铁的人会进入这里。除了与车站接通的新宿入口与池袋入口之外，整条全长四点八公里的地下街，沿途还另外存在着多达二十四处的入口。

    地下街内部使用水泥与磁砖装潢，搭在重点位置的无数支柱支撑着设有白色日光灯的天化板。连结新宿与池袋之间的地下一楼部分，就连挑高最低的地方都有着将近三公尺的高度，而且某些地方还存在着一些只有用楼梯接通，算是地下一楼半的部分，这些挑高最高的地方甚至达到五公尺左右。从地下二楼到地下四楼的部分，则多半都挑高两公尺左右。不过由于地下五楼有些地方当成仓库，或是跟地下铁车库相连，所以往下挖得很深，整个空间有着相当高的高度。

    地下一楼不但存在着许多餐饮店或精品店，甚至还有着旅行社或书店等等，商店的种类可说是应有尽有；到了地下二楼，食品店的比例就明显增加，精品店等其他商店则相对减少；再往下的楼层则都集中于车站附近，到了一些远离车站的地方，就几乎都只有地下一、二楼了。

    会来这条地下街的人，除了从车站涌来的上班族与学生之外，还包括喜欢地下食品店或服装店，而从途中的入口下来的主妇与粉领族，另外每逢下雨的日子，没带伞的人也会改走地下街。

    最早看到怪物的人，也是属于这种再平凡不过的地下街行人。

    正午。

    事情发生得非常突然。

    在地下街走向池袋车站的一名上班族，就在即将抵达池袋车站的地方，看到路旁的一扇门被人猛力打开。这扇门并没有对一般行人开放，只供跟地下街营运有关的工作人员使用，可以通到底层的仓库与地下铁道。门上贴着「闲杂人等禁止进入」的告示牌，却突然像是被人猛力踹开似的打了开来。

    从门后出现的既不是工作人员，也不是管理员，甚至根本就不是人类。

    那是一具骷髅。

    这名上班族一开始还以为是在办什么活动，猜想多半是人穿着画有骷髅图案的衣服。然而很神奇的是，从骷髅骨头间的空隙中，竟然可以看到后面的背景。

    骷髅发出喀啦喀啦的声响走了过来，用拿在一只手上的弯刀砍向呆住的上班族。

    上班族被一刀砍出一道从右肩到左腹的伤口，深红色的鲜血喷得有如泉涌，当场毙命。到了这个时候，尖叫声才开始响彻地下街内。倒在地板上的上班族附近的一名女学生，在看到又红又黑的鲜血不停地扩散开来，才尖叫出声。

    尖叫化为恐惧，不断往外传染。

    一群一手拿着弯刀，一手拿着圆盘状盾牌的骷髅，在地下街里频繁地来来去去，四处斩杀路过的行人。

    转眼之间，地下街就化为一片被惨叫声淹没的地狱。

    人们四处逃窜二争先恐后地往地面上逃跑。有的人还没跑到出口，就被骷髅从背后斩杀，更有人争先恐后，反而卡在入口处，因而被无情地斩杀。

    另外在地下铁附近的地下街最深层处，则有铁道整备人员看到了巨大怪物的身影。这只怪物有着车辆大小的躯干，更长着无数电线杆粗的蛇头，样貌非常骇人。据说每当这个怪物发起脾气，无数蛇头就会猛力击打墙壁，让整个地下街跟着摇动。也不知道是否就是这只怪物在闹，还是其他怪物也有份，这段期间里发生了多次大规模的震动，造成地下街部分地区停电。

    异常事态发生三十分钟后，机动队与警察也只比救护车与消防车稍晚赶到，完全封锁了各处入口。

    来到地下的机动队看到的，是一片令人目不忍睹的景象。除了尸体还是尸体，四处都可以看到被斩杀或是被野兽咬死的尸体。其中甚至还包括了机动队出动前就已经进入地下街的警察尸体，这名警员单手还握着手枪，人却已经死了。

    上头指派现场人员的任务，是救出生还者与封锁出入口。机动队从位于新宿与池袋之中的入口进入，一边救援生还者，一边朝着新宿与池袋前进，逐一封锁沿途的出入口。途中曾经发生数次交战，但别说是警棍，凭机动队所配备的枪械，对这群莫名的怪物都发挥不了什么效果。

    所幸除了新宿与池袋车站周边之外，几乎整条地下街都只有地下一楼，最深也不过到地下二楼，所以在来到两大车站周边之前，尽管事件本身极为离奇，救援作业却进行得十分顺利。到可以直接从地上出入的地下一楼，以及跟一楼相通的地下二楼为止，救援行动都在救难人员反覆调查与撤退之下顺利进行；但到了地下三楼或更深的地方，就没有办法再派遣机动队进入，因为派下去的人都没有回来。三楼以下的部分有很多区域的管线都已经断绝而造成停电，为了避免造成二次灾害，他们不得不放弃派人救援三楼以下区域的生还者，只能接应自力逃出的人。然而整个过程之中，几乎没有任何人从地下三楼以下的楼层逃出，也没有人回应呼叫。

    当地下一楼与二楼的生还者救援工作完全结束，并判断再等下去也不会有生还者逃出时，现场就开始进行各处入口的封锁。不像先前的封锁只是维持戒备状态，这次是放下闸门，并以重型车辆堵死。这种封锁不是用来禁止闲杂人等进入，而是为了确保不让里面的东西跑出来。当自卫队出动时，从事件发生已经整整过了三个小时。

    专门处理捕获或歼灭怪物的政府独立机关EME，就是在这个阶段被派遣到了现场。

    「……」

    听完的说明后，黑部却仍然像尊雕像似的沉默不语。

    黑部担任EME特务的这些年来，看多了各式各样的事件，但这次的情形却极为异样。

    他身旁的红也是一脸难以理解的表情没有说话。

    「目前正接连传回许多新的情报，我们还在进行整理，不过除此之外也还有很多目击案例。例如说有目击者表示看到了马跟人合体的怪物，可是有些人看到的是上半身是人，下半身是马的怪物，也有人看到的是脖子以上是马，身体则是人的案例。另外也有人看到脖子以上是牛，身体是人类的怪物，可是有人说这怪物手上拿的是斧头，有人则说是拿狼牙棒，真的是什么都有。」

    「……应该是因为精神错乱吧？地下到底有多少只怪物？」

    「谁知道呢？目前还得多收集一些目击情报，再比对情报来考察真假，否则什么都不能确定。不过如果现阶段传回来的情报全都是真的，怪物总数应该会多达数十只。目前救出的人都已先拘留住，配合进行救援活动的机动队目击情报，我想应该是可以推算出正确的数字，只是……」

    「搞不懂，这地底下到底是发生了什么事？」

    咚。

    黑部用力踱了地面一脚。

    则以冷静的声调说：

    「谁知道呢？但有一点可以确定，这个事件跟我们以前遇过的情形都不一样。」

    「地下街这种地方，应该不至于会有这么多种怪物偶然聚集在一起吧。」

    「是啊，怎么想都觉得一定是出自第二者的意图，不过目前我们什么都还不知道却也是事实。我们只知道一件事，那就是在这条连接新宿与池袋的地下街里，突然出现了大群怪物，并开始攻击里头的人。我们就只知道这点。」

    「这下事情可大条了啊。」

    黑部往后靠坐在椅背上，两手放在脑后看了看天空。

    情势实在太不明朗，除了仰天长叹，他也是无能为力。

    黑部打算抽根烟再说，从怀里拿出了香烟。

    「那，找我们来是要叫我们做什么？」

    「这要等光本课长来了才知道，但多半是――」

    「例如要我们下去查探，看看发生了什么事，是吧？」

    黑部点着拿出来的香烟，叼在嘴上把烟吸进肺里，微微眯起眼睛，神色十分严峻。

    摇了摇头。

    「不会的，在做好万全的准备之前，光本课长应该不会派人去调查。我想大概是要请小黑跟小红在可以确保自身安全的范围内，救出被留在地下的生还者，有值得调查的地方就调查看看，应该是这样吧。」

    「――我说你啊，之前我就想说了，可不可以请你不要用个小字来称呼年纪比你大的男人啊？」

    黑部的表情看上去简直像是把香烟的烟吸进了心脏似的。

    则微笑着回答：

    「咦？可是我的资历可比小黑长得多了耶？」

    「是是是，当我没说。」

    黑部苦笑了一下，朝着天空吐出几口烟。

    现场吵闹的声响打在他的耳膜上。

    接近吼声的呼喊声。

    车子来来去去的声音。

    远方还传来了人潮流动的声响、女性的惨叫，以及小孩的哭声等许多不同的声响。

    「――喂，红。」

    「？」

    先前一直静静听着重说话的红，转过来看了黑部一眼。

    黑部看着在空中消散的烟说了：

    「记得你中午什么都没吃吧？」

    「嗯。」

    「趁光本来以前赶快去吃一吃，等他来了，我们大概就会被派下去了。」

    「你自己难道就有吃了？」

    「有啊，你昏迷的时候我就先吃了便当。那个时候我很饿，所以你的份我也一起吃了。」

    「可恶，也没问过我一声就自己吃掉。」

    「我可是好心陪你训练，别在那边大呼小叫。」

    「我哪有大呼小叫！」

    「那我换个说法，别像个娘儿们一样鬼叫。」

    黑部笑着回了这句。

    结果惹毛了红。

    「你说什么！」

    说着就从折叠椅上站起。

    脸上还是浮现着温和的微笑，以柔和的语气劝架：

    「你们两个，不要为这种小事吵架。小红，那边有准备餐点，你还是先去用餐吧。」

    「……」

    在温和的开导之下，红心不甘情不愿地听了话。

    看上去简直就像是学校里的老师跟学生。

    红走到准备了三明治与保特瓶饮料的轻型货车前面，开始吃起稍晚的午餐。

    「――受不了，这小鬼还是一样没大没小。」

    黑部说道。

    看着黑部的脸回了一句：

    「嘻嘻，还不是因为小黑你这么爱捉弄他？」

    「这哪有什么，那小子就是欠人捉弄。毕竟要是不戳他一下，他根本就连话也不说啊。」

    「的确。跟三年前比起来，小红的话已经多得多了。」

    「对啊，那个时候他简直就像地藏菩萨一样，什么话都不说啊。不过就算是现在，我们这对师徒也还是处得很差啦。」

    「哎呀，会吗？我倒觉得不像处得很差的师徒，反而像――N

    正要说下去，就看到一辆车开进了阵地内。

    那是一辆十分常见的国产汽车。左右两边的后座车门打开之后，走出了两个男子。

    「终于大驾光临啦――」

    黑部在桌上的烟灰缸里撵熄了香烟，一副嫌麻烦的样子站起身来。

    则已经朝着他们两人走去。

    走过的地方，都留下了一阵淡淡的香气。那不是香水，而是常用的洗发精所留下的香气。EME的女性队员都不擦香水，这是因为很多她们所要应付的PC，鼻子都十分灵敏。黑部一直很喜欢的这种味道。

    「辛苦了，光本课长。」

    过去迎接他们两人。

    一个是身高接近一百七十公分，穿着西装，头发全部往后梳，只留一两束往前垂下的男子。他戴着金属框眼镜，面孔显得十分知性，简直让人觉得他可以用自己的尺度量这世上的

    一切事物。

    他是EMEPC课的课长光本。

    光本手上拿着一叠文件，想来他在车上就是在看这些文件吧？真亏他不会头晕。

    「您来得可真早啊。」

    黑部只说了这句话。

    这句招呼极为草率，既没有鞠躬点头，也没有行注目礼，就只是站着说了句话。

    然而光本却对这种事显得丝毫不放在心上，从眼镜后面将锐利的眼光转往黑部身上。

    「你已经回来啦？我去接白木，回程遇到塞车。干呢？」

    「已经来了，在那边吃饭。」

    光本朝着在轻型货车旁边的餐桌旁吃着三明治的红看了一眼。

    红也没有发现有人在看自己，把拿在右手上的三明治放进嘴里，再用左手的饮料灌了下去，只见他的喉咙还动个不停。

    「……」

    光本对他轻轻一瞥，就开始走向临时总部。

    黑部脸上浮现出亲切的笑容，对站在光本身后的男子喊了一声：

    「哟，白木，你已经可以起来活动了吗？」

    「嗯，只是起来活动还可以。」

    男子答道。

    这个男子的面貌十分俊美。前面的浏海快要碰到眼睛，两边的头发快要碰到耳朵，后面则快要碰到后颈。在随手梳理的头发下面，则存在着俊美得像是高手画匠精心描绘出来的眉毛与眼睛，以及美得像是雕刻大师雕出来的鼻子与嘴巴。男子的皮肤白得像是甩脱了多余的色素，美得让人觉得他已经超出了人类的范畴。

    他是EME中负责统率PC课GA的白木。

    白木撑着收龋全身绑满了绷带。大约一个月之前，发生了一起牵扯到有角族的大规模事件，俗称茨本事件，而白木就是在这起事件中受到了几乎致命的重伤。黑部同样也身负重伤，但由于白木对的AA产生了抗体，所以被迫在医院接受治疗。白木身为特务队长，经常在前线的任务中受伤，这点黑部也是一样，但黑部目前还能得到的庇佑。

    黑部看了看白木的模样说了：

    「要我扶你走吗？」

    「不用，上次的事件里已经让你扶得够多，我可不能再欠下去了。」

    白木微笑着婉拒。

    他的微笑极美，美得足以让任何美女都甘拜下风。

    自木转过头去看着还在吃午餐的红。

    「红太郎状况怎么样？」

    「他对白己的AA已经很能掌握了。」

    「是吗？真让人期待他的将来啊。」

    白木撑着收龋朝临时总部走去。

    他在EME的黑色制服上，穿着同样由EME配发的黑色外套，但每当他拄着收嚷醪剑就可以看到怀里的一把剑。那不是日本刀，而是剑，另外还有一把左轮式的手枪。白木外貌俊美，在战场上却活跃得有如鬼神，人称剑枪白木。他与黑部所组成的PC课双巨头搭档，不光是EME内部，连外部组织也都极为敬畏，认为无论如何都不可跟这两人为敌。

    从准备坐到椅子上的白木手中接过了收取

    「……」

    面对微笑着接过收鹊那，白木的表情有了些微的改变。

    这个人脸上极少会显露出情绪。然而白木很快又恢复了那种找不出丝毫瑕疵的俊美表情，在一张折叠椅上坐了下来。

    黑部对此故意视而不见，自己也找了张折叠椅坐下。

    光本则没有坐下，而是凝视着桌上摊开的地下街构造图。

    「――状况你都掌握住了吗？」

    光本也没有看着黑部，看着资料问道。

    黑部朝地图瞥了一眼后回答：

    「有，我听说明过了。会不会是新的怪物恐怖事件手法？」

    「不，目前我们没有收到任何要求。」

    「不知道对舆论是怎么交代的？」

    「对舆论是发表成恐怖分子所为，说有人在地下铁设置了炸弹，还施放了会让人产生幻觉的毒气，所以必须加以封锁。你没有看电视吗？」

    「我跟红可是在东京隔壁的小镇突然被叫回来，哪有时间看那种东西啊？而且机车上也没装收音机。那，我们到底要怎么做才行？」

    「我要你跟干跑一趟地下。」

    果然。

    黑部暗自在心中叹息。

    「――去地下做什么？」

    「这里。」

    咚咚。

    光本用手指敲了敲地图上的一点，那里离新宿入口有一段距离，位于地下三楼。正好就在地下三楼的边缘地带，再过去就只有一楼或两楼深的地下街。

    「这里怎么了？」

    「有六个人被困在这里的食品卖场。两名女学生，一对母子，一名老人，以及一名受伤的男子，一共六个人。大概两个小时以前警署接到联络，通知警察说他们被困在地下街。听说打电话来的女学生说是受到怪物袭击，之后电话线路通了一阵子，可是在三十分钟前断线，现在联络不上，之后地下的每一具电话都不通。」

    「多半已经死了吧？」

    黑部的自言自语十分悲观，但却非常现实。

    光本冷静地点点头。

    「这个可能性很大，我就是要你跟干去查清楚这一点。」

    「蚁冢跟，呃……」

    黑部说到这里，看了一眼。

    「那娘儿们现在叫什么？伊莉莎白吗？」

    对她问道。

    用手掩着嘴，笑着说了：

    「是芳斯华。」

    「是这样啊。那芳斯华呢？他们两个应该比较适合吧？」

    黑部对光本提议。

    光本不苟言笑地回答：

    「那两个人不在东京，出其他任务去了。野土跟雨龙也一样，所以我才会把待在附近的你们找来。」

    「原来如此。正好是在人手不足的时候发生是吧？还有没有其他手段可以跟里面的人联络？足足有六个人，总会有一两个人带着手机吧？」

    「嗯，我想也是。可是从事件发生的正午前后开始，地下街就处于无线电波不通的状态。只剩下实体线路可以用来联络，而这些线路现在也都断了，唯一确认他们是否生存的办法，就是派人跑一趟了。」

    「无线电波不通？这也就表示有人铺设了结界？」

    黑部的表情变了。

    结界。

    结界是一种人为行使的术法，能将一定的空间置于自己的干涉之下。例如增加支配空间内的重力，在支配空间内隔空取物，或是在支配空间内带来不幸等等，种类与用途五花八门，而这种将空间置于自己支配下的术法就通称为结界。大多数的结界都会隔绝限定空间与外界的无线电波等等，各种可在自由空间传播的波，对结界所有者所发的精神波也不例外。

    如果这条地下街里设有结界，那就表示这个异常事态是人为引发的。

    光本始终维持着有如无机物般冷静的表情说：

    「嗯，你见过圭二了吗？」

    「有，刚刚他还摸机枪摸得很高兴。」

    「根据我派圭一跟圭二调查的结果，可以肯定有人铺设了结界，这个事件多半是人为引起的。去叫干来，我要说明现在的状况。」

    光本的眼镜射出了锐利的理智光芒。

    被光本叫去之后，红也加进了圈子里。

    就在他们研讨对策的期间，事态仍然分分秒秒演变，不断传回各式各样的情报。

    桌上摊开了地图，资料也散得满桌都是，而光本、白木、黑部、红以及这五个人就围着桌子开会。

    光本咚的一声，将一叠资料立在桌上。

    众人的视线都集中到了光本身上。

    「距今十五年前，英国的地下街发生过一起完全一样的事件。」

    「!?」

    众人都探出了身子。

    光本继续说下去：

    「距今十五年前的正午，在一条连接伦敦东部与西部的地铁地下街里，突然发生了一起民众目击大群怪物的事件，让地下铁跟地下街完全封锁的状态持续了三天三夜。然而地下却突然沉静下来，派人下去一看，才发现到处都找不到怪物的身影，只见地下街四处留下了大量的土块。死者约四十名，负伤者约八十名，这就是那起对外发表成恐怖分子炸弹攻击的地下铁事件真相。」

    「土块？」

    黑部皱起了眉头。

    光本让视线落在资料上。

    「根据后来的分析，这些土块之中的一种，成分跟英国某个地区的土壤成分一样。然而真正的问题是在于留在地下铁的土块之中，还检测出了另一种质量跟前者几乎完全相等，但却是来自日本某个山区的土壤。」

    「也就是说，那起事件跟这次的事件，有可能是同一个人所做的案子？」

    对光本提出了问题。

    光本点了点头。

    「没错。然而我们还不确定是不是人类所为，因为这个事件的犯人，一直到十五年后的今天都还没落网，唯一留下的就是大量的土块。」

    「……」

    众人沉默不语。

    光本转回视线，睥睨着桌上的地图说了：

    「接下来我要说明任务内容。我要黑部跟干从这新宿入口进入地下，抵达这个位于地下三楼，直线步行距离大约十分钟的食品卖场，确认被困在这里的六名左右生还者是否生存，如果还有人生还，就要把这些人带回新宿入口。以上就是本次的任务内容。」

    「六名左右？」

    黑部门了。

    光本朝黑部瞥了一眼说：

    「因为电话里说有人已经负伤，也许人数已经变少了，而且可能像你先前所说，这些人已经全部丧生；另外还有可能跟其他生还者会合而导致人数增加。」

    「原来如此，可是搞不好他们已经逃到安全的地方了，不是吗？」

    「嗯。但是在以电话联络的时候，我们有说会派人去救援，请他们不要离开那里。就算他们有换地方，距离应该也不会太远，抵达食品卖场以后应该就看得出来。」

    「原来如此。」

    黑部不怎么起劲地回了一声。

    红在他的身旁默默听着光本的话。

    「我想保护种跟歼灭种的指定，你们应该已经牢牢记在脑里，不过就算看到指定歼灭的PC，也要尽量避免交战。毕竟我们根本还无法掌握这些怪物到底是什么东西，又是打哪儿来的。如果有机会顺便收集到跟PC有关的情报，就要尽量收集，但是千万不要勉强。由于电话线已经断线，你们没有任何手段可以跟外界联络，收集到的情报就直接带回地上来。」

    「了解。」

    「还有，这次任务的目的是救出生还者没错，不过一旦判断会危及你们自己的生命，就要迅速放弃救援行动，回到地面上来。」

    「啥？为什么？」

    「因为死伤者已经很多了，这个数字是不是要再增加六个，都没有你们两个的性命来得有价值。今后你们两个还必须执行EME的任务，捕获并歼灭诸多PC，暗中处理多种事件。在这些任务的过程中，想来也能救到不少人的命。你们要搞清楚，如果在这里拘泥于六个人的性命，反而失去你们两条命，那就愚不可及了。」

    「……」

    黑部陷入沉默，心中极为苦涩。

    这种情形已经司空见惯了。

    光本唯一重视的就是结果或战果。他总是沉着冷静，对一切事物做出精密而且锐利的计算。以组织的立场来想，光本的做法才是对的，这点黑部也很清楚。只是清楚归清楚，黑部却没有办法接受这种纯粹出于盘算的想法。过去他就曾经为了这点而多次跟光本发生冲突，想来在整个PC课里面，跟光本冲突次数最多的人就是他了，甚至说两者彼此对立都不为过。尽管目前这种冲突已经冷却下来，但随时都有可能重新点燃。

    「最终期限是明天的黎明，不管发生什么事情，你们一定要在那之前赶回来。」

    光本说道。

    黑部的表情转为讶异。

    「啥？不是说直线距离只要十分钟吗？那么就算有人受伤，也用不到一个小时，就算发生问题，顶多也只用得到两三个小时，我想最晚在晚上总回得来，为什么要等到黎明？」

    「我要用毒气。」

    光本道。

    语气始终保持事务性，就像是在朗读写在纸上的文字似的。

    「毒气？」

    光本接着说了下去：

    「就是WM毒气，上头已经批准用来收拾残局。等到完全封锁地下街的作业完成，就要从新宿入口跟池袋入口施放毒气。」

    「要用WM毒气？」

    不只是黑部，在场的所有人都大吃一惊。

    WM毒气的全名是WholesaleMurdcr毒气，也就是全面杀伤毒气。它属于一种神经毒气，透过呼吸或皮肤侵入体内之后，就会引发呼吸困难与肌肉松弛现象，致使呼吸停止与肌肉痉挛而造成生物死亡。也因为WM毒气对所有生物都具备杀伤能力，才会取了这个名称，乃是诸多神经毒气之中杀伤力最强的一种。

    一般来说，毒性如此剧烈的神经毒气，施放过后的一、两天内都会残留在空中，然而这种WM毒气最大的特征，就在于分解能力高得异常。当WM毒气混入空气之中，就会在短短数小时之内完全分解。由于比重比空气要重，所以在这种都市战之中，可以说是一种极为实用的毒气。

    「留在里面的人怎么办!?应该还有人被困在地下街其他地方耶!!」

    探出身子逼问光本。

    一向冷静的很少会这样，但想想就会觉得无可厚非。在NBC（核生化）兵器之中，N，也就是核武，是归OP课管理；但BC兵器，也就是生物兵器与化学兵器，则是由以前所待的前SD课管理。在场的所有人之中，最清楚WM毒气有多可怕的不是别人，正是自己。

    「我会等到黎明。但是对于到黎明还救不出来的人，我就要请他们跟地下的那群怪物一起安眠。」

    「怎么这样……」

    重一脸愕然地垂头丧气。

    WM毒气这项兵器就是有着这么强大的威力。密度比空气高的WM毒气，将会遍及完全封锁的地下街每一个角落，将其中的怪物、生存者，甚至就连蟑螂老鼠都不放过，全都杀伤殆尽。等上几个小时之后，毒气会完全消失，就像什么事都没发生过似的，简直就是恶魔呼出的气息。

    「我们所被赋予的使命就是收拾残局。我们必须趁地下所发生的异常事件还没有涌到地上，造成更大的混乱之前，彻底解决事情。我们必须趁这些不应该存在于世上的生物被其他人发现，因而开始追查之前，就暗中处理干净。现阶段的报导管制只能挡一两天，可能还更短。我们的任务就是趁事情曝光之前加以解决，也就是要赶在各个国家机关开始行动之前，分秒必争地收拾残局。是情非得已之下才采用这个方法。」

    「――用出这种东西，我倒觉得舆论不会默不吭声啊。」

    黑部看了光本一眼。

    他装得十分冷静，但视线却有如野狗的獠牙，几乎随时都会朝光本咬上一口。

    光本以无机质的视线回看着黑部说了：

    「我们对外宣称是恐怖分子使用了会让人产生幻觉的毒气，造成有人看到怪物或死伤。沿途的二十四处入口都已经全部封锁完毕，在明天黎明之前，我会让人把剩下的通风口跟地下铁铁道也都封锁完毕，然后就开始施放毒气。要是到了明晨五点，你们还没有回来，我就会视为你们已经遭到怪物杀害，照样施放毒气。不管发生什么事情，都要在五点以前赶回入口。听好了，要是救出来的生还者反而会变成你们的包袱，就算得丢下他们，你们两个也要赶回来。」

    「……」

    黑部咬紧了牙关。

    这个重视事件规模与危险性，为防止事件蔓延而做出的决断，让在场的每个人都说不出话来。

    「有什么问题要问吗？没有就马上去准备。需要用到的东西都已经备齐在这里了，五分钟内做好所有准备。」

    光本让眼镜镜框反射出剃刀般锐利的光芒，对所有人下达了指令。

    ACT2地下迷宫

    1

    「那个家伙，根本只把人命当成数字。」

    「……」

    红一边听着黑部抱怨，一边把枪套佩挂在制服上。

    黑部跟光本动辄对立，这种情形红也看多了。他们两人之间的对立，同时也就是现场跟组织两种不同立场的对立。黑部处于实际在现场行动的特务立场，光本则站在对特务下令的组织代表立场。再加上黑部与光本的性格南辕北辙，更增加了许多不必要的对立，常常还要周遭的人去劝架。红一边回想简报时险恶的气氛，一边把弹匣袋挂到皮带上……

    武器装备车辆之中早已备妥各式重型枪炮与配备，红与黑部就在车上开始配戴。

    「哦，红，你看，那里竟然摆着一把Excalibur。」

    听黑部这么一说，红就朝黑部所指的方向看了一眼。

    这一看过去，就看到一挺Excalibur随手摆在载货空间内部，简直就像有人忘了带走。

    虽然叫做Excalibur，但指的当然不是亚瑟王从石头上拔出来的圣剑。这款ExcaliburMk2跟传说中的圣剑同样出自英国，是由WallopIndustries公司设计，采大型左轮系统装弹的榴弹发射器。全长七百九十公厘，重量四千三百克，是一款外型单纯的怪物。

    英国国内相当于EME的组织之中有个特务队长，能像亚瑟王挥动圣剑一样将这把Mk2运用自如，乃是这一行里无人不知的常识。

    车上还摆着另一款榴弹发射器ARWENACE、U.S.M19l9MG机枪、HK512自动装填式散弹枪、甚至还有VP70这种造型奇特的冲锋枪，以及H&KG二步枪等各式枪械，排得整辆车都是。此外就像随手把橘子放在暖桌上一样，更摆着无数的手榴弹。

    车内充满了发霉似的铁味、干燥后的火药味，以及枪油的气味。

    「……」

    红从里头取出指定的冲锋枪，连着预备弹匣一起佩戴在身上。

    黑部则是配戴散弹枪。

    整面墙上都排满手枪，简直像图书馆里排满了书的书架，但他们已经佩戴手枪，所以红与黑部只各自补充了自己佩枪所用的九公厘Parabellum弹（注：口径九公厘，弹长十九公厘，为全球使用最为广泛的弹药）与点四五ACP弹（注：口径零点四五英嫉AutoColtPistol弹）。

    除了枪械以外，两人的装备则是一样的。配发的背包里装着干粗、水、急救用的医疗器具、手电筒以及地下街的构造图，还有就是夜视镜。

    管理部的深泥沼女士将以上装备交给两人。

    「我不会跟光本课长说的，你们就把这U.S.M79榴弹发射器，还有M72A2火箭筒都带去吧，嘻嘻嘻。」

    深泥沼女士以发自深邃沼泽底部似的嗓音，轻声说了这句话。

    黑部有点表情痉挛地说：

    「不，谢了，爆炸力这么强的武器在地下实在不能用啊。光本那家伙也是考虑到封闭空间的特性跟接近战的需要，才会叫我们配戴散弹枪跟冲锋枪……」

    「那至少在背包里偷装几颗芭乐去吧，来来来，嘻嘻嘻。」

    深泥沼女士拿手榴弹在红的脸颊上猛推。

    「不要靠近我，妖怪。」

    红伸手推开。

    用枪背带把冲锋枪背在肩上的红，以及把散弹枪背在肩上的黑部，就这么走向入口，准备前往地下。入口正面架设着一挺机枪，准备将从入口中跑出来的东西轰个稀烂。

    「哟，等你们平安回来，我们再一起去爬个山吧。」

    从机枪旁边走过时，圭二丢出了这句话。

    他还是像个小孩子一样笑嘻嘻的，没有多少紧张感。

    「好啊。不过你迷登山还有圭一迷格斗技，也未免迷得太凶了点。」

    黑部苦笑着走向入口。

    白木跟两个人已经在门口等着。

    白木说了句：

    「你们要小心――」

    黑部脸上流露出笑容。

    「还轮不到撑着收鹊娜说Ｐ奈野伞！

    「的确。」

    白木也微笑回应。

    则站在他身旁，以温和的笑容看了黑部一眼。

    「你们一定要回来喔。」

    「了解。」

    黑部也流露出有着几分祥和的表情，两人之间肯定有种心照不宣的默契。

    重转过头来看着红。

    「小红，小黑就麻烦你。」

    说完还轻轻把手放到他头上。

    红撇开了视线。

    「知道了……」

    但还是乖乖点了点头。

    也许是所散发出来的气息让他点了点头。被摸着头的时候，红总觉得自己全身都仿佛笼罩在一种温暖的气息之中，也许这就是所谓的母性。尽管只有短暂的一瞬间，但红却在其中找到了安详。

    「我哪需要靠他照顾……」

    黑部苦笑了几声。

    两人站上了新宿入口，眼前一扇结构坚固的闸门打开的方形开口，简直就像巨大的怪物张开血盆大口。门后有着通往地下的阶梯，从途中就变得光线昏暗，应该是因为就在不远处的地下一楼已经因为断线而停电。照理说这里应该不会有风，但两人却陷入一种觉得里头吐出了冰凉寒气的错觉之中。

    「……」

    红发出了一声吞口水的声响。

    黑部看了红一眼。

    「怎么啦？怕了吗？」

    「怎么可能？」

    红马上反驳。

    只是有点紧张而已。不过就连这种紧张感，也在黑部这句话之下放松了。

    「好，那我们走吧。」

    听到黑部这句话，红也点了点头，两个人下到了地下街。

    2

    那是一张照片。

    照片上拍了红、黑部跟。

    红站在照片中央，被两旁的黑部跟夹在中间，脸上维持着一贯的扑克脸。

    黑部一手放在红的头上。

    隔着红，站在黑部的另一边微笑着。

    尽管年龄差异不大，但看上去简直就像一家人的照片。

    由三个无依无靠的孤儿所组成的一张仿全家福照片――

    红是在七岁的时候被带到EME来。

    当时十五岁的第一次见到红时，红总是低着头，偶尔抬起头来，目光也像刀刃一样锐利，不跟任何人说话。

    红没有去上正常的学校，而是在组织之中接受义务教育。红完全不跟其他人交流，让负责照顾他的人们都十分头痛，其中也有人已经放弃。然而身为其中之一的却很有耐心，持之以恒地开导他。

    也跟红一样，从小就失去了依靠而被组织收编。非常了解红的心情，而且也曾经看过红独自躲起来哭泣的模样。

    在持之以恒的对待之下，红渐渐开始会跟说话。周遭的人们都十分惊讶，则非常高兴地露出微笑。红在组织里接受义务教育之余，也逐渐学会了控制白己AA的方法。

    原本只会对开口说话的红，在十二岁时有了转变。上级判断红可以参加实战任务之后，就派遣他跟着一名可单独执行任务的GA担任助手，参加实战任务。

    红所跟随的GA就是黑部。黑部当时已经是个解决过许多任务的GA，经验老到的程度在PC课里可说是数一数二。红就跟和其他人相处的时候一样，连对黑部也不肯开口。

    第一次出任务时，红因为判断失误而差点送命，当时就是黑部救了他的性命。从那件事之后，尽管说话口气没大没小，但红终于也渐渐开始会开口跟黑部说话，这是个很大的改变。就是从那件事之后，红才开始可以跟组织内的其他人相处。尽管他对黑部的态度还是一样没变，但看在的眼里，他们并不像是处不来的师徒，反而像是一对感情要好的兄弟。

    「……」

    将视线从照片抬起，凝视着红与黑部消失后的新宿入口。

    天色逐渐变暗，时刻过了五点，已经是傍晚了。

    离明天的黎明，也就是最终时限的五点，还剩下十二小时。

    衷心祈求他们两人可以平安回到地上。

    3

    鸦雀无声。

    简直就像没有任何活口似的，听不见任何声响。少数红跟黑部可以听见的声响，就是自己的鞋底踩在阶梯上的脚步声，以及墙壁跟天花板造成的回音。

    红的手放到了背在腰间的冲锋枪上，但保险并没有打开。在密闭的地下街里，枪声将向响彻每一个角落。既然还不清楚对手的身分，最好还是尽量避免开枪。

    黑部同样把散弹枪扛在肩上，但保险也没有打开。

    途中有一处小小的楼梯间平台，之后就不断往下。楼梯间平台除了连接通往地下街的楼梯外，还有一条通往地下铁车站的通路，但这条通路现在也已经完全封锁。本来这个时刻正是往来行人最多的尖峰时刻，但现在却施加了气密性极高的封锁，几乎连一只蚂蚁都过不去。这多半是为了使用毒气而做的措施。

    由于四周一片漆黑，脚步走起来也就十分不稳。破坏之际造成的断线情形，让地下街里许多区域都已经停电。走下阶梯抵达地下一楼后，放眼望去尽是一片漆黑。

    「靠肉眼看不清楚，红，戴上夜视镜。」

    黑部吩咐了一声。

    红把挂在额头上的夜视镜拉了下来。

    这么一来，视野立刻变得明亮起来。夜视镜将光子转换为电子，而撷取到的绿色与黑色影像，则被解析为黑白两色的影像显示出来。两人所用的夜视镜有经过EME改造班进行实用性的改良，在解析度与轻量化两方面更是得到了极高的成果。

    「……」

    红闻了闻味道。

    鼻腔里有种挥之不去的血腥味，对这个味道他已经十分熟悉。

    他与黑部下到了地下一楼。

    由于空调设备已经随着断电而停摆，空气十分冰凉。尽管是早春的季节，但连日来都十分寒冷。

    红的夜视镜显示着一片感觉不出温度的黑白视野，照出了一幅凄惨的光景。

    人影四处散落在几乎完全呈直线延伸的地下街里，想来多半是死者。有的人是趴着倒下，也有人仰躺着倒地。部分墙壁遭到破坏，让水泥碎片散了一地。除了尸体之外，还满地都是疑似逃窜的人们所掉落的公事包与手提包，甚至可以看到萝卜跟洋葱从鼓起的塑胶袋里翻了出来。

    「……」

    看到这个景象，红想起了一幅光景。

    很像。

    跟八年前的那幅光景很像。

    还只有七岁的红，住在一个看得到海的小镇上。

    当时就读国小二年级的他，乖乖遵守母亲的吩咐，不让四周的人们知道自己拥有神奇的能力，在一个乡下小镇跟母亲两人相依为命。

    然而一次阴错阳差之下，有个朋友看到了红的能力。

    红以为这个朋友会如母亲所说，开始躲着不想见他。

    然而这个朋友却夸奖红的能力很厉害，让红摇身一变，成了班上的宠儿。

    红非常兴奋。

    自己成了最受欢迎的人。

    从这一天起，红就常常瞒着母亲，展现他的能力给朋友看。

    然而有些朋友却对他大受欢迎的情形看不顺眼，但红完全没有发现这点。

    有一天，红不小心用他的能力伤害了朋友。

    对红看不顺眼的朋友，立刻抓紧机会怂恿众人。

    众人骂红是怪物，拿石头丢他，拿木棍追打他。

    而用于自卫的能力，终于脱离了红的掌握而开始失控。

    能力一旦超出自己的控制，就再也无法阻止。

    红失控的能力极为惊人，破坏了朋友，破坏了公园，更破坏了整个小镇。

    就连有不祥的预感而赶来的亲生母亲也不例外――

    七零八落的小镇，四分五裂的人体。

    从这个时候起，红就再也没办法对生物施展能力。

    红独自在化为废墟的镇上哭泣着。

    这时出现了一名男子。

    他听说了少年具有神奇能力的传闻，一路赶到了这里。

    男子朝红伸出了手。

    听得见说话的声音。

    有人在呼唤自己。

    「……红，喂，红，你有听见吗？」

    「啊！」

    红这才回过神来，看了喊他的人一眼。

    在只有黑白两色的世界之中，一名陌生的男子凑了过来仔细端详红的表情。不，仔细一看就会发现这张脸孔并不陌生，是鼻子以上都被夜视镜遮住的黑部。

    「怎么了？你还好吗？」

    「嗯、嗯嗯……」

    「没事不要发呆啊。你去检查那边的尸体，我来检查这边的。如果还有呼吸就跟我说一声。

    说完黑部就朝地下街左手边走了过去。

    红慢慢走近倒在右手边的人影。这个人背靠在墙壁上，看上去倒也像是坐在那儿休息。红在人影旁边单膝跪了下来。从这个人穿着制服来看，多半是学生不会错。今天学校应该没有上课，大概是去参加社团活动吧。学生提着一个插着球棒的波士顿提包，年纪跟红差不多，想来应该是高中生。

    用手摸了摸他的颈动脉，就知道学生已经断气。仔细一看，躯干上就有着被刀剑贯穿的痕迹。

    「……」

    学生仿佛死不瞑目似的，眼睛睁得很开，红伸手轻轻帮他合上了眼睛。

    在瞪大的双眼下面，留下了眼泪干燥后的痕迹。

    「你那边怎么样？」

    背后传来了黑部的声音。

    红朝黑部看去，就看到黑部已经将第二具尸体翻成仰躺姿势，检查是否还有脉搏。

    「已经死了……」

    红说完就站了起来。

    从八年前那件事以来，他就很讨厌看到人的尸体。

    「刚刚那个主妇跟这个粉领族一样，两个人都是被人用刀斩杀。」

    黑部也站起身来。

    不远处又有两个人倒在地上，而他们也都已经断气。

    红跟黑部留意着脚下，开始在地下街里行进。在从入口处下来的楼梯两侧，有着通往地下二楼的楼梯，但两人决定先在地下一楼行进，直到遇到在地下徘徊的怪物为止。

    「啪」的一声。

    黑部摊开了地下街的地图。

    地图上除了各个楼层的构造图之外，还详细地标出了入口与阶梯的位置。

    「只要从这儿过去第二个楼梯下去，就可以从最短距离抵达地下三楼的目的地了啊。」

    黑部这么说道。

    红与黑部走在地下街之中。

    说是说过去第二处楼梯，但距离却相当远。走过相当一段距离的黑暗之后，才总算看到了他们要找的楼梯。

    走着走着，红忽然间自言自语地说了：

    「总觉得好像在玩RPG……」

    「啥?」

    「我足说好像在玩电玩游戏。」

    「就是这样我才受不了这年头的小鬼，什么都以为是在玩电玩。你可不要把任务跟电玩搞混了。」

    「我不是这个意思。我是说拿着火把跟武器前往地下的这种形式，跟电玩里的情形很接近，老头。」

    红嚣张地说了。

    夜视镜就是现代的火把，枪则用来代替电玩中常见的两用剑。照着地图走在地下的模样，实实在在就是现代版的地下迷宫探索。

    「你说谁是老头啊。」

    啪。

    黑部拍了红的脑袋一下。

    「很痛耶！你做什么啦！」

    「谁叫你这小鬼说话这么没大没小。」

    「你本来就是老头，我才会叫你老头啊，你这臭老头。」

    「上了小学还在尿床的小鬼别给我没大没小。」

    「我才没有！我最后一次尿床是在幼稚园……」

    这时黑部突然往旁举起一只手。

    红也立刻闭上了嘴。

    「安静点，有声音。」

    黑部压低了嗓音说话。

    红隔着夜视镜，凝视一片漆黑的前方。

    很快就听见了声音。也许说是感觉到声响，会比说是听见来得恰当，因为有一阵细微的震动从脚下传了上来。当列车从远方接近时，站在铁轨上，就能感觉到脚底有震动，差不多就跟这种感觉一样。

    震动就像在踱着步伐似的一次比一次大，声响很快地已经近到可以用耳朵听见，还可以看到有某种巨大的物体从前方的黑暗中慢慢接近。

    红咽下了紧张的情绪。

    一声。

    又是一声。

    它踩着沉重的脚步声现身了。

    额头上长着一支角，角的下面则有一个睁得很开的巨大眼睛。嘴巴张到露出了牙齿，可以看出里头的所有牙齿都像犬齿一样尖。肌肉纠结的躯干上唯一穿着的衣物，就是缠在腰土的毛皮。两只手跟两只脚的指甲都长得很长，有五只手指，但这个影子甚至连异形人都称不上。原因很简单，因为它的身高明显超过高达三公尺的天花板，走起路来还得微微弯腰。

    那是只有一只眼睛的巨人，希腊神话中的独眼巨人。

    独眼巨人每走一步，都有水泥粉末从墙壁与天花板上纷纷跌落。红与黑部躲进附近一处通往地下二楼的楼梯，微微探出头来观察这独眼怪物行走的模样。两个人都摒住呼吸，表情充满紧迫感。独眼巨人踩出轰隆作响的脚步声，消失在黑暗之中。

    等到脚步声逐渐变小，黑部才总算开了口。

    「……我觉得刚刚好像产生了幻觉，竟然看到独眼巨人……」

    黑部回头看着红说了。

    红也点了点头。

    「我也看到了……」

    「这是怎么回事？这世上真的存在着独眼巨人这种东西？」

    也难怪黑部会这么惊讶。

    在种类繁多的PC里，有些PC是已经确认过存在的生物，有些则只存在于传说中。而在巨人目的PC之中，独眼巨人并没有在现实中被人发现过。这种生物大致上相当于日本传说之中的独眼入道，而不管是独眼入道还是独眼巨人，都被认为终究只是存在于神话或传说中的生物。

    再怎么阴错阳差，这种PC也不该突然从新宿的地下街冒出来，但这种生物就在刚刚从自己眼前走过。这到底是怎么回事？红忍不住怀疑自己的眼睛，觉得自己心中的现实判断能力是不是出了问题。

    「发现存在未经确认之PC时应采取的对应方式是？」

    黑部对红提出了问题。

    红从脑袋里的档案夹之中，抽出了一份有关保护种与歼灭种的文件。

    「暂时视为保护种，应迅速加以捕获。」

    「没错，这下事情可越来越麻烦了。跟保护种的PC打起来最麻烦，而且事后更让人不舒服。我是希望尽量不要跟刚刚那种家伙交战，不过只要施放了WM毒气，结果都是一样。眼前我们就以原来的目的为最优先，走吧。」

    黑部说得没错，指定为保护种的PC确实极为棘手。对于已经濒临绝种而指定为保护种的PC，就算不择手段也要加以捕获并保护。然而遇到PC攻击人类的情形，就得面临把濒临绝种的PC与人命放在天秤两端来衡量的终极抉择。遇到这种情形时，组织是全权交给现场特务判断。如果能在保护人命之余成功捕获PC，自然是再好不过，但在状况紧迫的现场，多半都会被迫放弃其中一方，这种时候就会以人命为优先，也就是必须为了拯救人命，而杀死濒临绝种的PC。

    红跟黑部沿着楼梯下去。

    地下二楼。

    他们也可以继续顺着楼梯往下走，直接抵达地下三楼，但由于放眼望去并没有看到怪物的影子，两人就决定先在二楼行进。

    眼前没有出现怪物，只有死状凄惨的尸体。两人一边前进，一边检查是否有生存者，但没有一个人还有呼吸。先前在一楼的情形也是一样，杀害的手法简直就像机械一样彻底，怪物攻击时肯定是毫不停手，直到眼前的对手失去活动能力为止。

    滚倒在二楼的尸体，几乎都是被野兽的牙齿或利爪撕裂。

    「这可奇怪了……」

    一直在检查尸体的黑部自言自语地说了。

    红看了黑部一眼。

    「从刚刚到现在，这里的尸体身上，都有那种被食肉目野兽特有的牙齿或爪子撕开的痕迹，对吧？可是没有一具尸体被吃。」

    「……」

    「明明每一具尸体都有被牙齿咬过，或是被爪子撕开的痕迹，但所有尸体却都维持没有

    缺损的状态。你不觉得很奇怪吗？至少也该看到一、两具手臂还是腹部被吃掉的尸体吧？」

    黑部说得没错。

    红这些年来也曾经参与过食肉目PC的捕获任务与歼灭任务，并在这些任务的现场看过

    许多受害者的尸骨，而这些尸体几乎都已经被吃过。除非该种PC有着跟人类同等或甚至更

    高的智能，否则基本上PC都不可能会漫无目的地胡乱杀人。它们杀人不是为了自卫，就是

    为了填饱肚子。食肉目的PC多半都会把人类当成食物，然而这里所找到的尸体，却都没有

    被吃过的痕迹，怎么想都觉得这些怪物纯粹只是为了杀死眼前的敌人，而进行杀戮。

    这条地下街里到底发生了什么事？

    红有一种感觉，觉得自己似乎被丢上一个莫测高深的棋盘上。

    4

    地下三楼。

    从新宿入口往池袋方面前进，在三楼走到底的地方，会看到一间占据了楼层一角的地下食品卖场。更里面则是食品卖场的仓库，仓库旁边的小办公室里头躲着七个人。

    地下三楼走到底的地点似乎没有断线，通道、食品卖场以及办公室的灯光都还亮着，但

    电话线则似乎受到损伤，大约一个小时前就打不通了。七名生存者从里头锁住办公室的门，

    静静地躲在里面等待救援。

    只要从食品卖场走到通道上，不远处就有通往二楼的楼梯，但由于这个走廊上有着不明的怪物游荡，让一行人逃不出去。这个怪物的巨大头部长着牙齿，四只脚长着钩爪，尾巴更显得极为危险，是一种前所未见的怪物。

    狭窄的办公室里，紧张与恐惧的情绪即将达到饱和状态。

    「好怕……我好怕……」

    女性的嗓音因恐惧而发抖。

    办公室里有着两名女高中生年纪的少女，这个声音就是来自其中之一。她有着栗色的头发，穿着卡其连身裙。看样子多半是历经了非常可怕的光景，从刚刚就一直哭个不停。

    「不用怕，一定会有人来救我们。」

    另一名女高中生从旁鼓舞哭泣的少女。

    她用白色的发带绑着柔亮的黑色长发，穿着白色衬衫与牛仔裤。少女不光针对这名从刚刚就一直哭泣的女学生，还一直鼓励着在场的每一个人。

    「……可不可以想办法叫她闭嘴啊？光哭又有什么用？」

    看着少女哭泣的男性上班族焦躁地说了。

    这名男子大约五十岁上下，身材有点宽，可以说有点中年发福。男子所穿的西装到处都破了洞，因为他也是受到怪物攻击，好不容易才逃到这里，是最后一名抵达这里的生存者。

    男子从刚刚就对哭个不停的少女十分气恼，简直像在说哭有什么用，老子才想哭呢。

    「这我知道，可是又有什么办法呢？待在这里的每一个人都想哭，都想找人泄愤。我说您如果有空生气，还不如冷静下来跟大家合作。」

    绑着发带的少女看了男子一眼。

    她的眼神强而有力。

    「臭丫头，你倒挺伶牙俐齿的……」

    男子说完就撇开了视线。

    一名伤患静静地躺在地板上。他的腹部受了伤，出血量相当多，推测应该是受到怪物攻击。而他的脚应该也是在当时骨折的，现在则绑了一把尺当作护木，用绷带缠了起来。

    虽然有用毛巾隔着纱布压在腹部的伤口上，但毛巾已经完全染成一片红色，无论看在谁的眼里，都明白男子已经处于垂死状态。男子的年纪大概在二十至二十五岁之间，从身上穿的衣服来判断，应该就是这家食品卖场的店员。

    「呜呜……」

    男子发出苦闷的呻吟声。

    目前是由一名带着孩子的女性压住他伤口上的毛巾，然而女性压住毛巾的手也已经被鲜血染红。

    不只是这名女性，绑着发带的少女也被鲜血染红了手，想来她们多半是轮流去压住男子的伤口。

    「妈妈，我好冷喔。」

    小孩对母亲说了。

    的确很冷。

    一部分原因可能是出在用来保存食品的冷冻库就在附近，但也可能是因为各区域已经停电，造成空调设备停摆。地下特有的那种停尸间似的冰冷寒气，侵蚀着在场七个人的身体。

    除了这些人以外，还有一名老人乖乖坐在椅子上。

    「受不了，到底是怎么回事……」

    上班族男子十分恼火。

    他是为了工作需要而前往新宿车站，在途中遇到怪物。那是一群身上挂着日本刀，打扮成盔甲武士的骷髅。这群在一波波惨叫声中出现的盔甲武士，接二连三地开始斩杀路过的人们。男子赶忙逃跑，并找地方躲了起来。虽然说是地下，平常有些地方还是收得到讯号，于是他想从这些地方打电话到地上，却发现行动电话收不到讯号，也不知道是不是因为混乱造成电话忙线。男子为了躲避怪物，往更深的地下逃跑，沿途还躲过其他怪物，最后跑进了这间办公室。来到这儿的路上也看到好几具尸体，但他丝毫不予理会，只顾拔腿就跑。

    「……」

    男子朝手机瞥了一眼。

    显示讯号的天线连一格都没有。都逃到了地下三楼，收不到讯号也是无可奈何。

    「换我来。」

    绑着发带的少女对按住伤口的女性说道。

    女性疲惫已极的脸上浮现出笑容。

    「好，谢谢你。」

    说完就走向白己的小孩身边。

    少女哭泣的声音。

    伤患呻吟的声音。

    不管是按住这名男子伤口的少女，母亲、小孩，还是坐在椅子上的老人，每个人都默默面对自己心中的恐惧，以及这静静流过的时间。

    墙上挂钟的秒针所发出的声响，听起来显得特别人声。

    听着这滴答滴答的声响，男子心中浮现起一种骇人的想法，认为搞不好根本就不会有人来救援。就算真有人来，也可能在半途就被怪物杀了。光是在这里等着，在门后徘徊的怪物也随时可能会打破这扇门。这种绝望的气氛支配了整间办公室。

    就在这时。

    咚。

    办公室的门发出了撞击的声响。

    「呀啊啊啊啊啊H」

    哭泣的少女开始尖叫。

    绷紧的情绪被打破，整个房间里充满了恐惧。

    小孩抓着母亲，母亲紧紧抱住小孩。

    我不想死。

    男子拚命推着挡住门的桌子。

    咚、咚。

    撞门的猛烈震动与沉重声响，透过挡住门的桌子传到了男子身上。男子预感到了自己的死亡。他按捺住几乎让白己全身发抖的恐惧，拚命压住生命线所在的桌子。

    「喂，老头！你要是不想死就赶快来帮忙！」

    男子向坐在附近的老人吼了一声。

    表情极为狰狞。

    咚咚。

    就在这时，原本沉重而猛烈的撞击声，转变为轻快而连续的声响，听起来就像是有人用拳头敲门似的。

    「喂！有人在里面吗？有就赶快开门！我们是来救援的！」

    「!?」

    室内众人的脸上都亮起了希望的光芒。

    哭泣的少女与母亲全身虚脱。

    男子就像溺水的人争先恐后想要逃离水面似的，抢先搬开桌子，打开了门上的锁。

    喀嚓。

    办公室的门打了开来，让门外的两位男性现身。

    站在前面的是个二十五岁上下的男性，手上拿着一把扫帚柄似的长枪，一头长发不经修剪，皮肤也晒得黝黑，看上去简直像是个冲浪选手。就算没有说话，全身仍然散发出一种甚至可以用粗野来形容的粗犷气息。男子右胁下佩戴着收纳手枪的枪套，额头上还挂着曾经在电影中看过的那种护目镜。

    这名男子身后的另外一人则背对着他，拿着一把用背带背在肩上，像是个小盒子似的枪，看来还是个少年。尽管年纪多半还只有十五岁左右，表情却十分犀利，让人留下深刻的印象。少年的左胁下挂着枪套，背上则背着一个尺寸适中，就算要跑来跑去也不会形成妨碍的黑色背囊。不只是背囊，两人全身上下都是一身黑衣，只要走进黑暗中，几乎就会完全融入景色里。

    这两人就是黑部与红。

    5

    门才刚打开，就看到一个男子站在门前。

    是个五十岁前后、上班族打扮的中年男子。一头看来应该有用发胶顺过的头发已经弄得乱糟糟，身上穿的西装也到处都是破洞…微微渗出血迹，多半是受到了怪物攻击。

    中年看了黑部跟红一眼。

    「就只有你们两个？还是另外有派大队人马来救援？」

    问了这么一句话。

    黑部回看了中年人一眼。

    「没有，就我们两个。光是有我们两个来救，你就该庆幸了。我要进去了，让开。」

    说完就走进了办公室内部。

    红站在办公室的入口，以腰射姿势拿着冲锋枪，一边观察食品卖场的情形，一边放眼朝办公室内望去。

    办公室内部十分狭窄，两张桌子被搬去堵住门，墙边则有几个铁制置物柜，除此之外就没有再摆什么东西了。

    在中年男子的对面，有名老人不知所措地站立不动。

    地板上则坐着一对母子，以及一名穿着连身裙的少女。这名有着栗色头发的少女身材十分娇小，一张脸本来也许长得挺可爱的，但如今却已经哭肿了。

    有一名伤患，失血量相当多。

    另外还有一名面孔朝下，按住伤患伤口，绑着发带的少女。合计共有七个人。

    「有七个人？多了一个啊。大叔，你是后来才加进来的吗？」

    黑部放眼朝室内望去，最后朝着上班族装扮的中年间道。

    最后一次以电话联络时，生存者的人数是六人，包括两名女学生、一对母子、一名老人，以及一名受伤的男子，合计六个人，当时应该没有包括这名上班族装扮的中年人。

    「嗯，我是有工作要去新宿车站，结果突然被一群怪物攻击。到底发生了什么事情？那些怪物是怎么回事？」

    「谁知道呢？知道的话我们就不用这么辛苦了。」

    说着黑部就在受伤的男子身旁坐了下来。

    诊断。

    男子已经面无血色，皮肤的颜色反而比较接近死人。出血量太多了，无论是谁都看得出他的状况已经不能再糟。过去看多了人怎么死的黑部，更应该早已看出他大概还能活上多久，看在红的眼里也是一样。

    「你可以动吗？」

    黑部对男子问了这句话。

    结果男子闭上的眼睛慢慢睁了开来，动了动苍白的嘴唇，以孱弱而沙哑的语气说了：

    「是……勉强可以……」

    「……」

    黑部看着他的模样，无言地陷入思索。

    红也陷入了思索。

    虽然说直线距离只有十分钟左右，但途中为了躲开怪物而在各个楼层来来去去，结果花了将近三十分钟才来到这里。要保护这群生存者，更别说还包括一名伤患，走同样长的距离回去，所花的时间多半不只三十分钟。这名男子顶多只能再活三十分钟左右，如果一切顺利，可能勉强来得及。

    这时有人对黑部问了：

    「――请问您是警方的人吗？」

    黑部抬起头来，跟按住男子伤口的少女四目相对。

    这名少女用一条白色的发带绑住了乌黑的长发，看年纪应该是高中生，可能比红要年长一点。她的眼神强而有力，看起来十分聪慧。亮一丽的浏海本来是分成两边，但为了按住伤患的伤口上让她弄乱头发，遮住了一只眼睛。

    少女发现了红的视线，朝站在门边的红看了一眼。

    红跟少女的视线交会。

    他撇开目光，转头注意食品卖场的安全。

    「嗯，差不多就是这样。这里头装着急救用品，你尽管用吧。」

    黑部说完就把背上的背包递给少女。

    黑部站了起来，回到红的身边，以其他人听不到的微小音量说了：

    「他顶多只能撑三十分钟左右，带他走又会更花时间，危险也会增加。怎么样，要把他留下吗？」

    「……不，我来背他。」

    红回答。

    既然眼前有着自己能救的性命，他就希望能够去救。在他心中一直认为这才是对过去的自己算清旧帐的方法。

    「好，那就带他走吧。」

    黑部嘴边浮现出笑容。

    他应该是一开始就打算这么做吧。

    红以PC课特务的立场，跟着黑部已经跟了三年。这个人确实粗鲁又恶霸，但红非常清楚他其实比常人更重情义。

    「喂，大叔，你来背这个人走。」

    当黑部再次走进室内，就对站在门边的中年上班族下了命令。

    中年人挑起眉毛。

    「啥？你们自己背不就得了？不然你们是来干嘛的？」

    「我们来这里是为了保护你们不受到怪物攻击，要是手空不出来，怎么来得及应付怪物？」

    这是黑部的说法，但中年人似乎还不服气。

    「为什么要我……！」

    「这里除了你还有谁可以干粗活？我们没时间了，你再哩唆，小心我拿散弹枪轰掉你的头。」

    几乎跟黑道没两样。

    室内的人都吃了一惊，中年人更是吓得发毛。

    消毒、上纱布，绑绷带。对伤患做完急救处理，完成了离开办公室的准备。

    中年人嘴里抱怨个不停，将伤患背在背上。绑着发带的少女跟在旁边。

    「好，出击准备已经完成了吧？接下来我们要在三十分钟内抵达地上。走路小心点，脚下到处都是尸体。我话先说在前面，你们最好先做好心理准备，我们十之八九会遇到怪物。要是看到怪物，千万不要大声喧哗，赶快通知我们，也不准擅自离开队伍，不准闲聊，买点心的钱不要超过三百日圆，都清楚了吧？那我们走了。」

    拿着散弹枪的黑部走出了办公室。

    从站在门前的红眼前走过的黑部，就像个准备上战场的战斗部族一样，脸上的表情兼有紧张与昂扬，显得那么桀骜不驯，简直像是硬生生压下狰狞的面貌，才会形成这种表情。

    ACT3黑影出阵

    1

    红等一行人几乎成一列纵队，朝着地上前进。

    黑部走在最前面。

    跟着是那对母子。

    再后面是背着伤患的中年人。

    绑着发带的少女跟在他身旁。

    然后是穿着连身洋装的少女。

    接着是老人。

    最后则是红。

    黑部从食品卖场走到通道上之后，就一边留意安全，一边沿着通往新宿方面的通道前进。反方向，也就是往池袋方面的通道，不用走几步就会见底，而底端有一处通往地下二楼的楼梯，也就是红跟黑部来时所走的楼梯。然而由于地下二楼已经停电，所以他们决定先尽量在三楼行进。

    地下三楼食品卖场通道上的电灯都还亮着，可以看到通道笔直往前延伸了一大段距离。除了两个手上没空拿东西的人以外，他们已经先把装在背包里的手电筒交给其余各人，但禁止他们擅自使用。既然不知道里面潜伏的PC种类，胡乱在黑暗中亮出灯光，自然是非常危险，因为有些PC具备了趋光性。通道的两旁存在着规模相当巨大的食品卖场，到处看得到卖场的玻璃碎裂，在通道上散得满地都是。

    啪嘎……

    啪嘎……

    一行人鞋底踩着玻璃碎片的声响，听在红的耳里显得特别大声。

    朝食品卖场看去，架上陈列的食品完全没有被乱吃一通的痕迹。地面上散落着一些被四处逃窜的人们撞翻的商品，但别说是蔬果，就连生肉之类的食品，都完好如初地留在架上。

    黑部说得没错，看来这群怪物简直没有丝毫食欲。

    「……」

    红负责帮一行人殿后，随时不忘留意背后。

    途中可以看到数具尸体脸上还留着惨叫的表情，滚落在地板上。

    众人无言地走了一段相当长的距离，一路上都没有遇到怪物，黑部已经抵达三楼通道的底端，接下来必须先从这里走到上面的二楼。上到二楼之后，是可以顺着楼梯继续上到一楼，但红跟黑部先前下楼时就是在这里遭遇独眼巨人，所以决定来到二楼后就不继续往上爬，先从二楼行进。

    黑部在楼梯上爬到一半，看了看楼上的情形后瞄了红一眼。

    红无言地点了点头。

    「好，那我们要上二楼了。这层楼已经停电，请你们打开手电筒。脚下不知道会有什么东西，走的时候要小心。还有一件事千万要记得，那就是手电筒只可以往下照清楚脚边，绝对不可以照向我们的夜视镜。」

    黑部吩咐道。

    一行人打开了手上的手电筒，强力手电筒特有的强力灯光照了出来。

    夜视镜当然具备了ABC，也就是AutoBlindnessControl（自动防盲控制）功能，所以就算被人用强力手电筒的灯光照射，也会自动阻隔光线，基本上不可能会造成配戴者失明的情形。但可以肯定的是灯光照射之下，视野将会变得一片亮白，要是在这一瞬间失去对敌人位置的掌握，可就十分凶险，所以黑部才吩咐众人不可以用灯光照向他们。

    黑部爬着楼梯上去，一行人跟在身后。等所有人都来到楼上之后，红先再次检查三楼的情形，才跟着众人上去。

    二楼处于黑暗的支配之下。

    一行人开始在二楼行进。

    红先察看通往一楼的楼梯，并确定后方已经安全，才跟在一行人身后。

    九个人在黑暗中慎重地前进。五个白色的光圈照亮了脚下，其中两个圆是来自走在黑部身后的母子。而后面背着伤患的中年人脚下，则是由绑着发带的少女帮他照亮。剩下的两道灯光则是来自另一名少女及老人。

    每当光圈中出现尸体，都可以听见有人发出卡在喉咙似的惨叫，但除此之外则十分安静，黑暗中只听得见一阵阵九个人走动时的衣服摩擦声。

    红心想也许他们可以就这么顺利抵达地上。

    他的想法太天真了。

    一行人的动作忽然间停了下来。

    因为走在最前面的黑部停下了脚步。

    红往前看去，发现黑部并不是往通道前方看，而是看着旁边。红也跟着往旁边一看，结果看到一家玩具店。里头从黑部的位置，一直延伸到红所站的位置，设置了几个大型货架，上面排满了种类五花八门的玩具，是一家规模相当大的玩具店。

    黑部缓缓转头，就像是在用目光追着某些东西跑。

    想必是玩具店里有东西在缓缓移动。

    到底会是什么东西呢？从红所站的位置，完全看不清楚店内的情形。知道有着眼睛看不到的存在，让红的紧张情绪不断攀升。

    黑部朝红看了一眼，示意要他小心店内。

    红无言地点了点头。

    黑部在身后的母子耳边说了几句话，接着母亲就带着孩子走到墙边，关掉自己跟孩子手上的强力手电筒，在原地静静地蹲了下来。黑部接着再朝绑着发带的少女与背着伤患的中年人走去。

    他大概是判断将会发生战斗吧。

    只要顺着来路往回走上几步，就可以从另一个门口看到店内的情形。红转身往后，准备朝这个门口走去。

    就在这时。

    它就从这距离只有几步远的门口现身了。

    这只怪物有着脸孔酷似狒狒的巨大头部，肉食兽的四肢。看到往后延伸的那条充满危险气息的尾巴时，红刚开始还以为是鹤。

    记得应该是在三年前，他曾经在出PC课任务的时候遇到鹤。那次是红第一次出任务，也是第一次跟黑部搭档。

    然而这次不一样。仔细一看，这只怪物有长着鬃毛，体毛比起鹌要来得短一些，四肢上也没有鹅那种独特的横纹。相较之下，眼前的怪物背上长着蝙蝠的翅膀，尾巴则是巨大的蝎子尾巴。

    人面蝎尾狮。

    叫做这个名称的PC，应该在中古世纪就已经绝种了。

    2

    「这……」

    看到这只怪物悠然现身，红不由得有些手足无措Q

    已经确认过绝种的鸟兽，突然出现在荒郊野外这种罕见的情形确实存在。但眼前的怪物却好死不死偏偏出现在新宿的地下街，不必动用什么常识，也知道这是不可能发生的。

    是该加以捕获？

    还是应该歼灭？

    出现的物种太过稀有，让红的判断迟了一瞬间。

    人面蝎尾狮以缓慢的步调走在通道中央，接着表情一歪，四肢弯曲蓄力。那是猫科的肉食动物在即将展开攻击时，将四肢弹力累积到极限的攻击准备姿势。

    「红！你在发什么呆！赶快开火！」

    背后传来了黑部的吼声。

    没错。如果这是正常的任务，就算会危及自己的性命，他应该也不会对指定为保护种的PC扣下扳机，就算面对的是属于会攻击人类的人面蝎尾狮也不例外。然而现在他们必须保护七个平民的性命，要同时保护人面蝎尾狮跟七个平民是绝对办不到的，何况眼前的猛兽显然已经露出敌意。红在黑部这一喊的驱使之下，反射性地扣下了冲锋枪的扳机。

    INGRAMM10虽然是全球最小的冲锋枪，但在接近战中却有着绝大的威力。位于扳机前方的保险，是在队伍停止走动的时候就已经打开，只见每分钟射速950发的火花照亮了黑暗，洒出了大量的九公厘Parabellum弹。

    哒哒哒哒哒……

    「呀啊啊啊啊……」

    「哇啊啊啊啊！」

    背后传来女性的尖叫声与男性的惊呼声。

    每分钟950发的连射，在红身上施加了强烈的后座力。一般在发射冲锋枪之前，都会先拉出折叠式的枪托固定好，但红却像使用手枪一样，从瞄准到发射都只用了一只右手。红可以靠自己的AA完全固定住属于无机物的枪身，这种完全压住后座力之下的射击，更是有如机械一般精准。就算找遍整个EME机构，红的射击能力也肯定属于最顶尖的那一群。

    火烫的弹壳接连排出，发出清脆的声响在地板上弹跳。

    「趴下！」

    黑部发出不输给枪声的大吼，要其他人放低姿势。

    然而红扣扳机的速度终究迟了一步，人面蝎尾狮猛力一跳，接着用蝙蝠的翅膀在黑暗中拍打，飞到几乎碰到天花板的高度，轻而易举地从红头上跳过，并朝他背后的人们攻击。红放开扣在冲锋枪扳机上的手指，仰着头转过身去。

    在夜视镜的视野之中，可以看到黑部用右手抓着发出尖叫而僵住的少女头部，强行按着她蹲下身去，左手则拿起散弹枪，对准了从天花板上作势扑来的人面蝎尾狮。黑部的嘴角露出了白色的牙齿，笑得十分剽悍。

    磅。

    随着一声像是猛力踹开门板似的声响，黑部的散弹枪喷出了火苗。

    REMINGTONM31，是一款12口径，装弹数5发的泵动式散弹枪。随着一阵几乎可以用烈焰来形容的豪迈火花，装在散弹枪子弹中的无数钢珠也迸射而出。

    别说是镇暴用途，在这个距离下甚至可以把人打得稀烂，而黑部只用一只左手，就承受住了这猛烈的后座力。由于他不像红具备力场干涉能力，枪口还是会随着后座力上扬，毕竟这种枪本来就不是设计成单手用的。

    作势扑向少女的人面蝎尾狮，在空中拍着蝙蝠翅膀，拉长了跳跃的距离，从黑部头上飞过，并在一行人前方，轻巧地用狮子的四肢着地。

    唰。黑部一边转身，一边用右手拉动滑杆，将下一发子弹送进膛室。黑部朝着前方的人面蝎尾狮开枪，跟人面蝎尾狮往旁跳开，两个动作几乎是在同时发生。从枪口射出的散弹，只破坏了人面蝎尾狮的残像。

    人面蝎尾狮跳进了一家位于通道右侧的服装店。黑部装填好散弹枪的下一发子弹，追着人面蝎尾狮冲进了服装店之中。

    无数的衣服。

    假人。

    但就是没有看到人面蝎尾狮的身影。

    店内传来了野兽蠢动的声响。

    「……」

    黑部朝着前方握好散弹枪，轻手轻脚地进入了店内。

    他仔细寻找对方的气息。

    寻找大型肉食兽特有的那种气息。

    然而他感受不到丝毫人面蝎尾狮的气息。

    黑部让自己的五感发挥到极致。

    再也没有听见狮子动作的声音。也许它是打算以静制动，观察我方的行动。另外还有一件事让黑部觉得想不通。

    那就是腥味。

    他闻不到丝毫野兽特有的那种腥味。黑部这些年来看多了牛鬼、鹌、虾蟆猫之类的PC，而对上这些野兽时，一定都闻得到腥味。然而现在尽管置身于密闭空间，他却丝毫闻不到野兽的腥味。

    黑部全身的皮肤在紧张之下，像是带了静电似的开始紧绷。

    就在这时。

    人面蝎尾狮撞毁了一旁的假人，掀翻了大量的衣服现身。

    明明就躲在这么近的距离，黑部竟然完全没有察觉。人面蝎尾狮简直完全没有留下任何存在迹象。黑部在心中啐了一口，拿着散弹枪对向人面蝎尾狮。

    然而巨大的蝙蝠翅膀却拨开了散弹枪的枪身。

    不妙。

    危险的蝎子尾巴朝着空门大开的黑部伸了过来。传说中人面蝎尾狮的毒性可以在一瞬间让人体麻痹，以便让它慢慢享用动弹不得的猎物。然而已经进逼到眼前的尖针却几乎有着剪刀的尖端那么大，光是尖针的穿刺，多半就足以让人当场毙命。

    黑部朝着人面蝎尾狮的尾巴，射出了一种黑色的不明物体。

    那就像是影子一样，在黑暗中很难看得清楚。当这个呈一直线延伸的物体积着掠过人面蝎尾狮的尾巴，就看到蝎子的尾巴被工整地切断，掉落在地板上。

    是黑部用了AA。

    「!?」

    人面蝎尾狮露出震惊的表情，看着被切断的尾巴。

    而散弹枪的枪口已经抵在它的脸上。

    「不好意思啦。」

    说完黑部就扣下了散弹枪的扳机。

    红将七名生存者集中在一起，拿着冲锋枪往服装店的两个入口警戒。

    店内传来了物体砸落的声响，接着就是散弹枪的巨响。

    一行人发出小小的尖叫声，已经蹲下的身体缩得更紧了。

    一个黑影从店门口出现，红将冲锋枪的枪口对了过去。

    「喂，红，你来一下。」

    是黑部。

    红撇开枪口，跟着黑部走进店内。

    「你看。」

    黑部指了指地板上。

    红跟着看了过去，只见一堆土块堆积在那儿，哪儿都没看到人面蝎尾狮的身影。

    只看到一座大概有一个汽油桶大的土堆，稍远处则大概有着一个小水桶量的土。

    看到这些土堆，红想起了光本先前所说的话。

    「难道说……」

    红话说到一半。

    黑部就点了点头。

    「没错，这些土堆就是那只人面蝎尾狮。我才刚轰掉它的头，紧接着它就给我变成了这堆土块。远一点的那一小堆土块，是被我砍下来的人面蝎尾狮尾巴。」

    「……」

    红思索着。

    这到底意味着什么？人面蝎尾狮一死就变成了泥土，不，如果真是这样，可能就不适合用死亡的概念去解释了。如果它本来就是土堆，那它原本就没有生命，而是有人赋予了它暂时的生命。

    「不是有种叫做魔像法的法术吗？」

    黑部边走边说。

    红跟在身后点了点头。

    所谓的魔像法，又称魔像术，是一种能对以石头、铁、木头或纸张等材质做成的物体，赋予暂时性生命的法术，而效力所及的范畴当然也包括泥土在内。

    黑部在看得见一千生存者的地方停下脚步，接着说了下去：

    「这相当于日本的式神法。我正纳闷怎么都没有腥味，看样子这种怪物多半就是用这魔像法做出来的吧？」

    「……」

    红一边帮冲锋枪上保险，一边陷入思索。

    如果真是这样，也就难怪这群怪物都没有食欲。

    「就跟濑户老爷爷用的法术一样啊，只不过他用的媒介是陶瓷，不是泥土。」

    黑部在原地单膝跪地，从背包里取出散弹枪的散弹，以熟练的动作一一装进枪身下方的管状弹仓之中。

    他所说的濑户老爷爷，是同属于EME的特务，能对陶瓷赋予暂时的生命并加以控制。

    红也依样画葫芦，把用了一半左右的冲锋枪弹匣换下，装上全满的新弹匣。

    「质量上限跟个数上限呢？照你这么说来，如果这地下街的怪物全都是魔像，那不就有好几十个术者在操纵了？」

    啪。

    黑部在红的后脑杓上拍了一记。

    「好痛，你干嘛啦！」

    「谁叫你说话没大没小。术者可以同时操纵的式神个数跟质量，的确都有上限，就拿濑户老爷爷来说吧，他顶多只能同时操纵两、三个跟人体差不多大的式神。从这个角度来看，认为这群怪物是由好几个人在操纵，倒也算是妥当。可是我曾经听老爷爷说过，他说这世上有人甚至可以一次操纵数十只式神。」

    「数十只……怎么可能……」

    「毕竟这种法术很老了啊，这年头光是会用式神法的人就已经越来越少了，老实说，我怎么想都不觉得这世上还有这种高手。不过如果真的有这种高手在，以前在伦敦发生的事件跟这个事件，多半就是同一个人干的。」

    「……」

    红没有说话。

    黑部所说的是一种假设，但纯粹以可能性来说，却也不是没有可能。如果他的假设没错，那么到底是谁，又是为了什么做出这种事来呢？

    「式神跟魔像这种东西，在接受术者给予暂时的生命时，同时也会被赋予使命，例如叫它去汲水、去看守监牢之类的。等到这个使命达成，或者是陷入完成不了使命的状态，就会变回原来的媒介，像是人偶或土块等等。」

    装完了散弹的黑部，看着曾是人面蝎尾狮的土块如此说道。

    红也朝土块看了一眼。

    「那在这个地下街的怪物，到底是被赋予了什么使命――」

    「听说很久很久以前，就有魔法师派魔像来保护自己住的城堡或是地下迷宫，也就是赋予魔像使命，要他们杀死觊觎术者性命或财宝的人。」

    黑部起身说道。

    红一边重新背好背包一边发问：

    「那在这个地下街里的怪物所被赋予的使命就是――」

    「没错，多半就是『排除敌人』。」

    黑部说完就露出一口白牙，展现豪迈的笑容。

    不。

    那已经不只是豪迈，而是一种剽悍又野蛮的笑容。

    就像是沉眠的战斗民族血统苏醒了过来似的――

    每次都是这样。挡在眼前的敌人越是难缠，黑部就越是会浮现出这样的笑容。

    3

    地下街深邃的黑暗之中。

    一名老人就待在这儿。他的额头秃了一大块，旁边跟后面留下的白发则不经修剪地留长。老人的脸孔轮廓很深，眼睛被垂下的白色长眉毛遮住，嘴角也被白色的胡须盖住。

    他身穿褪色的长袍，手上拿着雕成蛇形的手杖，坐在一张不知从哪儿拿来的摇椅上。

    忽然间。

    老人缓缓睁开了隐藏在眉毛后面的双眼。

    「哦？老朽的一个皇后被解决了？」

    他自言自语的嗓音十分平稳。

    但语气之中却带着几分愉悦。

    老人的背后横着一个巨大的物体，这个黑暗中的存在有着压倒性的质量。这个具有粗糙的皮肤，就像恐龙一样巨大的物体，在黑暗中缓缓拖动它那巨大的身躯。

    ACT4梅林的魔像

    1

    红帮众人殿后，一边在黑暗中行进，一边思索着这条地下街里到底发生了什么事。

    伦敦的事件发生之后已经过了十五年。

    这两个事件之间，肯定有着某种因果关系。

    但他却不知道到底有着什么关连。

    是谁？

    为了什么？

    又做了什么？

    红一边想着这个潜伏在地下街，可以当成敌人来看待的人物，一边跟着七名生存者走在黑暗中。

    走在红前面的老人差点跌了一跤。

    这不但是强行军，还只能用强力手电筒照亮脚下，随时都可能有出乎意料之外的障碍物让人绊倒。红伸出手去想要扶住老人，但老人却自行站稳了脚步。

    红收回伸出去的手，继续走在老人身后。

    这名老人大概七、八十岁，穿着看起来到处都有在卖的便宜长裤跟衬衫。尽管年事已高，走路的步伐却很稳，跟正常的老人比起来，甚至可以说太硬朗了些。跟走在前面那名穿着连身裙的少女比起来，下盘强韧得令人惊讶。

    那名少女则是下盘跟泪腺一样脆弱，随便一有什么状况几乎就会摔倒，而她也真的绊倒了好几次，每次都是走在她身前、绑着发带的少女扶起她，鼓励她继续走下去。

    就算隔着夜视镜，也看得出绑着发带的少女头发十分乌黑亮一丽，一头长发在背后剪得非常平整。少女走路时，一只手还扶在走在身旁的男子所背负的伤患身上。黑部禁止众人在黑暗中说话，她多半是为了鼓励伤患才这么做。

    伤患的情形不知道怎么样了？这是红最关心的事情Q从先前换弹匣时看到的情形来说，应该还可以撑上一阵子。如果就这么顺利走到地上，应该是可以得救，然而不管怎么说，他的情形肯定十分危险。

    背着这名伤患的中年上班族，走路时总是一脸强忍着牢骚的表情，似乎怎么想就是不能接受为什么自己这么倒楣。然而走在这条地下街的每一个人，不管是活下来的、还是已经死去的人，每个人应该都想着一样的事情――为什么自己这么倒楣。

    走在这名上班族前面的母子，则乖乖跟在黑部后面。这个大概只有七岁大的小男生，一路紧抓着母亲走着，不管遇到什么事都没哭，确实是很了不起。不过要不是有母亲陪在身边，也许他就不会这么乖了。

    走在一行人前面的黑部停下脚步。

    一行七人也跟着停步。

    「好，到了。」

    通道底端的楼梯就存在于黑部的眼前。

    沿着这个楼梯上去就是地下一楼，接着继续往上爬，就可以通往地上。也就是说，这里就是新宿入口的正下方。从楼梯上层可以感觉得出黑暗的感觉有稍稍变淡。外面太阳应该已经下山，不过或许已经有灯光照亮，想来就是有部分灯光反射过来了吧。从往下的楼梯也稍微亮了点的情形看来，下面的地下三楼部分大概还没断电。尽管跟一行人先前所待的食品卖场隔开，但看来整个地下三楼都还有在供电。

    穿着连身裙的少女，看了绑着发带的少女一眼，表情转为开朗。

    绑着发带的少女也回以笑容。

    母亲摸了摸小孩的头，中年男子安心之下猛力叹了口气。

    一行人都因为看到希望的光芒而雀跃。

    但黑部却说了：

    「要放心还太早了。」

    他说得没错，还不知道楼上会有什么东西等着他们。红跟黑部曾经看过独眼巨人在地下一楼四处徘徊。

    「我去探一探，后面就……」

    「拜托你了」这四个字还没让黑部说出口，一阵巨大的震动就袭向他们。

    变成沙粒状的水泥粉末从天花板落下。

    「怎、怎么回事!?」

    「不要啊啊!!」

    中年人跟少女都发出了哀嚎。

    情势一瞬间转为紧迫。

    黑部啐了一声，沿着楼梯跑上去。

    红也朝后方看去，确定视野内没有任何危险后，就朝着楼上飞奔过去。

    使用AA加速。

    红在阶梯上追上了黑部，同时看到了令人难以置信的光景。

    是交战。

    是战斗。

    是怪物。

    巨人就在楼上。尽管单膝跪在地上，但身高超过三公尺，只要站直身体，头顶应该就会碰到通道的天花板。这个巨人的颜面中央睁着一只巨大的眼睛，同时还有异常发达的犬齿，但额头上却没有长角。不过那身高达到三公尺的巨大身躯上，却裹着巨大尺寸的仙履云裳。

    是日本神话中的独眼入道。

    在单膝跪地的独眼入道前方，则可以看到多半就是他们先前所见的那只独眼巨人，双手环抱在胸前。日文里用「仁王立」来形容这种站姿，而它那粗得像圆木的手脚，搭配上以一只眼睛睥睨前方的模样，更实实在在体现出了仁王的威严。

    「喂喂，这不是真的吧……？」

    黑部一副不想奉陪的表情。

    红也哑口无言地看着这幅光景。

    独眼巨人向前猛冲，撞上了想要起身的独眼入道。两只巨人纠缠成一团，撞坏了地下街的支柱，重重撞在正面的阶梯上。

    就连黑部与红所站的位置，也就是通往地下的侧边楼梯处四周，都开始出现墙壁跟天花板崩塌的情形。

    「他们在闹内讧!?」

    「谁知道？」

    两人从正在崩塌的楼梯上，往生存者所待的地下二楼跑了过去。

    七名生存者已经发生恐慌。

    「回去！赶快离开楼梯！开灯！」

    黑部放声大吼。

    一行人就在他的催促下，手忙脚乱地从楼梯处逃开。

    母亲抱着小孩。

    绑着发带的少女仍然一只手放在伤患身上。

    穿着连身裙的少女两脚发软跑不动，黑部一只手把她抱在胁下跑。

    老人手脚灵活地逃跑。

    红则使用AA。

    他发动自己的AA，支撑住楼梯一带即将崩塌的天花板。只是话说回来，光靠跟自身力气差不多的力度，终究撑不住天花板重量，所以红承受了极大的负担。天花板慢慢掉落。虽然没办法完全阻止崩塌，但看来总算成功地争取到了让生存者逃开的时间。

    红最后从整个崩塌的天花板下飞奔而出。

    轰隆巨响。

    轰隆巨响。

    天花板崩塌，墙壁往旁倾倒，弄得四周尘土飞扬。由于通道是做成隧道状，崩塌的冲击跟风压都直接打在红等人身上。

    「怎么回事P」

    「哇啊Ⅱ」

    地面上则发生了大规模的混乱。

    才刚觉得脚下传来一阵先前没有过的大规模震动，通往地下的入口四周就出现龟裂，发出声响开始崩塌。

    待在车站内以及封锁地区以外的一般民众，就在已经昏暗的天色下发出刺耳的尖叫声，开始四处逃窜。

    巨大的探照灯朝天仰起，大叠资料文件漫天飞舞。设置在入口附近的机枪，眼看着就要被裂开的大地吞噬。凭机枪手一个人，看来是无力回天了。

    「看我的！」

    但圭二却展现出令人难以置信的怪力，从已经开始倾斜的地面上，将机枪连着三脚架一起拖了出来。

    地面不断陷落。停在封锁地区内的车辆都逐渐上下倾斜，这一带让人连站都不太站得稳，其中还有些人已经双手都撑在地面上。

    「后退！赶快离开入口！」

    光本立刻指挥混乱的现场。

    众人迅速开始撤退，待在车辆附近的人负责把车开走，从帐棚里移动到地面没有龟裂的安全地带。完成车辆撤退的工作之后，则回头协助还没逃开的人。

    「白木队长，我扶你。」

    伸手去扶撑着收鹊陌啄尽

    「嗯――」

    让她搀扶的白木，俊美的脸上出现了微妙的表情变化。

    轰隆巨响。

    轰隆巨响。

    新宿入口连着车站的一个角落都已经崩塌。

    大大小小的土石堵住了入口，一眼就可以看出撤除作业进行起来并非易事。

    四周掀起了一阵沙尘，让视野变得模糊。

    在场的人们在外围看着这彻底崩塌的新宿入口。但是他们没时间发呆，光本第一个有了动作，其他人也跟着展开行动。众人交互指示作业，现场再度忙碌了起来。

    「小黑……」

    看到入口化为断垣残壁堆成的小山丘，不禁流露出担心的表情。

    当地震般的轰隆巨响停歇，掀起的沙尘也慢慢消退，就看到原先存在的阶梯已经消失。用强力手电筒照过去，只看到一座由崩塌土石堆成的小山。虽然有光线从旁边射了进来，但那不是地上的灯光，而是来自楼下的光线。通往地上的逃脱路线，已经完全被堵死了。

    「怎么这样……好不容易才来到了这里……」

    中年人一脸愕然地说道。

    只见他爬上成堆的断垣残壁，拚命想要搬开土石。接着喀拉几声响起，上方的土石开始崩落。

    「停手！这里可是新宿车站角落的正下方啊！这里被从上面崩塌下来的土石堵死，你再怎么搬，也只会让崩塌越来越严重而已！」

    黑部大声喝叱。

    中年当场跪了下来。

    「……可恶!可恶!」

    他懊恼地用力握紧了拳头。

    身穿连身裙的少女也当场坐倒。

    「我再也受不了了……」

    「不要怕，他们一定会想办法的。」

    绑着发带的少女从旁鼓励她。

    黑部走到红身旁，用其他人听不见的声音跟他耳语：

    「这下不太妙了啊。」

    「……」

    红点点头。

    状况本身确实不妙，但更糟的是伤患的伤势。

    「我想上面的人应该会在离新宿入口最近的入口，成立新的新宿方面临时总部，可是等到上面的人做好准备，打开闸门，他多半已经没命了。而且要是在等着闸门打开的时候受到怪物攻击，就没有地方跑了。如果要讲求确实，本来最妥当的方法是走到池袋入口去，可是带着伤患走，肯定得花上两个小时以上，这样会来不及。」

    黑部说到这里先顿了一顿。

    红默默听着。

    「所以呢……」

    黑部蹲了下来，在地板上摊开地下街的构造图。

    用强力手电筒照亮地图。

    两个人都已经把夜视镜拉到额头上。

    「从这个楼梯可以一路下到地下五楼。地下五楼是地下铁列车的车库，也就是说，只要来到这里，就可以沿着地下铁的铁轨前往地下铁的新宿车站。」

    黑部又顿了一下。

    如果一切顺利，十分钟左右就能抵达车库，然后沿着铁道到地下铁新宿车站。途中应该有些地方在进行封锁作业，只要能走到那里，多半就会有急救班的人员待命。考虑到伤患的出血量，这样可能还是太迟，但唯一一件可以确定的事，就是这种走法已经是最短路线了。

    「怎么办？」

    黑部问道。

    他们没有选择的余地。

    红默默点了点头。

    「好，那我们这就下去。」

    被堵住的楼梯旁边。

    这儿有个勉强可以让一个人挤过的空隙，地下三楼的光线就是从这儿透出来的。

    首先由红先钻过去，这是因为他的体型比黑部小，而且可以使用AA来固定土石。他钻的时候头跟身体都碰到了崩塌的水泥跟土石，只能慎重地移动身体，一步步走下阶梯。最后红终于溜过了空隙，来到了没有土石堆积的地方。

    红快步走下楼梯，确定楼下安全之后，就回到了土石堆前面。

    「怎么样？」

    在楼梯上可以听见黑部从空隙的另一端发问。

    「没问题。」

    红则这么回答。

    接着就先由绑着发带的少女钻过缝隙。等在另一端出口的红伸手去拉少女，少女也伸出手去回握。红碰到少女之后，就对土石发动AA，然后用力拉了拉少女的手。从土石堆缝隙中溜了出来的少女，差点就要撞向红的身上。不，是真的撞了上去。

    少女近在眼前。

    红还是第一次在这么近的距离，看着同年代的少女。一头在黑暗中都看得出乌黑亮一丽的长发，在有光的地方看起来显得更美丽。少女的头发直顺到底，就算把梳子放上去，多半也会一路滑落。少女用一条白色的发带，绑起了在背部左右剪齐的头发。

    由于身高跟红差不多，少女的眼睛就近在红的眼前。颇有知性美感的眉毛下，是一对有着双眼皮的细长眼睛，黑色的瞳孔更是让人产生一种仿佛会被吸进去似的错觉。再下去则是清秀的鼻梁，以及紧闭的嘴唇。

    也许是因为少女没有用化妆品，所以尽管两人的距离近得鼻子都快要互相碰在一起，少女身上还是没有传来香水的味道，只有一股淡淡的泥土气味，大概是因为身上沾到了泥土吧。少女穿着朴素的白色衬衫与牛仔裤，以及方便活动的运动鞋。

    少女非常美丽。

    红这才发现自己握着少女的手，赶忙放开她的手。

    「你退到安全的地方去。」

    红撇开视线，冷淡地丢下这句话。

    尽管嘴上这么说，但他也知道自己已经脸红了。

    「谢谢你，红先生――」

    少女郑重向他道谢。

    红看了少女一眼。

    「你为什么知道我的名字？」

    「因为那个个子很高，皮肤很黑的人，一直『红红红』地喊你啊。」

    少女说完似乎觉得有点滑稽，对红笑了笑。

    她笑起来果然很美。

    「……」

    红一瞬间看着少女的笑容看得入神，但立刻又转过身去面对土石堆。

    不知道少女到底叫做什么名字？

    他竟然对这种事好奇起来。

    可恶。

    而且连耳朵都红了。

    「你在干嘛？下一个要去了。」

    黑部的声音把红拉回了现实。

    穿着连身裙的少女从土石堆中出现。

    红抓着她的手，依样画葫芦地将她从土石缝隙之间拉了出来。这名少女一头栗色的头发烫得卷翘，面孔长得十分可爱，但红对这名少女却没有产生先前那样的感情。

    「好，下一个是伤患，小心点。」

    黑部继续说话。

    横躺的伤患的双脚从缝隙间出现。红蹲下去抓住他的脚，接着慎重地对男子的服装施加AA，避免黑部的手从男子头上放开时不小心撞到头，小心地将伤患的身体拉了出来。

    背后的两名少女则抓着男子的两脚帮忙拉。

    接着母子跟老人也依序钻了过来。

    问题就在中年男子钻缝隙的时候发生了。由于他的身材比较宽，整个人就卡在墙壁与土石的缝隙间。

    「可……可恶。」

    男子拚命想要钻过，却弄得土石沙沙作响，眼看就要崩塌。

    红固定住看得到的土石，拉扯男子的衣服。但要是再用力，可能会弄得整堆土石垮掉。

    「……怎么办？」

    红蹲了下去，从男子跨下的缝隙之间，对另一端的黑部发问。

    黑部似乎也蹲了下来。

    「没办法，我们没时间拖延了，你就用力拉拉看吧。」

    「知道了。」

    红强行一拉男子的衣服。

    结果土石当场崩塌。红发动AA去撑，但终究没能完全撑住大量崩落的土石，缝隙已经几乎全部堵死。

    红蹲下来一看，发现勉强还剩下一些小孩子用爬的可以勉强钻过的空隙。黑部也从另一端观察这个缝隙的情形。

    「最碍事的就是那边那个大块的土石啊。要是没有那块土石，我想应该勉强钻得过，不过硬去拉开多半就会整个垮掉。没办法，就切一切吧，你帮我固定一下，别让洞口塌下来。」

    「了解。」

    出声回话之后，红就以AA固定了目标周围的土石。

    感觉上就像用手掌按住一样。

    他一边发动AA，一边留意前方的黑部所发出的AA。

    「要上了。」

    黑部出声。

    下一瞬间，一块突出的岩石突起部分当场被切断，滚落到阶梯上。一条像是黑色直尺似的东西从空中掠过，切断了岩石的突起处。这黑色的直尺还没碰到红，就仿佛溶解在空气中似的消失无踪。

    是黑部的AA。

    黑部搬开阶梯上的土石，先递过散弹枪、背包跟夜视镜，接着再以匍匐前进的方式钻出了缝隙。

    当黑部钻出缝隙，红解除了AA的支撑，土石堆立刻崩塌下来，把剩下的最后一点缝隙也堵住了。

    「……唔……」

    红一个脚步不稳。

    他累得全身大汗，原因是过度使用AA。使用力场干涉能力之际，全身都会产生跟自己实际出力同样的疲劳。像刚才那样长时间撑住土石，肉体自然也会跟着疲劳。

    「你还好吗？」

    黑部问他。

    其实有点累了，但是每个人都在看。红朝少女瞥了一眼，发现少女担心地看着自己，让他忍不住虚张声势：

    「我没事啦！」

    「好，那走吧。」

    黑部嘴边浮现出笑容。

    一行人再度朝楼下开始移动。

    一路经过地下三楼跟四楼，所幸灯光都还亮着。三楼有旅行社、书店、唱片行、服饰店跟简餐店等各式商店，四楼则开始出现店家用的仓库。

    一路上没有看到怪物，一行人顺利抵达了地下五楼。

    所幸地下五楼的灯光也还亮着。

    一行人让伤患躺在下了楼梯后空间较广的通道上。

    从构造图看来，从阶梯下了五楼后，要走到列车的车库，有着相当长的一段距离。

    由于车库位于要离站开出一小段距离的位置，跟地下街的位置也就离得更远了。

    从地上车库走支线拉进来的车厢，没有用到的时候，就会沉睡在这个地下车库之中。

    「我先去探一探，你们在这里等我。」

    黑部对红跟一行人吩咐完，就朝着通道跑去。

    他绕了一个大弯，不停地朝车库跑去。通道右侧可以看见许多间没有门板，可以自由出入的办公室或仓库。黑部靴子的声音回荡在无人的通道上。

    「就是这里啊――」

    通道出口。

    再过去就有一个相当大的空间，是车库。从黑部所站的位置，就已经可以看到没有使用的车厢。黑部背靠墙壁慎重地移动，窥探车库内的情形。

    结果真的有。

    有怪物在里面。

    这只蛇形怪物的身躯有一部小汽车那么大，前端则分出八个有电线杆粗细的头部，是一种俗称八岐大蛇的PC。八岐大蛇蠕动蛇腹在地上爬行，八个头各自蠢动，还不时从八张嘴里吐出火焰般的舌头。

    虽然叫做八岐大蛇，但其实「八岐」（YAMATA）两字并不是指分成八个头，而是「大和」（YAMATO）的转音，实际上从两个头到八个头的种类都有。然而像这只怪物这么巨大，还长齐了八个头的类型则极为罕见O八岐大蛇对于家畜或人类都一视同仁，看到就会攻击，在部分地区的出现率非常高，是一种指定为歼灭种的PC。

    只是话说回来，反正杀了以后都会变成土块，不管指定成哪一种都没有差别。

    真正的问题是在于它十分强悍。实际的八岐大蛇生命力非常强，应付起来极为棘手。头的数目越多，身体越大，危险度就越高，只靠散弹枪或冲锋枪实在很难应付。而且由于头的数目太多，也不适合用黑部的AA应付。

    再加上车库内的列车后面，以及地下铁的隧道之中，也可能还有其他怪物躲着，本来最好是别经过这种地方。考量到生存者的安全问题，就算多少要绕点路，还是应该避开怪物，一路走到池袋入口去。

    但是现在不一样。

    伤患不知道还可以撑多久，他们非走这里不可。黑部压低脚步声，顺着来时路回去。

    黑部弯过通道，来到了可以看到一行人的地方。

    他立刻看出气氛变得十分沉重。

    「？」

    每个人都围着躺在通道上的人，显得垂头丧气。

    母亲用力抱紧小孩，穿着连身裙的少女滴下了眼泪。

    黑部立刻猜到这是怎么回事。

    他不再奔跑，而是默默走近一行人。

    地板上的男子已经没有呼吸，脸色变得像是白蜡一样。

    黑部在心中为他默哀。

    3

    由于新宿入口已经崩塌，大本营也就转移到池袋入口。

    在光本的指挥下，大本营的搬迁进行得十分顺利。

    至于新宿方面的总部，则确定将搬移到离新宿最近的入口，解除该处的封锁，作为新的总部。相信这个新的新宿总部，也正在进行准备工作。光本将新宿方面的总部交给白木，自己带着重移动到作为全新大本营的池袋入口。

    由于路上塞车情形已经严重到连救护车都开不顺，光本等人改从新宿大楼的屋顶，坐直升机飞到池袋车站附近的一栋大楼屋顶。从新宿移往池袋的路上，可以看得到地上的状况陷入一片混乱，车子塞在路上，人们四处喧闹。看来对不明状况的恐惧，已经产生了过度的混乱，他们必须分秒必争地收拾好残局才行。

    池袋入口就跟新宿入口一样，有用帐棚完全隔离，以避免被看热闹的民众或记者看到里面的情形。大本营里停了无数的车辆，人们忙碌地来来去去。当光本跟抵达现场，迎接他们的是一阵忙碌的状况与队员。由于太阳已经下山，现场装上了巨大的探照灯，来照亮前方架着机枪的入口。

    光本一抵达现场，就从指挥车进行各方面的指挥，并开始阅读带来的资料。

    不管光本发出了多少命令，事态仍然迟迟不见好转。封锁行动看起来进行得很顺利，但混乱的情势产生了连锁反应，造成道路的交通阻塞，WM毒气到现在都还没有运来。尽管如此，光本始终极为机械化，以最有效率的方式，处理分分秒秒都在改变的状况、联络上级，并指挥进行封锁作业的现场与车辆的移动。

    的手边接二连三送来了新的资料，包括从被隔离的地下街逃出来的人们所说的目击记录，或是前往地下救灾的机动队员提出了目击情报。一份接着一份阅读这些不断往桌上堆高的文件。

    从事件发生以来，已经过了八小时。

    无论光本、还是其他队员，都忙得连晚餐也忘了吃，想尽办法要尽快压住事态。

    塞车的情形还是十分严重，但可能是由于天色已经变暗，一般民众造成的拥挤情形已经减缓许多。

    忽然间，帐棚外变得十分吵闹。光本跟朝着吵闹的方向一看，发现似乎是有新的车辆开到了。是两部看上去就觉得极为坚固的黑色联结车。在喧闹声中收容这两辆联结车后，帐棚又再次放了下来。

    联结车后方发出了沉重的驱动声，货柜的门缓缓开启，从中出现了许多身穿厚重防护服的队员。这群队员慎重地展开从货柜中搬出货物的作业。

    从货柜里搬运出来的，是无数个封得极为严密的钢瓶。

    钢瓶的侧面以商标般的字体写着「WM」两字。

    「终于来了吗？」

    光本自言自语。

    紧张得全身僵住。

    没赶上原订时间的WM毒气终于运到了，想来新宿方面的份应该也已经送达。送来的毒气量，足以将这条连结新宿到池袋之间，全长四点八公里，深达五层楼的地下街内所有生物都屠杀殆尽。

    定时装置的开关就这么启动了。

    从九人减为八人的一行爬上四楼，在其中一处仓库休息。

    每个人都瘫坐在纸箱上，累得筋疲力尽，就连红都找了几个纸箱并排，整个人躺了上去。从下到这条地下街以来，这还是他第一次休息。

    黑部站在入口处警戒通道。由于仓库内没有其他出入口，进来的时候就已经把门锁上，所以只要有人在入口警戒，里面的人就可以放心休息。

    要打开仓库门锁时，是先由红在其他六个人看不到的地方进行挑战，他试着对钥匙孔内施力，企图打开门锁。试了好一阵子，只听见钥匙孔内的锁片撞出一阵阵声响，但就是打不开来。这是因为红的AA没有办法对看不到的地方做出精准的施力，这种能力看似方便，其实未必好用。当黑部问他是不是累了，红忍不住呛了回去，要他少唆，说自己只是有点累了而已。结果门锁还是由黑部使用AA强行切断。

    「再休息一下就要出发了。」

    黑部对仓库内的人说道。

    其实他也希望能让众人多休息一下，但状况不容许他们拖太久。虽然离黎明还有一段时间，但接下来会发生什么事情，他们完全无法预料。

    就算知道这群怪物都是泥土做成的魔像，光本多半还是会为了消灭使役它们的主谋而下令使用毒气。

    黑部并没有将时间限制告诉众人。就算为了催众人加快脚步而告诉他们，也只会造成他们的恐慌。

    了解。

    红躺着举起一只手示意。

    穿着连身裙的少女坐在纸箱上，整个人垂头丧气，多半是还没摆脱亲眼看到人死去所带来的震惊吧。绑着发带的少女在一旁跟她说话，想要鼓励她。这名少女看起来很聪慧，而事实上也是如此。

    小孩则不知道从哪里拿出了一台掌上型游乐器，哔哔哔地尽兴玩着游戏，实在是很有精神。他的表情十分认真，看上去仿佛已经完全忘了现在所处的状况。

    母亲则在一旁要他关掉声音，免得吵到旁人。

    老人独自坐在角落，看不出到底在想什么。也许在想着某人吧，不知道是待在地上的人，还是留在地下的人，更不知道他想的人是死是活。

    上班族打扮的中年人拿出手机看了看，确定果然收不到讯号之后，就摆出一脸不高兴的表情。他一路背着伤患走了一段相当长的距离，所以应该也相当累了。

    「――喂。」

    发现黑部在看着自己，中年叫了他一声。

    黑部就站在门边回话：

    「嗯？」

    「你们两个到底是什么人？之前说是警方的人，可是你们穿戴的配备又不像一般警察，是SwAT之类特种部队的人吗？」

    「……差不多吧。」

    黑部这么回答。

    红躺在纸箱上一动也不动，两眼看着仓库的天花板，也不知道到底在想什么。

    「对了！」

    就在这时，先前还垂头丧气的连身裙少女抬起了头。

    所有人的目光都集中在她身上。

    「?」

    「我们来自我介绍吧！」

    少女提了个建议。

    她的表情十分开朗。从遇见她以来，少女还是第一次露出这种表情。其实她本来就长得很可爱，笑起来自然更加可爱。

    「自我介绍？」

    中年人一脸嫌麻烦的表情。

    黑部的表情也有了改变，显然对事情发展的方向有点讶异。

    「嗯，难得大家有机会在一起，而且又像这样有着一起朝地上前进的同样目的。不是有句话说相逢就是有缘吗？」

    「蠢得可以……」

    这是中年人的回应。

    少女就像在鼓舞自己似的说了：

    「别这么说，来来来，大家来自我介绍吧。我叫金城绫香，就读私立秋山高中二年级。今天是礼拜六，学校没有上课，所以就跑来逛购物中心。来，下一个是将子。」

    穿着连身裙的少女金城绫香，强行将空气麦克风交给了身旁绑着发带的少女。

    绑着发带的少女表情显得有点为难，但由于身旁少女期待的眼神，小孩、母亲以及黑部的视线，全都集中在自己身上，显得情非得已似的开始白我介绍：

    「我叫圆谷将子，从两个礼拜前开始就读一间东京的女校，今天是有事要去亲戚家里，所以来车站坐车。」

    「搞什么？原来你们不是同一间学校认识的朋友啊？」

    黑部问道。

    接话的则是金城绫香。

    「没错，我跟将子是今天才认识的。自我介绍就是可以让人知道这种本来不知道的事情，所以才好玩对吧？那换下一个，小弟弟，你叫什么名字？」

    「我叫进！」

    小朋友答得很有精神。

    母亲对众人鞠躬说道：

    「我们姓成田，今天是这孩子的生日，本来是要来帮他买新游戏的。」

    「就是今天发售的『巫王迷宫』！」

    进也补上一句。

    这生日可真够瞧的。

    接着轮到了老人。

    「敝姓高山，今天我就跟平常一样，是来地下街散步。走到一半肚子饿了，下到地下三楼的食品卖场，在试吃区吃了些腌小黄瓜，就看到那个很大的动物出现，不知道是不是从哪间动物园里跑出来的啊？那玩意啊，就跟民间故事里面的g一模一样。说到这腌小黄瓜，我家老太婆腌的酱菜可是极品啊，各位要是有机会，也请一定要来尝尝，毕竟就我跟老太婆两个人住，生活寂寞得很。只是前几天，我们不小心让坛子里的米糠发霉了，那可真是伤脑筋呢。要知道那坛米糠可是特地――」

    老人这番话让人觉得永远没有说完的时候。

    最后是金城绫香出口制止：

    「好好好，那下一位是叔叔。」

    「我不用了。无聊，自我介绍又有什么用？」

    中年人回道。

    但是看到不只是少女，每个人的视线都集中在自己身上，这才心不甘情不愿地说：

    「我姓实相寺……」

    「……就这样？」

    「……我是汽车公司的董事，去新宿找客户开会的路上，被那种盔甲武士打扮的骷髅攻击。现在会议应该已经结束了吧，真是的，这门生意我要找谁赔啊。」

    最后愤恨地撂下这句话。

    不过说了也是无济于事。

    「那最后就轮到两位大哥？」

    「我们也要自我介绍？」

    黑部一脸怀疑的表情。

    金城绫香点了点头。

    黑部无可奈何之下只好开口：

    「啊――我是黑部，那边那小子是红，我们两个都是公务员，每天都在为国为民鞠躬尽瘁。顺便一说，薪水少得很咧。」

    最后那句话是黑部式的幽默，不过他们的薪水确实很低。

    绑着发带的少女跟母亲都笑了。

    「妈妈，我肚子饿了。」

    小朋友似乎听不懂这犀利的幽默，黑部只能嘴角下垂地苦笑。

    可是还不只这样。

    「我觉得好冷……」

    看到金城绫香抱着双肩发抖，黑部心中其实大受打击。

    不过看样子她这句话倒不是在说黑部的笑话难笑，而是真的觉得很冷。黑部身上穿着保温效果良好的EME制服，所以没有发现，但其他人全都觉得很冷似的搓着身体。

    看看表就能知道现在已经是晚上，外面的温度应该也已经慢慢降低了。

    离黎明还有九小时左右。

    没有人知道接下来会发生什么事，不过去解决一下民生问题的时间，想来总还是有。

    「好，那我们就在前往池袋入口以前，先在三楼填饱肚子，换下脏掉的衣服吧。」

    黑部在门口提议。

    不光是红、金城绫香、圆谷将子、成田母子、高山老翁，就连中年上班族实相寺，也都同意了这个提案。

    4

    离新宿车站数分钟远的距离。

    这个离新宿入口最近的新宿二号入口，就是新宿方面的新据点。

    白木等人随着无数的车辆迁移到了这里，接着就开始停置车辆、架设帐棚、搬出桌子、堆积资料上让新宿二号入口忽然间忙碌了起来。队员们手忙脚乱地四处奔波，进行开启入口的准备工作。将机枪架设在入口正面，以无数巨大的照明灯照亮入口，并派武装的一般队员在两侧固守之后，紧闭的入口终于缓缓开启。随着一阵阵沉重的声响，坚固的闸门逐渐升起。如果里面真躲了什么，多半会被强烈的灯光照得睁不开眼睛，不管是人还是怪物都一样。就在众人环视之下，直门缓缓开启，流出了一阵冰凉的空气。

    为了察看状况，必须派人下去一趟。

    「就我去吧？」

    巨大的身躯靠在机枪上的圭二出声了。

    他的表情还是一样笑嘻嘻的。

    「不，麻烦你待在这里，我去。」

    白木拄着收龋一步步走下通往地下街的楼梯。

    他的身后跟着两名队员，都是一手拿着强力手电筒，一手拿着田eretta|手枪。

    白木跟两名队员来到地下一看，四周一片寂静，暗得伸手不见五指。可能是因为空调已经停止运作，四周有着一股沉淀了似的味道。

    「?」

    第一个发现异状的是白木。

    是人的声音？

    白木转头望向池袋方面。

    随即听到脚步声，还有人说话的声音。

    「那边。」

    白木用一支收龋在黑暗中指向池袋方向。

    两名队员以强力手电筒照亮黑暗，接着就看到有人影出现在灯光之中，而且是两个女性。从她们穿的衣服来看，应该是一般的粉领族。两名生存者从黑暗中跑了过来，但附着在她们脸上的神情却不是希望，而是恐惧。在两名女性之后接着从手电筒灯光中出现的，是一个令人毛骨悚然的人影。

    盔甲武士。

    武士打扮的骷髅一只手提着日本刀，从两名女性的身后追来。骷髅一有动作，就让盔甲跟骨头撞得喀喀作响。

    这是属于狂骨妖，或说骷髅妖的一种。

    「!!」

    两名队员赶忙以一只手上的手枪瞄准。

    距离约有二十公尺。

    「不要开枪，会打中生存者。麻烦你们警戒后方。」

    说完白木就拄着收认蚯白呷ァ

    他的全身都开始发出一种磷光般的光芒。这是因为白木发动了AA。磷光慢慢增加亮度，逐渐照亮了四周的黑暗。

    两名粉领族尽管被磷光吓了一跳，但在盔甲武士的追杀下，仍然跑向这股照亮四周的微弱光线。

    白木停下脚步，放开双手的收龋让两支收然夯和左右两边倒下。他的右手伸进外套左边内侧，抽出一把手枪，左手伸进外套右内侧，拔出了一把剑。枪身、刀身，以及白木的全身，都散发着磷光。

    第一名生存者来到了白木身边。

    第二名生存者快要跑到白木身边，脚下却被东西一绊而摔了一跤。但这样反而幸运，因为追来的盔甲武士挥下的一刀，紧接着就从女性先前所在的位置通过。白木以握着手枪的右手，扶住倒向自己的粉领族，盔甲武士就在他的前方。

    白木左手一挥，手上的剑砍向盔甲武士。

    这不是刀，而是剑，是一种不论斩击或刺击都是用、刀刃细长的西洋式双刃剑，俗称两用剑。刀身跟刀柄都是鲜明的银色，护手的部分还施加了优美的装饰。

    白木拿着这把散发出磷光的剑，朝着盔甲武士当头直劈。

    然而盔甲武士却展现出敏捷的身手，挥刀上格，挡向这一剑。刀与剑猛力互咬在一起，但白木的剑却劈开了格挡的刀，顺势从头顶直劈到跨下，将盔甲武士一刀两断。

    这一剑锋锐得可怕，怎么想都觉得早已远远凌驾在两用剑该有的切断能力之上。

    白木转过头去。

    前方约三十公尺处，还有另一具盔甲武士，之前大概是躲在店里吧。盔甲武士高高举起刀，朝着白木猛冲过来。

    白木反手握剑，就像抱着猫一样，轻巧地换用左手抱住先前抱在右手的粉领族。接着以拿在右手上的手枪，对准了冲刺过来的盔甲武士。

    S&WM29银色改装版，总重量一公斤。在点四四Magnum弹（注：增加火药量的加强装药弹，主要用于左轮手枪与步枪）还是最强手枪子弹的年代，这把手枪一直被誉为世界最强的手枪。这款M29尽管外表粗犷，命中精度却极高。

    白木拉起击锤，朝着盔甲武士扣下了手枪的扳机。

    手枪发出一阵仿佛怪物咆哮般的巨大枪响，枪口喷出了火苗。一x在磷光之中的手枪所击出的子弹，在黑暗中拉出一道光的轨迹，命中了盔甲武士的铠甲。下一瞬间盔甲武士的身体就像被火箭炮打中似的，在一阵轰隆巨响中炸得粉碎。

    就算Magnum弹威力再强，手枪弹头始终不可能有这种威力。先前那一剑的切断力，以及刚刚那一枪的破坏力，都来自于白木的AA。

    攻击超载能力。

    具体来说就是操作破坏力。白木的这种能力极为特殊，可以暂时提升自己攻击时所用武器的威力。白木一发动能力，全身就会裹在磷光之中，手上所拿的武器也是一样。凡是裹在磷光之中的武器，攻击力都会大增，用剑砍时是增加刀刃的破坏力，开枪时则是增加子弹的破坏力。

    随时穿着EME制服的白木，外套左右分别挂着剑跟枪套。虽然他的脸孔有种沁凉的美感，但只要一踏上战场，就会摇身一变，成为右手拿着银光S&W左轮手枪，左手拿着两用剑的战神。

    白木全身裹在磷光之中舞动枪剑的模样，不知不觉间让他多了一个绰号。

    磷光白木。

    「――你还好吗？」

    白木对抱在左手上的粉领族问道。

    这名粉领族的表情恍如身在梦中。

    「是……」

    回答的声音也像在作梦似的。

    不只这名粉领族，站在旁边的另一名女性，也是连耳朵都染成了淡红色，看着白木出神。这也难怪，不管是什么样的美女看到他的美貌，都会连嫉妒也抛诸脑后，为之倾心。

    白木的视线落到地板上。

    地板上已经堆出了两堆土堆，盔甲武士不知不觉间已经化为了土块。

    「泥土……？」

    疑问的表情从白木脸上掠过。

    5

    地下三楼。

    通道两侧有着成排的简餐店、旅行社、书店、服装店等各式商店。当红等人忙着堵住连接地下四楼的楼梯时，黑部则往通道上行进，仔细查探直到下一处楼梯为止的各家商店。位于通道底端的楼梯可以通往地下二楼，而地下二楼没走多远，就有一处通往地下三楼的楼梯，那里就是红与黑部前往救出这些人的食品卖场。

    检查完所有商店的黑部，踩着缓慢的步伐往回走，回到一行人所在的地方。

    「……」

    滋。

    啵。

    黑部用ZIPP○打火机点着了叼在嘴上的香烟，把吸进去的烟吐了出来。

    「看样子这一楼很安全。我请客，想要什么尽管吃，尽管买。」

    黑部这句话一出口，一行人就高高兴兴地往各家商店散开。

    金城绫香争先恐后地冲向服饰店。

    成田母子则走向最近的简餐店。

    中年上班族实相寺也走进简餐店里。

    「……你挺大方的嘛，刚刚还说薪水很低呢。」

    红挖苦了黑部几句。

    黑部「哼」的一声笑了：

    「怕什么，有保险公司跟中央政府会出钱。不说这个了，红，我去那边的楼梯休息一下，店里那些人还有楼梯就麻烦你警戒了。不过我想这个楼梯应该挺安全的就是。」

    黑部一手扛着散弹枪，往通道底端走了过去。

    红朝用椅子、箱子之类的东西堵住，还放上几个空罐当警报器的楼梯瞥了一眼，接着就双手插进口袋，开始在通道上巡逻兼散步。

    「……」

    简餐店里可以看到母亲走到柜台后面，从那儿盛装白饭跟配菜，动作自然十分熟练，而小朋友则一副等不及想赶快吃到的模样。

    中年上班族实相寺也坐在稍远的地方，摆出一脸不满意的表情等着饭菜弄好。

    服装店里则可以看到金城绫香高高兴兴地在挑衣服，接二连三地拿起附有帽子的运动外套以及吊带长裤等各种服饰来看。

    经过一家唱片行前面的书店时，在书架前方摊开一本大书，一头长发在背后剪齐的身影，映入了红的眼帘。

    红不由得停下了脚步。

    圆谷将子。

    他在脑中反刍少女的姓名。少女静静地站在那儿，看着摊开的书看得入神。但红这一停步，少女就发现了他的视线，转过来面对站在通道上的红。

    红赶忙撇开视线。

    「……你在看什么书？」

    还问了这么一句。

    问了之后他才发现，自己平常很少会主动问起这种事情。接着他反问自己，为什么会问出这种问题。

    「我在看海的照片。」

    圆谷将子这么回答。

    红看了她一眼。

    「海的照片？」

    「对，因为我没有看过海。」

    「为什么？」

    「我从小一直住在深山里，跟家父两个人住。东京也是才刚来，还没有去看过海――」少女说话时的眼神，仿佛是在看着遥远的海洋。

    细长的双眼皮，以及眼皮下又黑又清澈的眼睛，深深吸引了红。

    少女脸上的表情染上了对未知海洋的向往，让红看得入神。

    「……等我们离开这里，你爱怎么看都行，看海一点都不难。」

    红回道。

    少女微微一笑。

    「――说得也是，红先生有看过海吗？」

    「……有，因为我在九州出生，家乡四周都是海。」

    「这样啊，我好羡慕……」

    「也没什么好羡慕的啦。」

    红回想起了小时候的事。

    想起了七岁时。

    自己选择与外界诀别的那时候。

    他就这么加入了现在所属的组织。

    「红先生在看得到海的地方住到几岁呢？」

    「七岁，之后就来到东京――」

    「你是从几岁的时候开始做这份工作呢？」

    「从那个时候我就待在这个组织了，开始出实战任务，大概是三年前吧。」

    「这么说来，红先生其实比外表上看起来要年轻多了？」

    「我十五岁。」

    「哎呀，原来我还大了你一岁呢，我可以叫你小红吗？」

    「……随你高兴怎么叫吧。」

    「嘻嘻，那小红，我可以多问你一些海的事情吗？」

    圆谷将子浮现开心的笑容说了。

    红也露出了微笑。

    「……好啊。」

    他靠在一边的书架上，开始慢慢谈起了蔚蓝的海洋。

    呵。

    看到尽管还是一副扑克脸，但谈笑起来却显得颇为开心的红，黑部高兴地露出微笑。

    「原来我们的红太郎也到了思春期啦――」

    黑部脸上的笑容，跟双亲窥见小孩成长时所露出的笑容十分相似。

    他的嘴边还叼着点燃的香烟。

    从刚刚就一直有一阵念经般的说话声音，传进了坐在楼梯上的黑部耳里。

    「不过散步这回事，可还真是不能小看啊，人的生活全都跟走路有着密切的关系。就跟那个……用牙齿咬东西一样，要是左右不平衡，整个生活也会跟着失去平衡。到了我这把连散步都很费事的年纪，才深深体会到这回事。这些年来每过一年，不，每过一天，我都很了解这些日子的可贵。毕竟等到牙齿掉光了，就会连吃个酱菜都费事得很啊。不过啊，像茄子那样的酱菜可是很不错的喔？只是如果要吃腌小黄瓜还是大头菜，可就不能没有健康的牙齿了。对了对了，说到米糠，我家老太婆――」

    是高山老翁在说个不停。

    黑部叹了口气，自言自语地喃喃：

    「……算我拜托你，老爷爷，这些话你留着回家跟老婆婆说吧……」

    ACT5晴明的式神

    1

    散弹枪发出的轰隆巨响传遍四周，骷髅的头部整个被轰掉。

    被打掉了头盖骨的骷髅战士，喀喀几声散落在地板上，下一瞬间就还原成泥土。

    哒哒哒哒哒哒哒。

    一阵冲锋枪轻快的枪响之下，连续击出的子弹，命中了骷髅战士的躯体，打得肋骨跟锁骨断裂飞散。但这只是少数例外，几乎所有子弹都从骨头的缝隙间穿了过去。

    骷髅高高举起手上的弯刀杀来，红一只手举起INGRAM冲锋枪，对准了骷髅的头部。以AA固定枪身展开精密射击，射出的九公厘Parabellum弹粉碎了骷髅的头部。跑着杀过来的骷髅战士身体骨头全都散落在地板上，而这些骨头也很快就变成了泥土。

    地下一楼。

    走在地下街朝池袋入口前进的一行人，在一半左右路程之处，被大群单手拿着弯刀的骷髅包围。这群怪物叫做骷髅兵，是一种没有肌肉或肌腱，只有骨头却可以照动不误的怪物。

    从地下一楼通往一楼半的地方，有个稍微宽广一些的空间。这个有着成排的柱子以相等间隔排开的地方，平常会有一些卖鸡蛋糕或奶酥饼干之类纪念品的摊贩，现在他们却在这里受到八只骷髅兵攻击。八只骷髅兵都以弯刀武装，发出令人不快的喀啦喀啦声走在地板上，朝着红跟黑部等人跳了过来。

    红让生存者集中在同一个地方蹲下，自己随时维持背对他们的姿势拿着冲锋枪扫射。看到骷髅兵从旁杀来，红拿着冲锋枪对了过去。

    哒哒。

    开枪的感觉突然中断。

    不妙。

    弹匣里的子弹打完了。

    「让开。」

    唰。

    黑部拉动滑杆，将下一发散弹送进REMINGTON散弹枪的膛室，从红的身边将枪身对准骷髅兵。

    磅。

    随着一声拍打棉被似的爆裂声响，骷髅兵整个被轰成粉碎。

    「要超渡骷髅，还是散弹枪比较好用啊。」

    唰。

    黑部装好下一发子弹，转身面对另一只骷髅兵。

    红退掉子弹打完的弹匣，准备帮冲锋枪装上新的弹匣。

    「!」

    红当场震惊不已。

    因为他以眼角余光，看到了一只躲在柱子后面的骷髅兵突然出现，朝着将子高高举起弯刀，但是从将子的角度看不见这只骷髅兵。红对猛力挥下的弯刀施加AA，减慢挥刀的速度，同时整个人溜进将子与骷髅兵之间。

    红举起双手格挡，弯刀击中右手的冲锋枪后，砍到了红的左手上。

    「去！」

    红挥开弯刀，一记右旋踢正中骷髅兵。

    他的右脚脚背捕捉到骷髅兵的颜面，踢得头盖骨脱离颈骨飞起，在柱子上撞得粉碎。

    红立刻朝着下一只骷髅兵展开行动，丝毫不理会左手的伤。

    「谢――」

    背后传来了声音。

    红回过头去一看，就看到将子一脸担心的表情。

    「谢谢你，小红――」

    将子道谢。

    她过意不去的心情让红也感受到了。

    「这是我的工作。」

    红说完就拿起新的弹匣，猛力插进冲锋枪的握把之中。

    哒哒哒哒。

    磅。

    唰。

    冲锋枪与散弹枪的合奏，回荡在地下街的空间之中。

    一阵特别剧烈的合奏过去之后，忽然间寂静来临。

    四周完全笼罩在火药味与土味之中。

    黑部跟红手上的散弹枪与冲锋枪还冒着硝烟，他们的身边则堆积着已经化为土块的骷髅兵残骸。

    「呼，总算搞定啦。我这边的子弹都打完了，你呢？」

    黑部问了一句。

    红也点点头。

    「我的也打完了。」

    「这下就只剩手枪了？要应付怪物实在让人不太放心啊。」

    黑部把已经用不到的散弹枪，放在一旁卖纪念品的摊贩车上。

    红也照做。

    他从挂在左胁下的枪套中拔出Bcretta手枪，拉滑套将第一发子弹送进膛室，关保险取下弹匣，再拿一发子弹装进弹匣之中，接着把弹匣装回枪上。他的动作十分熟练，同样的动作他多半已经做过几百次、几千次，不是平凡的十五岁少年该有的动作。

    正确地说来，这把手枪应该叫做BerettaM92F改，由改造班配合特务的个人特性而做了若干改良。

    黑部也同样在ColtGovernment手枪中多送进一发子弹。这款手枪正确的名声叫做CoitM19l1Al改。ColtGovernment的弹匣装弹数只有少少的七发，所以预先加进的这一发，很可能足以改变命运。

    「可恶……！这到底是怎么回事……！」

    爬起身来的实相寺看到堆积在四周的土块，大声咒骂了几句。

    他们没有告诉这群生存者说这些怪物都是用泥土做出来的魔像。就算告诉他们，也只会平添无谓的混乱，让已经开始动摇的现实认知更变本加厉而已。

    「谁知道，可能是魔法师的魔法解开了吧？别管这些，我们该赶路了，状况已经越来越让人不想碰到怪物了。」

    黑部对一行人这么说。

    而且时间上也没有多少弹性，相信地面上应该已经在进行使用WM毒气的准备了。

    「小红――」

    将子对红叫了一声。

    红看了将子一眼。

    「?」

    「――你没事吗？你左手受伤了。」

    将子担心地看着红的左手问道。

    红看了看白己的左手。他的下臂连着防护性优良的EME制服一起被砍破，血已经渗到了外套下面的衬衫。

    「啊啊，这伤势可不太妙啊。好，那等红做好止血包扎，我们就往池袋入口前进。」

    跑过来观察红手上伤势的黑部说道。

    红为了包扎手臂而稍稍走远，接着就坐在地板上，解下背上的背包。急救用的工具全都放在里头。

    这时有个人影出现在红的眼前。

    抬头一看，原来是将子。

    「我想帮你包扎。」

    「不用了啦，我自己来就好……」

    红立刻拒绝。

    但将子却不死心。

    「不行的，你一只手受伤，只剩一只手怎么还能包扎？而且绷带也得绑牢才有用。」

    「……」

    红无言以对。

    当然红就算只用一只手也可以包扎。只要使用AA，甚至可以像用两只手包扎一样灵活。可是他不能把AA的事告诉将子。

    「而且我希望你让我帮忙，毕竟你是为了我才受伤的……」

    将子的表情显得十分过意不去。

    红觉得有点难为情。

    「好啦……」

    但还是答应了。

    将子的表情变得有点高兴。

    红越来越难为情，故意粗暴地脱下外套掩饰。他在黑色外套的下面穿着白色的衬衫，但衬衫的左手已经染成一片红色，这一刀砍伤了下臂的部分。红把衬衫也脱了下来，露出了体型虽小却十分结实的身体。

    仔细一看，就发现左手的伤势比想像中还要深，肌肉从伤口外翻。所幸动脉跟肌腱都没有受伤，看来只要过一阵子就可以自由活动。虽然之后还是得好好缝过才行，不过眼前只要撑到抵达地上就好了。

    将子在红的身旁跪坐下来，从背包里取出急救包，拿起消毒水之后，用另一只手撑住红的左手。

    「药水渗进去会很痛，你忍耐一下。」

    「好。」

    看到红点头，将子就开始用消毒水清洗伤口。

    确实很痛，但红没有表现在脸上。

    将子用纱布把伤口外围擦干净，拿消毒水再洗一次伤口，然后将新的纱布按到伤口上，再以绷带缠上几圈，手法十分俐落。

    「……」

    红看着拚命包扎自己伤口的将子。

    他不由得看得入神。

    认真的眉毛、认真的眼睛、认真的嘴角，认真的表情让她原本就美丽而坚毅的容貌显得更加坚毅。将子专心一意地包扎，让人觉得就算跟她说话，她可能都不会发现。她应该就是属于那种可以一心一意专注在一件事情上的人吧。

    「呼，好了。觉得怎么样？我有绑得紧一点，会不会太紧？」

    帮忙包扎好伤口的将子，从近距离看着红。

    红试着舒展几下左手。

    「不会，刚刚好。」

    然后这么回答。

    这不是客套话，真的不会太松或太紧，缠得刚刚好。她是不是很熟悉怎么包扎伤口？

    「太好了。」

    将子脸上浮现出松了口气的表情。

    红粗暴地穿上了外套。

    就这样，一行人由黑部带头，之后依序是实相寺、成田母子、金城绫香、将子、高山老翁、红，这八个人的队伍再次开始行动。

    一行人从一个有灯光的角落，来到了一条因为断线而停电的通道上。在来到这里的路上，也曾经通过多处停电地带，一行人以手电筒照亮脚下，在地下朝着池袋入口前进。

    尸体。尸体。

    尸体。尸体。

    随着他们走过路程中点而接近池袋入口，尸体的数量也越来越多，明显要比新宿区域来得多。之前说过十五年前发生在伦敦的事件中，一共造成了四十名的死者，但这次的死亡人数想必远超过这个数字。

    以现在仅剩的装备，跟怪物交战并不明智。红等人一发现怪物的身影，就先下到地下二楼，再绕道回到一楼，稳健地逐步接近池袋入口。以正常步行速度来说，只要一个半小时左右，就可以从新宿入口抵达池袋入口。然而他们带着六名平民，而且一路上还为了回避怪物而在各楼层之间来来去去，时刻已经快要接近深夜了。

    「等一下一

    红说道。

    这时他们正走在一条有灯光的通道上。红发现走在自己眼前的老人，步调显然开始越来越乱。然而老人却拚命想要继续走下去，大概是不想给大家添麻烦吧。红看不下去，终于出口干预了。

    「怎么了？」

    黑部停下脚步，回头问道。

    红指了指老人。

    「老爷爷的情形不太对，是不是该休息一下？」

    红这么回答。

    黑部笑着问老人：

    「老爷爷，怎么啦？」

    「对、对不起，我脚痛……」

    高山老人回答得十分过意不去。

    他的脸色也不太好。就算每天都有散步，像这样一整天走下来，两条腿自然会出毛病。

    黑部朝着已经越来越接近的池袋入口方向看了一眼。

    「唔，我看还是休息一下比较保险――」

    「开什么玩笑！」

    实相寺怒喝。

    众人转头望向实相寺。

    「好不容易走到这里，只差一点就要到池袋入口了，为什么非得冒险在这种地方休息不可！老头子都活这么久了，既然会碍手碍脚，干脆丢在这儿不就得了！你知道这可是拿大家的性命在冒险吗!?」

    实相寺一口气吼了一大串话。

    少女跟母亲都以责难的视线看着实相寺。

    「对不起……对不起……」

    高山老翁对众人低头道歉。

    黑部瞪了实相寺一眼说了：

    「那你自己先走不就得了？」

    「你……」

    实相寺把抱怨吞了回去。

    改以表情说着这哪里是警察该说的话。

    金城绫香举手发言：

    「我想上厕所――」

    「我也想要尿尿。」

    少年小进也出声附和。

    黑部摊开地图。

    「好。老爷爷，你可以再走一小段距离吗？」

    「啊，是，勉强可以……」

    「那我们就在这前面的几家店里找间看起来比较安全的店，在里面休息个三十分钟，而且那里应该也会有厕所。」

    「实在很对不起……」

    高山老翁还在道歉。

    黑部露出牙齿笑着说了：

    「没什么，别放在心上。我们也是从一大早就一直站着，站到两条腿都酸了。」

    说完就拿着手枪，开始走在一行人的最前面。

    黑部当然不会这么简单就累，这点红最清楚了。他很清楚黑部的个性的确凶悍而野蛮，但内心也确实有着善良的一面。清楚归清楚，但红却没有办法乖乖听他吩咐。

    正当红看着黑部的背影转着这些念头，将子却发现了这点，简直就像看穿了红脑袋里想的事情似的对他微微一笑。

    红两颊发红，把脸撇到一旁去。

    将子嘻嘻笑了几声，接着就伸手去扶高山老翁，留意着脚下开始前进。

    「……」

    提着手枪的红跟在他们身后走去――

    事件是在进入商店街的时候发生的。

    喀锵。

    他们听见了打破玻璃的声音。

    「!?」

    黑部与红立刻紧张起来。

    走在最前面的黑部回过头来，对殿后的红打了个手势，看到红点头之后，就默默在通道上跑了过去。

    黑部开了手枪的保险，弯腰放低姿势，就像影子掠过地面上，朝着传出声音的方向悄悄逼近。

    声音是从杂货店旁边的珠宝店传出来的。

    紧张感让黑部的感觉变得十分敏锐，他一抵达珠宝店的入口，就悄声凑到入口旁边探出上半身，想要窥探里面的情形。

    同时一个黑色的影子也正从店里出现。

    双方就这么互相撞见。

    「!!」

    黑部将枪口对准这个影子。

    结果。

    「哇！哇！等一下！不要开枪，我也是人啊！」

    听声音是个男子。

    眼前的黑影确实有着人类的形状，然而这个穿着黑色外套的人影，却有着纯白的狐狸脸，举高的双手上则拿着黄金与白银等许多闪亮的珠宝。

    黑部刚开始还以为是魔像，但仔细一看，就发现这张狐狸脸其实是面具。

    「拿下面具，只要面具下面也是人的脸，我就不会开枪。」

    「知道了，我马上拿下，你可别开枪啊。」

    「好。」

    黑部回答之后，男子就缓缓取下了狐狸面具。

    从面具下面出现的，是一张比狐狸面具还要苍白的瘦长男性面孔。也不知道是不是该说长相很日本人，不但眉毛、眼睛、鼻梁跟嘴巴都很细，就连四肢跟手指都很细长。他的身高可能跟黑部差不多，但体重多半轻了十公斤以上。

    「哼哼，好久没有遇到人类了。」

    男子以神经质的嗓音说出这种话。

    这句话还真是不食人间烟火。

    「……你是生存者？」

    黑部发问的同时，不忘留意男子的表情与动作。

    当然枪口还是继续对着男子的胸口。

    「嗯，对啊。倒是你，哼哼，你是警察吗？」

    「差不多。」

    黑部这么回答。

    男子朝着拿在左右手上的珠宝看了一眼，笑得嘴角眼角都跟着上扬。

    「这可伤脑筋了，你打算逮捕我吗？」

    「你放心吧，我们不办这种案子。不过还真亏你有办法活到现在啊，就你一个人吗？」

    黑部讶异地询问。

    越接近池袋入口，状况比起新宿入口方面就越是凄惨。一路上看到这么多尸体，让他们以为这一区已经不会再有生存者，没想到现在就遇到了。这个人到底是怎么活到现在的？

    「就我一个人啊。是有看到机动队跟自卫队的人来救援啦，只是有这么大一群怪物在，他们大概也只有办法救出一楼的部分吧？虽然他们也有下到二楼来，可是只跑来宣导，要生存者赶快离开，然后就撤退了。至于我嘛，当然是来不及跑啦，只是后来我也干了一大票就是，哼哼。」

    「……你都没有遇到怪物吗？」

    「有啊，像是多头龙跟独眼巨人都有碰到。大概就是因为有它们在，救援队的人才不敢贸然进来吧？另外我还看到了牛头人跟半人马之类的玩意呢。它们大概还在这一带游荡，我看你们还是小心点比较好吧？毕竟我已经看过很多人被杀了。」

    「你还真清楚啊。」

    「还好啦，毕竟只有聪明人才能活下来嘛。」

    「你这面具打哪儿来的？」

    「啊啊，这个啊？这个嘛，呃，其实就是挂在卖糕点还是米果，看起来很穷酸的店里。毕竟就算没有人在，要是摄影机还有在运作，那我不就伤脑筋了吗？你看看这地下的状况吧，反正都是死路一条，哼哼，趁还活着的时候为所欲为又有什么不可以的？」

    说完男子就把珠宝塞进外套里面。

    整件外套明显鼓起，想来已经塞了很多偷来的东西。

    他说的倒是没错。

    在这个因为怪物肆虐而突然封锁的地下街里，爱偷什么东西都没问题。不只是宝石或名表之类的高级品，光是多跑几间店，拿走收银机里面的钱，就不知道可以凑到多高的金额了。考虑到从新宿到池袋的商店数，相信金额应该是难以估计。

    黑部的脑子里一瞬间闪过了一幅光景，趁着怪物形魔像占领地下街的时候，人形的魔像则去收集珠宝。

    搞不好这其实是一场大胆而周密的强盗计划？

    男子看着黑部，脸上浮现诡异的笑容说了：

    「这位先生，请你告诉我，会不会说这些事情其实不是现实，只发生在我的脑子里？」

    「……」

    这句话莫测高深，让黑部找不出该回什么话。

    已经知道对方是人，眼前没有危险之后，红等人也在这时走到了黑部的背后。

    「……」

    黑部放下对准他的手枪，关上保险收进枪套。

    他用鼻子叹了口气。

    「报上你的名字来，至少我们得先这么处理。」

    接着对男子说道。

    黎明已经不远了。虽然不能告诉他理由，但总不能把他丢在这儿不管。

    男子的目光扫过一行人，接着就在苍白的脸上浮现出诡异的微笑，报上了一个也不知道是不是本名的名字。

    「我姓藤原，请多关照。」

    2

    木曾地方。

    这儿是个可以算是村庄的地方。

    就在这个村庄的外围。

    住着一家人。

    有父亲、母亲跟小孩。

    这家人是术师。

    这个村庄本身就有着特异的习俗，以古时传承下来的特殊法术为业。

    阴阳道。

    这就是该种法术的名称。

    据说阴阳道是从中国发祥，乃是由多种咒术与占术所构成的一大体系。

    这许许多多的法术之中的一种，就叫做式神法。

    术师会将暂时的生命赋予纸张、泥土或木头等各式各样的材质媒介，加以差遣。

    式神往往会被做成人、鬼、动物或怪物的型态，并受到操纵。

    创造式神之际，会对式神赋予目的。

    当式神达成目的，就会还原成原来的媒介。

    例如奉命去倒茶的式神，倒完了茶之后就会还原成纸做的人偶；例如奉命去杀人的式神，杀了对象之后就会还原成原来的土块。

    这个村庄代代相传的就是式神法，但血统也随着时代变迁而逐渐变淡。

    这家人就是整个村庄之中，血统继承得最为浓厚的一族。

    这一族的术者在悠久的历史中，始终名震天下。

    尤其是一家之主，更是当代顶尖的术者，使用同类法术的术者之中，没有一个人没听过他的大名。

    然而。

    他的威名也只维持到几年前为止。

    几年前，这位父亲跟西方的术者展开了一场对决。

    魔法师。

    这是对方的称号，对方乃是西方术者之中的顶尖好手。

    阴阳师对魔法师。

    这可说是一次东洋与西洋的顶尖对决。

    然而。

    父亲却在这场比试中落败了。

    父亲回来时右手已经残废，精神也濒临崩溃，根本无法像以前那样施展法术。

    之后的父亲完全靠着一股对后代教育的执着而活。

    不是当成孩子来教育。

    是当成术者来教育。

    父亲想让孩子替自己报仇。

    他想让孩子证明东方的法术胜过西方的法术。

    小孩从懂事以来，就没有被当成一个人，而是被当成术者来培养。

    还没学会拿筷子，就被灌输施法的教育。

    父亲不要孩子的笑容，只要小孩磨练法术。

    对于从懂事以来，每天就反覆过着这种生活的小孩来说，修练成了理所当然的生活。小孩不懂得跟其他小孩一起玩。

    也不懂得被父亲摸头是什么感觉。

    对小孩来说，法术就是一切。

    母亲过世之后，父亲的指导变得更加严厉了。

    「怎么又失败了！同样的事情要我说几次才懂！」

    父亲用拿在左手上的木棒责打小孩。

    滚倒在地上的小孩遍体鳞伤，鲜血都渗了出来。

    「对不起，父亲！」

    小孩站起身来，使役式神。

    一只、两只、三只、四只、五只。

    六只、七只、八只、九只、十只。

    十一、十二、十二、十四、十五。

    十六、十七、十八、十九、二十。

    小孩能够同时操纵的式神数量渐渐增加，没过多久，小孩可以操纵的式神数量，已经追上了过去的父亲。

    到了一年前。

    这位父亲也死了。

    唯一留下的，就是成了术者的小孩，以及父亲深植在小孩心中的目的――

    3

    红也加入行列之中，看了藤原一眼。

    脸色苍白的藤原，一脸莫测高深的表情坐在那儿。

    他看起来像是在观察关掉声音玩着电玩的小朋友，也像是什么都没想，纯粹在发呆。

    地点是在藤原擅自闯进的珠宝店之中。由于藤原闯进来之前就已经确认过里头没有怪物，众人于是决定在这里休息，离黎明还有一些弹性时间。店里有间办公室，还备有浴室跟厕所。由于办公室里设有电话，他们本想跟地上联络，但电话却打不通。想来从一行人最后一次跟地上联络的时候，这里的线路多半就已经断线了。

    高山老翁把脚泡进装满水的脸盆。他的脚已经肿得十分严重，这一路上相当难为他了。

    实相寺一脸不高兴的表情，坐在离一行人较远的地方。

    金城绫香进了洗手间。

    将子闭上眼睛，看样子是在打盹。她的睡眠似乎很浅，眼皮还不时微微颤动。

    「……」

    红不经意地看着她的睡脸。

    她闭上的双眼、鼻子跟嘴巴，每一处都是那么纯粹而工整，相信她就算年纪大了，也会越来越美吧。

    看到她分成两边的浏海被弄乱，遮到了脸上，让红很想轻轻伸手去帮她拨好。

    「呵。」

    结果负责警戒的黑部十分开心地笑了。

    红看了黑部一眼。

    「……你笑什么啦？」

    「没什么啊，我只是想说没想到你还挺外貌协会的。」

    说着目光还望向将子。

    红非常明显地开始动摇。

    「你、你在胡扯什么P我才没有！」

    「别那么生气，我又没有怪你。哈哈哈哈哈。」

    「不要鬼扯了！可恶！不要笑！」

    红满脸通红，想要让张大了嘴笑的黑部闭嘴。

    而当黑部跟红换班的时候，红对黑部问起了藤原的事。

    「……我总觉得那小子有古怪。」

    「没错，他对怪物的类别也熟得不正常。不过也没什么了不起的，还不就是个小角色吗？」

    黑部说道。

    但红就是放不下心来。

    就这样，老人脚上的肿胀似乎消退了几分，一行人决定再度展开剩下的行程。

    时间的底限已经分分秒秒地逼近。

    红叫醒了将子。

    离池袋入口只剩一小段路了。

    「好，那我们走吧。离这前面的池袋入口已经不远，如果没有碰到怪物，走个三十分钟就到了。我们就快到了，大家撑着点。」

    黑部对一行人宣告。

    结果马上有人答话：

    「有那么简单吗？我怎么想都不觉得这个地狱有那么容易脱身啊。反正最后一定是每个人都死光光，游戏结束，哼哼。」

    藤原说着不吉利的话。

    一行人本来就要燃起希望，气氛却又再度变得阴暗。

    黑部用手枪指着藤原。

    「别说这种不吉利的鬼话，要我轰得你脑袋开花来祭旗吗？」

    「哼，几乎跟黑道没两样。」

    藤原苦笑着退让了。

    他说得倒也没错，只是就算是黑道，多半也不是日本黑道，而是黑帮或义大利黑手党，而且多半还是西西里岛直系的。红一边转着这种念头，一边跟在一行人最后开始迈步。

    夜色越来越深。

    日期早就已经换到下一天了。

    空中出现一弯明月，夜风就像刀刃一样冰冷。

    白木找了张椅子坐下，以比夜风还要沁凉的眼神，注视着打开的闸门。不知道是不是他的美貌，让夜晚的寒气都收敛了几分威力。白木是个任谁看了，都会忍不住驻足想要多看几眼的美男子，但同时却也散发出一种难以亲近的气息。尽管有着无数队员来来去去，但除了圭二之外，没有一个人来跟白木说话。

    黑部他们还没有回来。原本以为只要一个小时左右就会回来，但算算已经过了九个小时以上，他们却还没有回来，也没有报告指出他们已抵达池袋出口，想来多半是遇到了麻烦。新宿入口的崩塌，说不定也跟黑部他们有关。黑部等人迟迟没有出现，让周遭的人们都显得十分焦急，但白木却不一样。凭黑部的本事，不管碰到什么麻烦，应该都会回到地上来。同为PC课中最强，不，应该说是同为EME中最强的双人组，跟他一起出生入死无数次的白木对这点十分清楚。

    「……」

    白木将视线从闸门上移开。

    望向两台黑色的联结车。

    这两辆联结车载来了死亡。距今约六个小时前，这两辆车才刚抵达这个新宿二号入口，就有一群身穿厚重防护服的队员，搬出了WM毒气。从联结车上搬出的WM毒气经过清点签收，现在处于严密的警戒之下。到了明晨五点，就要开始对地下街施放毒气，将地下街中徘

    徊的怪物，以及所有还活着的人，都在寂静之中杀戮殆尽。

    然而在这条地下街里，除了黑部他们之外，真的还有其他生存者存在吗？从地上入口封锁结束之后，就再也没有看到自力逃脱出来的生存者。除了白木在这二号入口救出的两名粉领族之外，最后一次接到的生还者报告，就是有地下铁的员工顺着铁轨隧道逃脱出来，之后就再也没有收到有人生还的报告。不过如果万一还有生存者留在里面，而黑部等人也正往池袋入口前进，那么他应该也会把剩下的生存者带来。

    白木维持着悠闲的表情，将脸转往池袋方面。

    黑部。

    实相寺

    成田母子。

    金城绫香。

    高山老翁。

    扶着老翁行走的将子。

    藤原。

    红。

    一行人的确只花了三十分钟左右，就抵达了池袋入口附近的地下一楼地区。入口附近的地下街，无论一楼或二楼都已经停电，笼罩在深邃的黑暗之中。然而等着一行人的，却不是通往地上的池袋入口，而是八个凶恶的血盆大口。

    是多头龙。

    有如电线杆一样粗的八个头，跟八岐大蛇没有什么两样。然而那跟小汽车差不多大的躯体上有的却不是轮胎，而是四只脚。分类上不属于八岐大蛇，而是属于蜥蜴类。

    多头龙的八个头以平顺得让人作恶的动作蠢蠢欲动，靠着四只脚绕来绕去，就这么盘据在一楼。

    「这下不妙了。」

    戴上夜视镜的黑部先确定后方安全之后，再跑来低声跟红商量。

    红也点了点头。

    这种PC就算用上散弹枪跟冲锋枪都很不好应付，更别说现在他们两人的武装只剩下两把手枪，黑部的AA又不适合应付这种头很多的生物，最好是可以避免跟这种对手交战。

    考虑到一行人的状况，继续强行军也不怎么明智。

    但是他们又非得赶到地上不可。

    时间已经越来越紧迫。

    两人回到一行人所在的地方，摊开地下街的地图，用手电筒照亮，简单地说明状况。

    「池袋入口下面有怪物坐镇，这种怪物很不好应付，而且搞不好还有其他怪物潜伏在附近。而且要是让大型的怪物在那边大闹起来，很可能会导致入口附近崩塌，重演新宿入口的状况。找个安全的地方躲起来，等怪物自己离开，也算是个方法，大家有什么意见吗？」

    「可恶，都到一楼了手机还不通P这样根本就没办法跟地上联络啊。」

    实相寺看着手机抱怨。

    这也难怪。有人在这条地下街铺设了结界，多半就是操纵这些怪物的人所设。

    「所以我刚刚不是说了吗？想从这里出去可没这么简单。」

    藤原脸上浮现出轻薄的笑容。

    黑部提起他的衣领。

    「我看你这家伙早就知道了吧？」

    「因为我也曾经往地上走过，就是因为那只多头龙挡在那边，我才会放弃回到地上。只是我也不能确定再去一次还会碰到，所以才没有说出来，毕竟大家满心都是希望啊。哼哼，喂，放手。」

    黑部十分不悦地放开了揪起的衣领。

    「请等一下，应该还有一条路可以离开这里。」

    将子发言了。

    她指着地图上的一部分。

    那里是池袋地下街的最深处。池袋方面的地下五楼也跟新宿地下街一样，是作为通往地下铁的列车车库，所以也就能够从车库沿着铁轨通往外面。这些地方的封锁作业应该会持续到黎明，考虑到可能有生还者自行逃出，相信他们应该会等到施放毒气的前一刻，才进行最后的封锁动作。只要抵达进行封锁作业的地点，应该就可以通往外面。黑部跟红脑子里最先想到的也正是这个方案，只是考虑到一行人的状态，他们判断最好还是避免继续强行军。

    然而如果一行人有着这样的意志跟体力，能走这条路径自然是再好不过。

    为了赶上黎明前的最后时刻。

    「我想只要走这条路，顺利的话就可以通往地上，再不然就是去到下一站。只是高山老爷爷的脚――」

    将子说着看了高山老翁一眼。

    实相寺立刻表示赞同：

    「就这么做吧！我们就该这么做！我片刻都不想在这里多待！这点路程应该不要紧的！」

    「你闭嘴。老爷爷，你觉得呢？走得到吗？」

    黑部询问老人。

    老人笑着点点头：

    「可以，多亏各位刚才让我休息了一下，脚也好得多了。不用担心，我可以走。」

    「好，既然没有反对意见，我们就直接下去吧。」

    就这样，一行人决定从地下一楼往下行进。

    目标是最底下的地下五楼。

    离黎明还有两个半小时。

    地下街里有个影子跟在一行人身后，缓缓地接近过去。

    这个几乎塞满整条地下街通道的巨大影子，形体又长又大。

    这个影子粉碎通道上的摊贩车，压扁倒在地上的尸体，削过位于地下街两旁的店家前缘，慢慢爬行前进。

    影子有着像蛇一样的腹部，排得密密麻麻的鳞片，以及锐利的牙齿。

    这只不同于多头龙，而且比前者更加巨大的怪物，发出一种让人光是听到就不寒而栗的拖行声，一妓醵谈红等人之间的距离。

    距离已经近到只要再稍稍往前，就可以碰到他们背后――

    ACT6红

    1

    一行人从一片漆黑的二楼下到了三楼。

    阶梯附近散落着水泥碎片，大概是怪物曾经在这里闹过吧。

    这个楼梯只通到地下三楼，所以要下到四楼，就得先在三楼走一段路，然后再从途中的楼梯，或是池袋方面走到底的楼梯下去。一行人慎重地在三楼行进。

    三楼虽然没有电，但前方却很亮。看来尽管从二楼下来的地方已经停电，但通道前方却还有电。红等人朝着有光的地方行进。

    走在前面的黑部停下了脚步。

    他们已经来到了通道前方的灯光勉强照得到的地方，就算不戴夜视镜，也还看得见脚下的状况。

    红从队伍旁边往前方一看，就看到通道前方有个影子。

    这个影子挡在两个区域之间，守在通道与通道之间，有如在宣告此路不通一般。影子看上去像是个大个子的人，但脖子以上的部分则显然有着跟人类不同的形状。头部的左右长着状似角的物体，看上去简直是日本神话中的鬼。这个怪物手上拿着类似狼牙棒的棍棒，正对着他们站立。

    就在这时。

    有声音从后方传来。

    红反射性地回过头去，侧耳倾听他们来路上的后方黑暗中有何动静。后方越接近通道底端，黑暗就越是浓密，而在这冰凉的黑暗之中，一阵令人不悦的声音慢慢接近。

    是一阵脚步声，明显比一般人的来得沉重。

    那是一种打赤脚，用脚底踩踏地板所发出的沉重声响。而这个声响正一步步稳稳逼近。红戴上夜视镜一看，就看到远方的黑暗之中，浮现一个像是壮汉的影子。然而这个影子的颈部以上显然跟人类不同，手上也拿着类似狼牙棒的棍棒。不妙，已经彻底被前后包夹了。

    红开了手枪的保险，朝着黑部跑了过去。

    「我们被包围了。」

    「没办法，让大家躲在墙边吧，真有必要还是得交战。」

    「了解。」

    红与黑部让一行人靠在墙边蹲了下来。

    一行人默默听从指示。

    这时从后方接近的影子，来到了一行人的旁边。

    那是一个肌肉纠结的壮汉，却又不是人类。颈部以上的部分有的不是人头，而是马的头部。拿在手上的棍棒，更是足以一击粉碎人类的脑袋。无论是马头、还是人身的部分，都像染了色似的一片群青。只要有看过有名的地狱图，应该一眼就可以看出那是神话中担任地狱狱卒的马头鬼。红鬼是牛头鬼，而青鬼则是马头鬼。

    「……」

    真是的，也难为这些怪物的种类可以这么应有尽有了。

    红脸上浮现出讽刺的苦笑，握好Beretta手枪瞄准。

    黑部也握好Government手枪对准马头鬼。

    只要怪物摆出任何准备攻击的姿态，两把手枪肯定会在黑暗中喷出火苗。这么一来，另一只怪物，或者还有更多怪物，可能就会听到枪声而赶来，但这也是无可奈何。在将眼前的怪物变成土块之前，枪林弹雨多半不会停止。

    然而马头鬼却做出了超出他们意料之外的行动。它只朝红，以及藤原与将子等一行人瞥了一眼，就踩着沉重的脚步声，直接从通道中央通过。

    一声沉重的脚步声。

    又一声。

    「？」

    红看了黑部一眼。

    黑部也看着红，脸上的表情显得莫明其妙。

    马头鬼走在地板上，一路走到了站在通道前方的另一只怪物旁边。

    那是牛头鬼，仔细一看就会发现牛头鬼的皮肤真的是红色。

    两只鬼并肩走着，消失在灯光照亮的楼层之中。

    「――到底是怎么回事？」

    黑部大为困惑。

    红也搞不清楚，他也觉得莫测高深。

    「我去探一探，安全的话我会对你打手势。」

    黑部放低姿势，开始在昏暗的灯光下以近乎滑行的姿态奔跑。

    他停在停电的通道与有灯光的通道之间，利用隔间木板藏身，慎重地窥探远方的情形。接下来好一阵子，黑部就这么窥探状况，最后朝红等人所在的方向看了一眼，食指从扳机上放开，对他们招了招手。

    红先确定后方安全，再随着一行人慎重地前进。来到通道与通道之间后，躲进了黑部对面的隔间木板。

    「你自己看看。」

    听黑部这么一说，红就开始仔细观察远方的情形。

    那儿展开了一幅世上罕见的光景。

    在一条长通道上，四只怪物分成两边对峙。

    离他们较近的两只，是手上拿着狼牙棒的牛头鬼跟马头鬼，从这里就能看见它们肌肉纠结的背影。

    而离这两只怪物大约十公尺左右的通道另一边，则站着另外两只也是牛跟马的怪物。

    但它们并不是牛头鬼跟马头鬼。

    一只有着巨大的牛头，以及肌肉纠结的人类下半身，但全身肤色却是咖啡色。相较于下半身是人类的牛头鬼，这只怪物的下半身则长着短毛，比较像是牛的下半身，而且脚底也有着坚硬的牛蹄，手上则拿着一把朴实无华的斧头。

    是牛头人。

    另一只则是有着人类的上半身跟马的身体。虽然说上半身是人，但身体也一样长着短毛，脸孔长得反而比较接近肉食类的野兽。这只怪物也跟站在斜前方的牛头人一样，全身都是咖啡色。四只脚长着马蹄，连马的尾巴都不缺，一只手上拿着朴实无华的长枪。

    是半人马。

    那是一幅极为超脱现实的光景――

    牛头鬼与马头鬼，以及牛头人与半人马，双方就在同一条通道上，充满敌意地互相对峙。别说是现实，就连梦中或是书中，都很难看得到这样的光景。

    「这到底是怎么……」

    红低声自言自语。

    下一瞬间，战端已经开启。

    牛头人举起斧头，攻向牛头鬼跟马头鬼。坚硬的牛蹄在地板上踏出轰隆巨响，豪迈地拉近距离，猛力挥下高高举起的斧头。牛头鬼举起狼牙棒挡下这一斧，金属交击的声响传遍整个楼层。

    接着马头鬼朝着牛头人猛力挥动狼牙棒。狼牙棒命中了牛头人的侧腹部，传出了一声令人不忍心听下去的闷响，牛头人脚步不稳地踏出几道牛蹄声。牛头鬼跟马头鬼正要朝着牛头人补上一棒，却又有另一阵蹄声在楼层中响起。

    是半人马。一只手提着枪的半人马，巧妙地动着四只脚，在楼层中笔直冲了过来。灌注了冲锋力道的枪尖，刺穿了牛头鬼的躯干，只见牛头鬼的表情痛苦扭曲。

    「喂喂，这到底是怎样……？」

    黑部说出了红心里正在想的念头。

    这个状况跟他们两个带着一行人抵达新宿入口的时候一样，当时独眼巨人也是跟独眼入道在闹内讧。

    不对――

    也许不是闹内讧？

    当红脑子里浮现出疑问时，正好听见小朋友说话的声音：

    「哇，好像在玩怪兽战略游戏耶。」

    是进在说话。

    原来他是从红的胁下看到了通道上的情形。

    听到进这句天真感想的那一刹那，红的脑子里闪过了一个念头。

    地上。

    转移到池袋入口的临时总部。

    尽管已经接获白木与怪物交战的报告，得出怪物是魔像类生物的假设，但使用WM毒气来收拾残局的决定却没有变更。如果说，就是这个引发事件、与十五年前伦敦地铁事件的犯人一样使用了魔像法，那么术者应该会留在结界之内，也就是留在这地下街之中。为了抹杀这名术者，也为了让所有怪物都还原成土块，他们仍将在黎明时施放WM毒气。

    到现在还没有收到黑部等人出现的报告。

    可能性有三种，或许是四种。

    就看他们是稳健地朝池袋入口行进，还是走新宿或池袋方面的地下铁铁轨出来了。

    另外还有一个最糟的可能性，那就是他们已经跟生存者一起同归于尽，无法回到地上。

    看着接连传回来的报告，推测黑部跟红等人多半正朝池袋入口行进。这是因为地下铁的员工几乎已经全部殉难，而逃出来的生存者则说有看到大型PC。如果往地下深处行进，遭遇到这些大型PC的可能性就很高，这么一来，他们应该会避免交战，转而往池袋入口行进。至于另一种最糟的可能性，则尽量不去多想。

    而最让人担心的就是时间。

    最后时限已经一分一秒地逼近。

    从临时总部转移到这池袋入口以来，就几乎完全没有休息，一直在整理报告资料。

    「姊，你这么不眠不休，对身体很不好的。」

    这时一道开朗的嗓音喊了她一声。

    抬头一看，一名有着一张娃娃脸的壮汉笑嘻嘻地站在那儿。这是留在新宿方面的鸠羽圭二的双胞胎哥哥圭一。

    一直到刚刚，他都还作势击发池袋入口前的机枪闹着玩，不过大概是担心的身体，跑过来劝她休息。

    「谢谢你，圭一。」

    「黑部跟红一起办事，你尽管放心啦。他们一定会带着生存者，从那个入口出现的。」

    「嗯，说得也是。不过我还是再看一下报告书，毕竟搞不好会有什么发现。」

    「哈哈，不过你也不要太勉强自己了。」

    说完圭一就像个孩子似的笑了笑。

    也以笑容回应。

    接着又再度将目光转回新的资料上。从他们两人下到地下之后，已经过了相当长的时间。相信他们也已经发现这群怪物都是泥土做的魔像，不过除此之外，也许还可以找出其他有助于解决的线索，想到这里，又开始翻阅堆积如山的报告书。

    看着一大叠生存者的目击报告，发现了一件事。接着为了确定这个假设，她又重新看过资料，并把资料分成两叠。

    「果然……」

    有了确信。

    目击情报中出现的PC，目击地点也会依据东方与西方，也就是依据该种PC是存在于东洋或西洋传说而有差别。骷髅兵与多头龙之类的西洋PC，目击地点都分布于从地下街中心到池袋方面的区域；盔甲武士与八岐大蛇之类的东洋PC，则是在从地下街中心到新宿方面的区域被目击。

    而随着目击时间越晚，两类怪物出没的地点也就越往相反方向的车站分布过去。

    这到底代表着什么呢？

    现阶段还推论不出结果，但这一点肯定将是解开地下街事件真相的重要关键。真不知道自己脚下到底在发生什么事情。

    越想越担心留在地下街里的黑部等人。

    「不知道小黑跟小红他们发现了没有……」

    「战略游戏？」

    黑部听得表情一歪。

    红跟一行人拉开了距离，跑来跟黑部说起这件事。不过根本没有好好玩过电玩游戏的黑部，听了也搞不清楚这是什么意思。

    「就是一种让敌我两军在同一个场地上互相攻城掠地的游戏。」

    红进一步说明。

    黑部一脸搞不清楚的表情。

    「就是说跟将棋差不多？」

    「类似，也可以说像西洋棋。」

    「那你的意思是说，有人在这条地下街里搞起将棋还是西洋棋之类的游戏？」

    「而且玩的是怪物版。当然这只是我的假设啦。」

    红说话的语气还是一样没大没小。

    不过听他这么提起，黑部也觉得有道理。

    「听你这一说我才想到，这条地下街里明明西洋跟东洋的怪物都有，可是攻击我们的全都是西洋的怪物啊。」

    「没错吧？」

    「这也就是说，术者至少有两个……」

    说完黑部就朝躲在隔板后面的一行人瞥了一眼。

    红的表情变得有点惊讶。

    「难道说术者就在那群人里面？」

    「谁知道呢？不过如果真的在里面，你觉得谁最可疑？」

    「藤原。」

    「我想也是。那你就留意藤原，我注意其他人。」

    「其他人？其他还有谁可疑吗？」

    「没有，只是为防万一。」

    说完黑部就走向一行人的所在。

    红也从他身后跟着走去。

    在隔板的另一边，看样子已经分出了胜负。

    半人马的马蹄一次又一次地踏在被长枪贯穿的牛头鬼身上，让鲜血溅上了马蹄。牛头鬼的身体被踩得稀烂，很快就变成了土块。

    另外还堆着两座土堆。马头鬼跟牛头人都已经失去活动能力，还原成了泥土。

    剩下的半人马则踩着马蹄声，悠然地往通道另一端走去。

    「要是下到四楼的时候撞见可就麻烦了，还是趁现在解决掉吧。」

    说完黑部就看了红一眼。

    黑部看的是他左手的伤处。

    「我来解决，那些人就麻烦你了。」

    黑部把枪收进枪套，接着一个人来到了通道上。

    他要用AA。

    红告诉众人有危险，要他们躲到隔板后面。危险的不是怪物，而是黑部的AA。

    当然既然黑部背对这边，就不会有太大的危险。之所以要生存者躲起来，有一部分原因也是为了避免让他们看到黑部的AA，

    黑部在通道上走了几步，随便找了个位置停下来，对前方的半人马喊了一声：

    「喂，大笨马。」

    结果半人马停下了脚步，回头看了黑部一眼。

    半人马以肉食猛兽的表情凝视黑部。

    距离大约有二十公尺。

    「放马过来吧，就我跟你单挑。」

    黑部对半人马挑衅。

    看样子怪物上钩了。

    半人马高高举起前脚人立起来，接着就踩出响亮的马蹄声，朝着黑部展开冲锋。冲锋的势头猛烈得简直像是要踏穿地板，左手上握着那把粗犷的长枪。

    「哼。」

    黑部露出洁白的牙齿一笑。

    那是一种剽悍、傲慢而且野蛮的笑容。黑部每次面对强敌，都会露出这种笑容。不，说露出也不太贴切，应该说是会自然涌现出来才对。想必是黑部体内好战的血统，让他自然而然会有这样的反应。

    黑部朝着冲锋过来的半人马，发动了自己的AA。

    接着就有一种黑色的物体，从黑部身上朝着半人马飞了过去。

    那是一条黑线。一条吞噬了所有光线的黑线，呈一字形在空中横掠过去。当这条大约有日本刀长度的黑线，碰触到猛力冲锋而来的半人马身上，半人马的上半身与下半身就维持着原来冲锋的势头，一瞬间被一分而二。

    失去了上半身的马身往右斜方跑开，而从马身上切开的上半身则继续拿着枪往左飞去。当马的躯干与人的上半身分别撞在黑部左右两方的地板上，就化为主块而溅了开来。切断了半人马的黑线就像被光线吞噬似的，已经消失无踪。

    攻击线。

    这就是刚刚那种能力的名称。黑部能够操纵重力与质量，形成小规模的黑洞。这种能力有两种运用方式，一是在身体周遭形成无数个篮球大小的黑洞来防御自己的防御球，二是以微小球体连结成线状的黑洞，发射出去攻击对手的攻击线。黑部会根据状况的需要来选用合适的能力。

    看在不懂得原理的人眼里，怎么看都只觉得他是在操纵影子，所以曾几何时，黑部有了个绰号。

    暗影黑部。

    然而要造出必须以极高密度形成的黑洞，需要消耗的体力也是非比寻常，所以一天之中可以形成的量非常有限。

    「终究只是泥土玩偶啊。」

    黑部转身背对已经化为主块的半人马，朝着红等人所在的通道走去，同时用ZIPP○打火机点着了从怀里取出的香烟。

    啵。

    2

    从地下三楼通往地下四楼的阶梯，又再度发生停电。

    一行人穿过变成土块的怪物所在的楼层，抵达第三楼通道底端，从位于底端的楼梯慢慢走下楼去。

    四楼似乎也处于停电状态，连脚边都几乎完全看不见。

    一行人在黑部的带领下，用灯光照亮脚边，沿着堆满土石与尸体等许多障碍物的楼梯慢慢走下楼去。

    「啊。」

    跟着黑部走下楼梯的实相寺，没有注意到有个背包被人丢在楼梯上，一脚踩了下去。

    实相寺听到了自己的脚踝发出了「喀拉」一声可怕的声响。他差点整个人摔倒，赶忙用手撑在旁边的墙上。

    他手扶着墙壁，好不容易用一只脚下了楼梯。两只脚才刚踩到地面上，立刻传回了一阵无与伦比的剧痛。实相寺忍不住坐倒在四楼的地板上，脱下右脚的鞋子，拉下袜子查看。

    「哦哦哦，这可扭得严重了，而且肿得挺厉害的。我看你大概没办法走路了吧？」

    黑部用实相寺的手电筒照着他的脚说道。

    在灯光照亮下，看得出实相寺的脚踝异常肿胀，简直不像是自己的脚。光是坐着不动，都像是有水一直灌进去似的越肿越大，怎么看都觉得他应该没办法继续走路了。

    「唉唉唉，一定是遭天谴了。」

    金城绫香说道。

    实相寺冷汗直冒。他只顾着想要赶快离开这里，没有仔细看好脚下，如今却让自己成了拖累一行人逃离险境的包袱。

    自己会被丢下。

    实相寺想像自己成了包袱，独自被众人留在这有许多怪物徘徊的阴暗地下街之中，登时满心恐惧。可是听她这么一说，就觉得也许自己真的是遭了天谴。不只是在这地下街里，过去自己在工作上也是一样，只要一觉得哪个人是包袱，就会立刻舍弃。他认为提供帮助是非常没有效率的做法，所以都对这些人见死不救。当自己陷入这样的立场，实相寺才发现到这些年来自己的所作所为是多么不可原谅。然而现在后悔已经太迟了。自己所待的地下街，让他觉得既寒冷又冷漠。

    「请问――」

    这时一行人中有人说话了。

    拿着手电筒照过去，就发现说话的人是高山老翁。

    他走到实相寺身旁，慢吞吞地说出这句话：

    「请问，如果不介意，要不要我扶你走？多亏大家让我休息了一下，现在我的脚也好得多了。」

    「!」

    听到老人这句话，实相寺脸上的表情变得仿佛心脏被刺了一针似的。

    金城绫香也伸出手，想扶实相寺起身。

    「真拿你没办法。来，大叔，手伸出来，我也来帮忙。」

    「哼，大叔，你该觉得庆幸啊，庆幸这世上什么人都有。」

    说完黑部就开始走下楼梯。

    实相寺让金城绫香扶起，在高山老翁的搀扶下走下楼梯。

    「抱歉……」

    实相寺由衷地低声说道。

    而高山老翁则以和蔼的笑容说了：

    「别客气，人遇到困难的时候，本来就应该互相帮忙。」

    「抱歉……！」

    实相寺在高山老翁的搀扶下，一步步走下楼梯，眼泪流个不停。

    形形色色的后悔化为眼泪，从实相寺的双眼不停滑落。两只眼睛好热，眼泪想停也停不下来，他只能任由自己在黑暗中啜泣。

    红走在藤原身后，想要洞察这个人的真意。

    这个体型瘦弱的男子，以缓慢的步调，走在一群生存者的最后，也就是红的身前。

    他身上发出了坚硬物体互相碰撞的小小声响。多半就是他从地下街的店里偷来的珠宝吧。红完全无法理解这个人的思考回路，不知道他到底在想什么。

    从地下四楼往下，来到了地下五楼。

    五楼看起来也停电了。当一行人抵达五楼，就开始走向通往车库的通道。终点站已经快到了。

    红看了看戴在左手上的表。

    凌晨三点。

    离最终时限的黎明已经不远了。

    前方慢慢看到了光线。

    光线是从通道的底端，也就是车库所在的位置发出的，看样子车库没有停电。在黑部的带领下，随后依序是让高山老人搀扶的实相寺、成田母子、金城绫香、将子、藤原，最后则是红，一行人从黑暗中走向有灯光亮着的车库之中。

    在那儿等着他们的，是一名魔法师，以及一头巨龙。

    老人点亮了舞台的灯光，等着来宾抵达。

    模样简直就像是迷宫最深处的魔法师，在等着迎接一路上接连打倒多种怪物的勇者出现似的。

    信上提议的游戏名目叫做将棋。

    上次自己提出的游戏名目则是西洋棋。

    上次的棋局中规定双方各有十六个棋子，这次则增加为二十个。

    分配方式如下：

    步兵9盔甲武士―――步兵9骷髅兵

    香车2马头鬼――――骑士2半人马

    桂马2牛头鬼――――骑士2牛头人

    银将2独眼入道―――皇后2独眼巨人

    金将2w――――――皇后2人面蝎尾狮

    角行1八岐大蛇―――主教1多头龙

    飞车1神龙―――――城堡1巨龙

    王将1棋手晴明―――国王1棋手梅林

    上次将军的代价是国王的右手。

    这次对方提议的将军代价则是棋手的性命。

    有意思。

    这个对手很有意思。

    相信这个对手也就快要在这里出现了。

    老人迫不及待地等着这一刻来临。

    接着这群勇者就从伸手不见五指的通道中，来到了光线明亮的室内。

    第一个现身的客人，是个身穿黑色外套，皮肤黝黑，长相颇具野性，身材高大的男子。他一走进室内，看了躺在老人背后的巨龙一眼，瞬间哑口无言，但随即又绷紧表情，以剽悍的眼神瞪向老人。

    是他吗？

    老人想了一想。这个年轻人十分勇敢，看到这么巨大的巨龙还能面不改色，这样的人可不会太多，他们能来到这里果然不是偶然。

    在这个年轻人之后现身的，则是一名老人，年纪大概八十岁左右，但还年轻得很。这名老人一看到巨龙，立刻就被震慑住，整个人僵立不动。

    这名老人还扶着一名五十岁上下的中年男子。从男子拖着一只脚走路的模样来看，多半是骨折或扭伤。中年男子一看到巨龙，表情立刻僵住。

    接着进来的是一对母子。小朋友以一种分不清是憧憬还是恐惧的表情，抬头仰望巨龙，母亲则用力抱紧小孩。

    接着进来的是两名年轻女子。一名穿着连身裙，有着一头栗色头发的少女，紧紧抓着绑着发带的黑发少女不放。

    接着走进来的一名年轻人，则是个脸色苍白，身材高瘦的男子。年轻人抬头看到巨龙，嘴边随即浮现出带着点自嘲的笑容。

    最后走进室内的是一名少年，身上穿着跟第一个走进来的男子同样款式的外套。脸上有着洗练的犀利表情，怎么看都不像是寻常少年。少年一只手提着手枪，在看到巨龙的那一瞬间，表情立刻研磨得更为锐利。

    到底哪个人才是那个男孩子，才是那第二个棋手晴明呢？

    不过不管是谁都无所谓。

    只要全部将军就行了。

    魔法师豪森那被白胡子遮住的脸上充满了愉悦的神情，缓缓从摇椅上起身。

    3

    车库里有着灯光。

    空间很大。

    这个空间足以停放数十节车厢，但由于现在收容的车厢很少，看上去显得特别空旷。

    中央坐着一名老人。

    老人的额头严重前秃，一头白发留得很长，嘴角被白色的胡须遮住，皮肤显得十分干瘪。他身上穿着一件褪色的长袍，手上拿着雕成蛇型的手杖，看不出年纪多大了。就算有人说这个人早就超过一百岁，听起来也不像是在骗人。

    魔法师。

    相信任何人看到这名老人，脑子里都会浮现出这个词。

    不知道是原本就摆在这里，还是从别的地方带来，只见年老的魔法师坐在一张摇椅上。

    老人身后则躺着一只怪物，要说那是宠物，也未免大得太过火了些。

    怪物有着起重机般巨大的躯体，朝天长着两只角。眼球像是富有光泽的盘子，皮肤则像挫刀一样粗糙。一口尖牙极为骇人，多半连牛都可以一口咬碎。四只脚就像大树的树干一样粗，尖锐的钩爪大概连钢铁都能撕裂，一条极长的尾巴更是极具攻击性。

    是巨龙。

    这种爬虫类之王，堪称地表上最强的四足步行生物，是已经实际确认过存在的PC。然而目前已确认的现存个体只有个位数，每一头都有取专用的名字，指定为完全保护种，栖息在人类绝对干涉不了的地方。要把这样的生物带到东京的地下街里，是不可能办到的。眼前的这头龙，肯定是老人所创造出来的魔像。

    「……你就是引发这个事件的主谋吧？」

    黑部对从椅子上起身的老人间道。

    老人以藏在白色眉毛后面的眼睛看了黑部一眼。

    「事件？不对，这只是一场游戏。」

    老人以乡音很重、却十分流畅的日语答话。

    黑部的表情转为严峻。

    「你说这是游戏？」

    「没错。好了，到底谁才是棋手晴明？」

    老魔法师愉快地让目光在众人身上扫过一圈。

    黑部以刻意压低的嗓音质问：

    「你是什么人……？」

    「棋手梅林。」

    从答话的语气听来，老魔法师显然完全陶醉在游戏之中。

    梅林。

    这个名字属于一位在历史与传奇中都有登场的伟大魔法师。他在亚瑟王传说中出现，帮助亚瑟王打倒敌人，治疗同伴，展现出许许多多的奇迹。而报上这个名号的老人，究竟是何方神圣？

    相对的，晴明也同样是在史实跟民间传奇中都有登场的伟大阴阳师。想到这个自称棋手晴明的人物，可能就待在一行人之中，黑部忍不住吞了吞口水。

    游戏。

    没错，老人说这是游戏。这个词红在前不久才说过，说这是一场以地下街为舞台的攻城掠地战。看来就是由这两个自称棋手梅林与棋手晴明的人，在地下街展开了这么一场游戏。

    「你到底有什么目的……？」

    黑部瞪视着自称棋手梅林的老人。

    结果棋手梅林――

    「这只是一场较量。」

    这么回答而已。

    黑部听不太懂他的意思。

    「较量？」

    「没错，较量西洋与东洋的法术。老朽就说得正确点吧，这是一场事关威信的较量，由双方最顶尖的好手出赛，要在西洋的魔像术以及东洋的式神法之间分出个高下。离上一次的较量，已经足足过了十五年啊。」

    棋手梅林说得十分骄傲。

    十五年。

    这个数字更增添了黑部的怒气。

    「这也就是说，十五年前在伦敦地下街发生的那起事件，也是你跟那个叫做棋手晴明的人干出来的吗……！」

    「刚刚老朽也说过，这不是事件，应该叫做游戏，不，请你称之为高尚的比试。以前我赢得了比试的胜利，证明了西洋的法术比较优越。这次应该算是第二回合吧。」

    说完棋手梅林笑了，显然丝毫不以为意。

    「你这个臭老头，别开玩笑了！」

    黑部的恫吓重击了老人的笑容。

    「哦？」

    「你知道就为了你们这种无聊的法术较量，害死了多少人吗P」

    「哼哼哼，哈哈哈，你这小伙子口气还真大，不过看样子你似乎不懂得说话该有的礼貌，老朽就让你了解一下你是在跟谁说话吧。反正既然不知道棋手晴明是谁，自然是一个活口都不能留――」

    棋手梅林说完，伏在他身后的巨龙抬起了颈子。

    滋噜。

    有如挫刀般粗糙的皮肤削过空气与地板，发出令人不悦的声响。

    巨龙高高抬起的头部显得极为伟大而勇猛，让人觉得地面上没有任何生物可以匹敌。

    「有意思……！」

    黑部将手枪对准了巨龙。

    他露出一口尖牙般的牙齿，脸上浮现出剽悍的笑容。

    「等一下一

    背后传来有人说话的声音。

    黑部、红、生存者一行人，以及棋手梅林，全都望向了说话的人――

    就是脸上浮现出轻薄笑容的藤原。

    红看着藤原从聚集在出入口附近的一行人中缓缓上前。

    「……受不了，只不过是在自己负责写程式的游戏发售日偷偷溜出公司，想看一下卖得好不好，没想到会碰到这种事情。这下可不是跟我写的游戏『巫王迷宫』一模一样了吗？」

    藤原嘴上嘀咕个不停，从黑部身边走过，一路走到自称棋手梅林的老人身前。

    红恍然大悟。既然他是游戏公司的程式设计师，熟悉怪物的种类也就并不稀奇了。想来一定是熬夜加班之后溜出来，难怪脸色这么差。

    藤原从口袋里抓出了偷来的珠宝。多得几乎要从藤原两只手中满出来的珠宝，在日光灯的照射下，发出了闪亮的光芒，这可是不折不扣的金银财宝。

    「怎么样，要不要来个交易？」

    藤原轻薄地笑着提议。

    棋手梅林那被白眉白须遮住的脸孔充满疑问地往旁边一歪。

    「交易？」

    「没错，我要你放我一马，只要你答应，我身上值钱的东西全都给你。怎么样？哼哼，这交易应该还不坏吧？」

    「哦？你以为这么点财宝，就买得起这里所有人的性命？」

    棋手梅林说道。

    藤原摇了摇头。

    「不对，不是这样。这些宝石是用来买我白己的一条命，其他人的性命我才不管。你要找的人就在那些人里面，不是吗？那我应该跟这件事不相干。你只要收下这些宝石，让我从这地下铁的铁轨跑掉就好了。」

    一心只顾自己得救。

    藤原的提议没有丝毫情义可言。

    「原来如此，看来老朽要找的不是你啊。别来碍事，消失吧。」

    「危险！快躲！」

    听到黑部这一喊，藤原不经意地往旁一看。

    而藤原眼中所看到的，是发出呼啸声响向自己扫来的巨大龙尾。

    「咦？」

    藤原看着这条尾巴，流露出一种没能认知眼前现实的表情。

    下一瞬间，带着离心力的尾巴猛力扫在藤原身上。

    发出了一声血肉被打得稀烂，骨头折断的声响。

    藤原就像被一阵强风吹起的树枝一样，整个人飞了起来，重重撞在墙上发出闷响。摔在地板上的藤原，全身披满了珠宝，再也没有动弹，想来应该是被这一扫打得当场死亡。

    「扫兴。好了，让我们继续游戏吧。」

    棋手梅林再次面对红等人，以开心的语气说着。

    巨龙对一行人露出獠牙。

    「可恶!」

    黑部的枪口对准了巨龙的鼻脸。

    砰。

    砰。

    砰。

    Government手枪发出低沉的声响，击出点四五ACP子弹。

    子弹命中巨龙的脸部，擦出了火花。巨龙高高昂起头来，头顶撞上了列车车库的天花板，整座车库都产生摇晃，无数水泥碎屑掉落，天花板上的日光灯也像在眨眼似的闪烁。

    「红，那边交给你！」

    说完黑部就在闪烁的灯光下，往远离一行人的方向飞奔。

    巨龙转头面对黑部所在的方向。

    「了解。」

    红小声答应，随即引导一行人沿着墙壁移动。

    黑部很强。

    这点红非常清楚，然而面对那种大质量的怪物，弹药跟体力都经过严重消耗的黑部能够取胜的可能性，可说是微乎其微；除非自己也参加战斗，否则肯定没有胜算。而要参加战斗，他就必须先引导生存者到安全的地方避难。

    要退出巨龙尾巴的攻击范围，最快的方法就是直接从出口回到通道上，但是谁也不知道会有什么东西从黑暗中跑过来。要说这个车库中有什么安全的地方，就是角落的休息室或是车厢之中了。红决定找个没有使用的车厢，让生存者进去里面避难。只要躲在车厢里，就算被巨龙用尾巴猛扫，也没有那么容易毁坏。即使扫得车厢翻倒，待在里面的人死亡机率应该也很低。可是要带他们躲进车厢里，就得从巨龙身旁溜过，所以黑部才主动去当诱饵。

    砰。

    四五口径的枪口发出怒吼。

    子弹命中巨龙的胸口，巨龙朝着黑部移动。

    红带着一行人从巨龙身后通过，往空的车厢移动。红来到车厢前，自己先爬了进去，然后伸手将其他人拉进车厢之中。右脚受伤的实相寺也在众人从上下两边的合力推拉下进了车厢。顺利将所有人都拉进来之后，红就从车厢中跳了出去。

    好了。

    战争要开始了。

    Beretta手枪的枪口，瞄准了巨龙的后脑杓。

    磅。

    击锤打在子弹底火上，发生高亢的声响，射出烧得滚烫的九公厘Parabellum弹。

    磅、磅、磅、磅、磅。

    红接连射出子弹。红这种以AA固定枪身所得来的精确射击能力，让子弹确实捕捉到了远在三十公尺之外的巨龙后脑杓。一连串子弹全部命中了巨龙的后脑杓，击碎了巨龙的角。

    巨龙转头凝视着红，不，应该说是睥睨比较贴切。

    红往对角线跑，同时以子弹射击巨龙的躯干。巨龙的躯干开出了几个弹孔，但它看来却不痛不痒。

    巨龙扭动庞大的身躯，面向新出现的敌人。

    跟红隔着巨龙站在对面的黑部停止了移动，这是为了发动AA。黑部朝着巨龙的颈部，射出了形成线状的黑洞。这攻击线是一种由重力构成的剑，也是以极高质量与密度所形成的刀刃。

    射出的攻击线掠过巨龙摆动的颈部。黑影刀刃撕裂一边的颈部之后，消失在空气之中。

    接着又是一击。黑部朝巨龙的颈部再次发出AA，这次则在另一边的侧面开出一道巨大的伤口，但巨龙的动作始终没有停下。黑部的AA只能做直线的攻击，射出去之后就再也不能控制飞行轨道。

    「红！攻击操纵者！只要术者停手，魔像应该也会停止行动！」

    「了解。」

    红在跑动中回应。

    仔细一看就会发现黑部的脸色很差，大概是因为接连使用多次AA吧，相信他全身已经产生了一种力气都消失无踪似的疲劳感。黑部的AA虽然威力强大，但风险也很高。

    红将手枪的枪口对准了站在巨龙身旁的棋手梅林。尽管这个人犯下的罪行已经肯定会判死刑，但还有很多事情要找他问个清楚。红瞄准了老人的脚，这同时也是因为他再也不想亲手制造出尸体了。

    磅。

    磅。

    磅。

    手枪的枪口喷出了火苗。

    但是子弹却打中了挥过来保护棋手梅林的巨龙尾巴。还不只这样，巨龙的尾巴就像蛇的腹部一样扭动，前端朝红飞扫了过来。

    巨龙尾巴的前端「啪」地一声打在红受伤的左手之上，强劲的势头不见衰减，顺势击在躯干上。

    「呜！」

    红受到了一股剧烈的冲击。

    虽然他瞬间在左手被猛击的部位铺上一层力场薄膜，却整个身体连着力场被重击而飞上天空，再重重摔在地板上。

    一步。

    又是一步。

    巨龙挟带着足以让地板下凹的质量，一步步朝红逼近。巨龙抬起了前脚，那看似十分冰冷的脚底，已经逼到了倒在地板上的红头上。

    可亚心@q

    红嘴上咒骂一声，拚命在地板上滚动。巨龙的脚踏上了红瞬间之前所在的位置，剧烈的地震传到趴在地板的红身上。要是被这一脚踏中，多半全身内脏都会被踩扁。

    巨龙的猛攻毫不休止，它踩着沉重的脚步移动过来，再度举起前脚，准备踩扁地板上的红。就在连红自己都觉得再也躲不开的时候，巨龙的身体却大幅度倾斜。

    「!?」

    仔细一看，就看到巨龙的后脚已经被切断。

    是黑部用AA断下了巨龙的后脚。

    黑部接着退下Government手枪的弹匣，从腰带上的袋子中取出新的弹匣，迅速塞进握把之中。

    砰、砰、砰。

    重新装了子弹的手枪，朝着巨龙的侧头部发出怒吼。

    「花样还真多……！」

    看到巨龙被红与黑部要得团团转，棋手梅林咬牙切齿。

    巨龙将已经碎裂的嘴张到最开，朝黑部咬了过去。四五口径的子弹接连打进了巨龙的嘴里，但子弹已经射完了，而尽管巨龙的头部开始崩毁，却仍然朝着黑部咬去。黑部就在那长着成排牙齿的下颚前方，露出白色的牙齿苦笑。

    一切就在这时发生了。

    被怪物一口咬住的不是黑部，而是棋手梅林。当一个又大又长，几乎塞满通道的影子从车库入口出现，立刻就用身体绞紧巨龙的颈部，并顺势咬住了棋手梅林。

    不光是黑部跟红，就连棋手梅林都震惊不已。

    那是一条约有三十公尺，不，可能还要更长，形体就像是一条巨大蛇类的怪物。它的头上有着一对像是鹿茸的角，长着成排牙齿的嘴边有胡须，全身覆满了坚硬的鳞片。这只怪物多半是用它那像蛇一样的腹部爬行，沿着通道过来的。如果说刚才应付的巨龙是蜥蜴型的怪物，那这只就是蛇妖了。

    这种怪物俗称神龙。

    一般认为神龙在日本早已灭绝，如今只剩中国的深山中可能还找得到，是一种传说中的怪物。而仿神龙做成的式神，已经将棋手梅林咬在口中。

    「将军，棋手梅林。」

    不知不觉间，圆谷将子已经站在那儿，对被神龙倒吊在空中的棋手梅林宣告胜利。

    4

    「原来如此……原来他的后代……是个女孩啊……」

    棋手梅林被长满牙齿的神龙用嘴咬住，从脚到腹部都被吞入口中。倒吊在空中的状态，弄乱了他一头白色的长发；手杖也掉在地板上，长袍渗出了鲜血，但双眼仍然直视着将子，脸上浮现出略显惊讶的表情。

    但红却在地板上露出了惊愕的表情。

    到底发生了什么事？尽管视觉上已经理解，知觉上却不能接受。

    「……原来你就是另一个『棋手』？」

    黑部以平淡的语气发问。

    他的表情显得并不惊讶，纯粹只将眼前发生的事情当成事实来面对。相信在先前想到术者可能就在一行人之中的那个时候，他就已经在怀疑每一个人了。

    「――是的。」

    将子静静地点了点头。

    棋手晴明。

    她亲自承认了自己就是与棋手梅林对决的另一名术者。西洋对东洋、魔法师对阴阳师、魔像师对式神师，在地下街发起这场游戏的另一个主谋。

    这个主谋之一就是眼前的将子。

    红没有办法相信。不，也许只是不想相信。

    「刚开始……是这边占优势……老朽先派皇后击溃你的步兵，再跟你的皇后对阵……原本应该已经一步步逼近国王了……然而当老朽的皇后击破了你另一只皇后，之后却反而被击破的时候，形势就开始逆转了……真没想到会被国王直捣黄龙而将军啊……」

    「豪森先生，这是西洋棋跟将棋的差别。家父当年输给你的主因，如今却成了让您输给我的主因。」

    「西洋棋跟将棋的差别……你指的是棋子的数目……吗？」

    「不是，是棋子的种类。」

    「棋子的种类？」

    棋手梅林也就是豪森，以逐渐苍白的神情反问。

    一豪森。

    红觉得自己曾听过这个名字，但想不出到底是什么人。

    「原来如此，当初就是你找我们来的？」

    黑部从旁发问。

    将子点了点头。

    「是的。我们双方可以用在比赛中的棋子数目是固定的，所以我利用了你们两位局外人。」

    「原来如此，拿我们当棋子来用是吧？可真看得起我们。」

    黑部带着几分自嘲笑了笑。

    但红却没有这种心情。他不敢相信会是将子，那个聪明伶俐，一直鼓励身边人们的将子；那个说到自己喜欢大海，流露出羡慕神情的将子，竟然会利用自己。

    红想要对将子问个清楚。

    希望她能否认这一切。

    「――你早就知道EME的存在了吧？」

    黑部出声询问。

    将子点了点头。

    「是的，活在我们这种世界里的人，没有人不知道EME的存在，而且我的父亲也曾经受邀参加这个组织。我早就想到一旦发生这类事件，你们一定会派人来。」

    「……原来如此，那么破了老朽的皇后……破了人面蝎尾狮的，也是你们了……？」

    一豪森问了这句话。

    黑部默认。

    将子看着豪森说：

    「是。家父接到您提出的西洋棋局邀约，带着十五只式神前往英国。然而父亲却受困于伦敦地下铁的构造，简直就像只懂将棋棋盘的人，被丢上西洋棋棋盘上一样。」

    「……毕竟两种棋赛不但棋子数目不一样……棋盘的格数也不一样啊……」

    「是的，家父败在地利上。我的父亲失去了东洋术者代表的尊严，失去了当代顶尖式神师的名誉，甚至还失去了右手。但回国之后的他，却不认为是东洋的法术输给了西洋的法术。从那一天起，就开始对刚出生的我灌输式神法的一切。我的每一天，从日出到日落，就只是为了成为最顶尖的式神师而活，不，就连日落之后的时光也都被迫奉献出来，这一切就只为了赢你，豪森先生。」

    「原来如此……所以你终于顺利报了大仇……呵、呵呵，那不是很好吗……」

    「一点都不好！」

    将子的语气突然转为激昂。

    简直就像龙被人碰到了逆鳞似的。

    「为什么……为什么你在那场比试分出胜负的时候，没有要了他的命……！为什么让他带着伤活下来，成了那种被执念控制的魔鬼……！」

    她仿佛使尽了全身的力气在说话。

    几乎让人光听说话的嗓音，就能够体会到她的人生过得多么惨烈。

    「我……我之所以邀你参加这场棋局，不是为了替父亲报仇，也不是为了证明东洋的法术胜过西洋的法术……」

    「那为什么？」

    黑部问道。

    豪森已经面无血色，只像支坏掉的笛子似的发出喘息声，甚至看不出他还有没有在听众人说话。

    「那是因为……因为我除此以外别无所有。」

    将子流露出一种像是在笑，又像是在哭的表情。

    那是一种让人光看都觉得心痛的表情。

    红觉得自己胸口一阵绞痛。

    「父亲养育我长大，就只为了这个目的。对我来说，这个目的就是一切。要是不去做这件事，我到底又是为了什么而生的呢……？我是为了将自己的存在意义正当化，才提出了这场对决。就连那个人死了以后，不，应该说就连我亲手杀了他以后也是一样……」

    「!」

    红跟黑部的表情都当场僵住。

    将子以一种仿佛随时都会哭出来的笑容继续说下去：

    「事情发生在一年前，那时我可以同时操纵的式神数目，终于追上了家父过去所能操纵的数目。有一天，我形成的式神走向家父，要了他的性命。没错，我用心中对父亲的憎恨形成了式神，而以我的憎恨做为生命泉源的式神，达成了使命……！」

    红跟黑部都无言以对。

    将子以发抖的语音继续说着：

    「我想要逃离父亲的魔掌。为了让自己的过去正当化而磨练式神法，为了让自己的存在正当化而提议比试。可是我越是这么做，结果就越是让家父称心如意。嘻嘻，很可笑吧？」

    将子带着几分自嘲笑了。

    不，是哭了。而她又继续说了下去：

    「结果我只不过是家父创造出来的式神，只不过是家父用来代替他完成自身目的的……」

    就在这时，巨龙发出轰隆巨响，应声崩溃。

    大量的质量一瞬间还原成了泥土，因为被神龙咬在嘴上的豪森死了。

    神龙颈子一扭，将咬在嘴上的豪森甩了出去一豪森就像蝉褪下的空壳似的，随着一声轻响落在土块上。

    「他就是魔法师豪森啊――」

    黑部一边把手枪的弹匣退到地板上，一边低声说着。

    接着从挂在腰带上的袋中，取出最后一个弹匣，装进手枪之中。

    「在伦敦地下街事件再往前推十五年前，也就是距今约三十年前，一名百年难得一见的大魔法师过世，享年七十岁。真没想到这个可以同时操纵数十具魔像，甚至有人说可以影响国家政策的魔法师，竟然到今天都还活着。」

    「是的。家父说过当时死去的，是豪森氏用肉块做出来的人偶。」

    巨大的神龙就像在等待下一个命令的忠犬般，随侍在将子身旁。

    魔法师豪森。

    没错。

    红想起来了。R?H?豪森，这个名字属于一位据说曾经存在于大英帝国的大魔法师。然而就如黑部所说，这个人在记录上三十年前就死了，实在想不到他竟然还活着，还引发了伦敦的事件。而且这个事件所造成的伤痕，在十五年后再次引发了同样的惨案。

    「然后呢？」

    黑部拉了滑套，将第一发子弹上膛。

    「你已经达成了人生的目的，接下来你到底打算怎么做？」

    「谁知道……眼前应该是得处理善后吧，也就是排除留在这地下迷宫里面的外敌……」

    将子身旁的神龙在地板上盘旋爬动，弓起巨大的颈部，瞪视着躲在车厢里以不安的神色往这边窥探的生存者。

    「住手……！」

    红站了起来。

    挨了巨龙尾巴一击的全身内脏都在哀嚎，骨头也快要折断，肌肉不住颤抖，但红仍然拚命站起身来。

    右手握着手枪。

    「你该停手了……已经够了吧……不要再继续做这种事了……」

    「……」

    将子看了红一眼，露出了短短一瞬间的悲哀神色，朝他微微一笑。

    尽管如此，在她心中是否仍然只有一不做二不休这条路呢？

    「――凭你的本事，应该办得到吧。」

    黑部用手枪对准了将子。

    就连黑部也因为过度使用AA而累得脸色苍白，想必只要稍有放松，就会当场累倒。他已经用不出AA了，手上的武器只剩七发子弹。就算是四五口径的子弹，但只凭这点火药量，终究不可能破坏这头神龙的质量。那么要阻止神龙就只有一个方法，就是取走术者的命。而红非常清楚，他知道只要是为了达成任务，黑部就下得了手。然而黑部的脸上，却没有那种面对强敌时都会浮现的笑容。

    「是，想阻止我就请你开枪。」

    「……嗯，我会开枪。」

    「去吧，去完成你的使命。」

    将子竖起右手的食指与中指，指向生存者藏身的车厢。

    神龙撞响地面，朝着车厢冲去。

    「住手H」

    红放声大喊。

    但将子却始终背对着红，不去回答他的呼喊。

    「红，这枪你来开！」

    黑部说道。

    这多半不是在考验红，而是黑部的好意。

    但是红却下不了手。

    神龙冲刺的动作没有停住。

    他很明白再这样下去，将会危急车厢内生存者的性命。

    明白归明白，红扣在扳机上的手指就是没办法用力。

    「……」

    红的指尖在这一关犹豫了。

    要是不扣下扳机，五名生存者就会丧命。

    这时一发枪响回荡在车库之中。

    将子身体一弯，顺势被强大的力道撞得往旁飞起。

    接着无力地摔在地上。

    神龙蛇行的动作也倏然停止。

    黑部的手枪冒出了淡淡的硝烟。

    红终究下不了手。

    他猛然跑向躺在地板上的将子身旁。

    当红抱起将子的上半身，发现将子的表情就像罩了一层薄雾似的朦胧不清。

    「小红……」

    将子从红的膝盖上抬头看着他，无力地喊了他一声。

    她的腹部因为被黑部开枪击中而出血。眼看将子所穿的白色衬衫，染红的地方已经越来越多。

    「为什么要做这种事……」

    「有什么办法呢……我生下来就只为了这件事……完成任务的式神，是不可以活在这世上的……」

    将子流露出先前那种悲哀的微笑。

    红觉得自己多少了解将子心中的空虚。

    「你不是式神，你跟我们一样是人……你明明、你明明就有用自己的方式说话，有凭自己的感情来行动，不是吗……」

    「不对，那是骗人的……全都是骗人的……只是为了不让你们怀疑，为了得到你们的信任，我才会扮演出一个假的自己……」

    「骗人的……？你说你在我们面前的所作所为，全都是骗人的……？」

    「是……对不起……」

    「……」

    「可是，有一件事是真的……」

    「？」

    红朝将子那越来越没有血色的脸看了一眼。

    将子动了动她那越来越没有血色的嘴唇。

    「是海……」

    红想起了将子那时露出的表情。

    这名少女谈起自己从来没有看过的大海，露出了十六岁少女该有的微笑。

    「我不是说过我没有看过海吗……？只有这件事是真的。只要一次就好，我好希望在自己死前可以看看海……」

    「不要说什么死前！」

    红哭了出来。

    眼泪开始从双眼溢出。

    「海这种东西到哪儿都有得看……！等我们离开这里，你爱怎么看都行……！我会、我会带你去看，所以不要说什么死不死的……！」

    红流下的眼泪滴在将子的脸上。

    将子微微一笑。

    「你太善良了……要在这个世界活下去，你得更冷酷一点……」

    「……」

    红什么话都答不出来。

    就只是让眼泪接连滑落。

    将子放低视线笑了笑。

    「而且……像我这样的人，要重新做人哪有这么容易……」

    「……你办得到的。就连我、连我都能走到这个地步了……」

    红好不容易挤出了这句话。

    他自己就是这样。自己曾经破坏身边的一切，背弃世俗的眼光，过着与世隔绝的生活，失去了一切。可是从加入这个组织以来，他开始慢慢花时间面对自己，从中找出新的道路，成功地走到了这一步。

    这时红懂了。

    他终于懂了为什么在组织之中完成义务教育的自己，会想去上一般的高中。其实自己很想进去，打进那看起来温暖的圈子之中――

    「进我们组织来吧。等你赎完了罪，你可以在组织里拯救的人，会比被这件事连累的人多上几十倍。」

    红对抱在膝上的将子露出笑容。

    将子以微弱得几乎随时都会消失似的微笑回应：

    「谢谢你，小红……如果可以这样，真的就太棒了……我很庆幸……最后可以遇见你，因为你让我有了当个人该有的回忆……」

    说完将子就让微笑留在脸上，再也没有动弹。

    不知不觉间，神龙已经化为一座又长又大的泥土山丘。

    「……」

    红把将子紧紧拥在怀里，独自一人默默啜泣。

    黑部与不知不觉间已经来到周围的生存者，也只是无言地伫立在那儿。

    5

    「――你还好吗？我看还是留在这里比较好吧？」

    黑部看着抱起将子尸骨的红说了。

    红摇了摇头。

    「我要带她走。我要带她到地上去……」

    「是吗？」

    黑部知道再说也没有用，也就不再多说。

    他看了看表，离清晨五点已经不到十分钟了。

    黑部看着五名生存者说：

    「好，那我们就走地下街的楼梯，一口气直冲地上吧。想来地下铁的轨道应该也已经堵死了……」

    「不用躲怪物了吗……？」

    实相寺问了。

    黑部看着地下街通道的方向轻声回答：

    「没什么，已经不用担心了，这条地下街里只剩下大堆的泥土了。别管这些了，我们赶快走吧，离黎明已经没有多少时间了――」

    池袋入口。

    站在闸门旁边，等着黑部等人现身。她的下眼皮已经有了轻微的黑眼圈，因为一整个晚上她都在阅读桌上堆积如山的资料。

    然而池袋入口却依然维持沉默，新宿方面也没有传来黑部等人回来的报告。该不会――这个疑问在的脑子里来来去去。每当这个念头浮现，就摇头逼自己挥开这种想法。

    地下街的封锁作业已将完全结束，池袋入口的WM毒气也已经布署完毕，接着就只等光本下令了。

    看了光本一眼，发现光本已经在瞪着手表。他是在等待使用毒气的那一瞬间来临。光本的表总是连一秒钟的误差都没有。

    而指定的时间终于来临了。

    清晨五点到了。

    朝阳已经从大楼之间露出脸来。

    「好，开始施放毒气。」

    光本的目光从手表上抬起。

    「!」

    的表情仿佛被人一箭穿心似的。

    入口附近开始忙碌起来。

    「请你退开。」

    在一群穿着厚重防护服的男子催促下，依依不舍地从入口前走开。

    再看了看光本，发现光本正透过指挥车的无线电进行联络。多半就是在跟新宿入口方面联络，下令施放毒气吧。

    得阻止他们才行。

    黑部他们还没有回来。

    朝着指挥车小跑步跑去，想拜托光本延后施放毒气。

    就在这个时候――

    「他们回来了！」

    背后传来了这道喊声。

    猛然朝池袋入口看去。

    结果就在那儿看到面容憔悴已极的黑部，以及怀里抱着一名少女的红。另外还看到了几名疑似他们救出的生还者。

    黑部发现重的视线之后，举起一只手打招呼。

    「小黑！」

    朝着池袋入口跑了过去。

    不光是EME的成员，另外还有许多身穿白袍、戴着安全帽的急救队队员，也都聚集在池袋入口前方。

    生还者开始接受急救队员的安排。

    「欢迎你回来，小黑――」

    以冒着黑眼圈的脸挤出笑容。

    她打从心底松了口气。

    「嗯，总算回来了。」

    黑部也以笑容回应。

    看了红一眼。

    「小红也辛苦了。」

    接着唤了红一声。

    可是红却低着头，显得很没有精神。

    「――这位女性是？」

    急救队员看着红抱在怀里的少女发问。

    黑部则从旁回答：

    「是相关人士的遗体，麻烦你们郑重处置。」

    于是急救队员就把红抱着的少女搬到担架上。

    红依依不舍地看着少女被抬走。

    这时说道：

    「我也去帮忙治疗了。」

    生体治愈能力。

    这是身为EME特务人员的特殊能力，她可以运用这项能力治疗任何生物。然而每次帮对方恢复生命力，就得削减自己的生命力，所以这种治疗方式不能无限制地使用。

    另外由于人体会对的治疗慢慢产生抗体，过度的治疗将会导致人体产生免疫，因而再也不能接受的治疗。特务队长白木就是这种案例，然而的治愈能力却还能在黑部跟红的身上发挥作用。

    「你看起来已经很累了，用AA不要紧吗？」

    「我不要紧的，倒是小黑你要不要紧？脸色看起来很差。」

    「我没事，只是AA有点用过头了。别管我了，你先帮红看一下，这小子挨了巨龙一尾巴。」

    黑部对这么吩咐。

    「光本呢？」

    接着就朝突然挤了起来的池袋入口四处张望。

    朝指挥车停放的地方看了一眼。

    「在那边，他在指挥车里面。」

    「……」

    尽管途中差点撞到人，但黑部仍然朝着指挥车所在的方向走去。

    光本放下手上的无线电，看了黑部一眼。

    黑部以几乎整个人就要撞了上去似的势头，一路走到光本面前朝他大吼：

    「叫他们不要施放毒气！操纵怪物的术者已经死了，地下街里已经只剩下土块！」

    「别大呼小叫的，我才刚叫他们停手。你回来得可真迟啊。」

    光本用手指拉开西装的袖子，朝着戴在手上的表看了一眼。

    黑部以一副随时都可能咬上去似的神情说：

    「因为我这个人从以前就喜欢在路上逗留啊……！」

    「就是因为你无视我的命令，想救出生存者，才会搞成这种局面。」

    「……你说什么？」

    黑部表情一歪。

    光本始终保持冷静。

    「要是你乖乖照我的命令，放弃生存者回到地上，事件就可以更快获得解决了。我确实有派你们下去救生存者，可是我并没有要你们不计代价去救。只是想利用做好歼灭准备之前的空档，把能救得回来的人顺便救一救而已。」

    「你这家伙……」

    黑部咬牙切齿，握紧的拳头颤抖着。

    光本的眼镜镜框反射出无机质的光辉。

    「而你竟然还主动去冒无谓的危险，实在是愚不可及，害我差点就要损失两个优秀的棋子了。」

    「……!!」

    黑部的愤怒达到了顶点。

    棋子。

    看在黑部眼里，光本就跟在地下互派棋子打斗的两名棋手没有两样。

    他忍耐不住，要用握紧的拳头打在光本的脸上――

    就在这时。

    咚。

    这声东西倒地的声响，黑部听得异常清晰。

    接着重大喊了一声：

    「小红!?」

    黑部猛然回头一看。

    就看到红已经倒在地面上。

    黑部背对光本，赶忙朝红身边跑去。红就像死了一样，倒在地上一动也不动。

    「喂！红，你还好吗！」

    「小红！你振作点！」

    黑部跟拚命呼唤红。

    但红仍然闭着眼睛，没有回应他们两人的呼喊――

    终章

    尽管浑身是伤，但红还是有来上学。

    他的内脏受损，靠着重的治愈能力捡回一条命。由于除了内脏以外的伤势，都没有依赖的能力，而是要以自然痊愈的方式恢复，所以他全身包满了绷带与贴布。这是因为要是太依赖的能力，真正面临生死关头之际，可能反而会无法接受的治疗，而且对的健康也会造成危险。另外还有一个原因，那就是红希望靠自己治好左手的伤。红隔着衣服，轻轻摸了摸绑着绷带的左手。

    「……」

    红经常带伤去学校，刚出完任务时往往更是严重，班上的同学都以奇异的目光看着这样的他。

    他今天也一样坐在教室的角落，看着窗外的风景。

    「早安，干。」

    有人喊了红一声。

    回头一看，喊他的人是真田。

    「嗯……」

    红回了一声。

    真田看了看他的伤势。

    「这次可真猛啊。搞不好你真的是这间学校的幕后老大，暗中保护这间学校的学生，不被其他学校欺负――应该没这回事吧。」

    还开起这种玩笑来。

    红觉得这个人想像力还真丰富。

    「对了，之前我说的迎新会，你有考虑过了吗？」

    真田跟着问道。

    红刚开始还有点吞吞吐吐：

    「……嗯，说到这件事，如果你们不介意，我想加入你们这组……」

    简直就像要说这句话有多不好意思似的脸红起来，还用食指搔了搔脸颊。

    接着真田立刻露出了开朗的笑容。

    「哦，是吗！那你来一下！我帮你跟大家介绍！」

    说着就带着红到自己的座位去。

    等着他们的是很受班上男生欢迎的不破，以及常跟真田与不破聊天的一男一女。

    「干愿意在迎新会加入我们这组，大家多关照。」

    真田就这么把红介绍给不破等人。

    不破以文静的笑容看着红，剩下两人的表情则比较复杂，显得不知道该怎么跟平常十分冷漠的红相处。

    「请多指教……」

    红先红着脸开口。

    结果这名男生惊讶地说：

    「哦哦，你竟然会主动开口，这可稀奇了。我姓伊达。」

    「我姓柳生，请多指教，干同学。」

    女生也简单地自我介绍。

    红在空气中感受到了一股温暖的感觉。

    没错，自己其实不想待在外面，而是想打进圈子里，所以才会跑来上一般的高中。红在心中踏实地感受到了这种心情。

    「叫我红就好，大家都这么叫我――」

    红这么对众人说道。

    不用刻意挤出笑容，他的脸上已经自然地浮现出微笑。

    数日后。

    红在海边出现。

    他的眼前是一片蔚蓝、宽广、深邃而无尽的汪洋。

    这一天的风很强。

    红从一处视野开阔的悬崖上，眺望着这片大海。

    他的右手上握着一条白色的发带。

    那是将子在地下街中所绑的发带。

    这时吹起了一阵风。

    从背后猛然吹起的强风，夺走了红右手中的发带。

    乘风飞起的白色发带，就像飞鸟似的飞上天空，最后落到了海面上。

    发带在水面上漂流了一会儿，接着就像化身成了鱼儿似的消失在海中。

    「……」

    尽管已经看不见发带，红仍然望着这片大海。

    海浪声时远时近，缭绕不去。

    「喂，差不多该走啦。」

    背后传来黑部喊他的声音。

    黑部跨坐在哈雷机车上抽着烟。

    「嗯……」

    红点点头离开悬崖，走到停着机车的地方。

    黑部看了看红的衣领。穿着EME制服的红，平常总是连最上面的钮扣都会扣好，领带也打得很紧，但现在他的衣领却跟黑部一样松垮垮的。

    「哼……」

    「你笑什么啦？」

    红忍不住问了。

    黑部脸上的笑意更深了。

    「没什么。好了，上车吧，下一个任务在等我们了。」

    说完就转动了机车的钥匙。

    低沉的排气声响了起来。

    坐在后座的红问了黑部一声：

    「……今天就不用戴安全帽喔？」

    「别管那么多，毕竟风景也挺不错，今天特别优待你。我要飙车了，给我牢牢抓好。」

    黑部一催油门，哈雷机车就猛然起步。

    强猛的海风打在红的身上。

    载着他们两人的机车在海浪声轰隆作响的海岸线道路上，朝着远方飞驰而去――

    红作了个梦。

    梦见他跟一名有着天才级才能的式神师少女一起出任务。

    两人横扫千军，所向无敌。

    然而少女已经不在了。

    简直就像夏天来临之前，春季最后的风一样，从红的眼前消失无踪。

    END

    后记

    很久很久以前，听说有个故事叫做E、M、E。

    又听说这E、M、E之中，有个叫做BLACK的另一个故事……

    《EMEBLACK》。

    这个故事的时间轴，比在小说杂志《DRAGON》上连载的部分要早了三年。

    在短篇连载的部分，红太郎也是时而要跑去野生动物园抓鹅，时而要在东京巨蛋跟狮男展开死亡对决，时而被公厕里的涂鸦骗得四处奔波，日子依旧过得十分忙碌。但在长篇的部分，作者却还要请他去挑战比短篇中更为严苛的任务。『

    《EME》有分为现代篇的《BLUE》跟过去篇的《BLACK》两个时间轴，今后也将根据实际用途，来决定要在哪一边推出。如果能让各位读者期待会看到什么样的任务，那就太令人欣慰了。

    副标题。

    这个作品的副标题本来是叫做《THEDUNGEON》，之后改成了《红与黑的迷宫》，中间又经过许多波折，最后是改成《张开血盆大口的魔王迷宫》。然而从网际网路等媒体抢先得到情报的读者，应该比较清楚《THEDUNGEON》这个副标，而我自己则是跟周遭的人四处宣传《红与黑的迷宫》，用这些被打回票的副标题在找书的各位读者，非常对不起，谨在此为造成混淆的情形道歉。I'msorry。不过还是请大家去买书。

    「PortProject」。

    对于这个在连载部分之中出现的关键字，作者是打算在两个不同时间轴的长篇之中慢慢描述。

    其实本来是想谈一下包含应征作品在内的短篇集，不过由于种种因素，在此还是稍微谈一下龙皇杯的话题――

    《DRAGON》杂志有举办一个叫做龙皇杯的活动，具体内容就是由读者进行票选，来决定哪些作品可以继续连载，而本作《EME》就是在这个龙皇杯中荣获冠军而开始连载的作品。

    我参加的那一届龙皇杯，除了《EME》之外，由镜贵也老师撰写的小说《传说的勇者的传说》也获得了冠军，也就是说有两套作品同时夺冠，同时展开连载。那部作品有着满满的奇幻、笑料与俊男美女，可说是一部充满《DRAGON》杂志精髓，极具《DRAGON》风格的作品。也就是说，那是一部跟《EME》完全相反的作品。

    听说那部《传说的勇者的传说》跟《EME》彼此之间竞争非常剧烈，不过真要说起来，我是希望两套作品都能受到读者的欢迎，就让我们一起努力吧。

    既然谈到了龙皇杯，有件事自然不能不提。

    那就是插画。

    龙皇杯这个活动，是由六个一话完结的短篇作品互相竞争。也因为一话完结，一次决胜负，插画对于胜败也就有着莫大的影响力，至少我是这么认为的。也就是说，这个活动是小说家跟插画家的两人三脚比赛。《EME》能够连载，负责插画的尾崎老师自然功不可没，在此郑重感谢总是为本作提供美丽插画的尾崎老师。而要跑好两人三脚，就需要有条绳子将两名跑者的脚绑在一起，要是绳子不够牢固，两名跑者也就难免会变成各跑各的。不过猛夸自己的责任编辑好像也不太对，所以还是把话题拉回尾崎老师身上吧。

    尾崎老师的插画有着纤细的线条，我认为这既是一种魅力，同时也是一种个性。像EME的制服设计就大获好评，而其中我自己最中意的，就是红太郎的头发，而且是头顶上长出来的那几根。那种头发真的很有特色，在搞笑剧情之中，这种头发会随红太郎的精神状态而改变，而我决定称这种头发为「情绪表现毛发H站在写手的立场，总是会对这种只能以画面来描写的事物觉得兴奋。

    不过既然都拿到冠军了，今后我们就是命运共同体了。

    就让我们在《EME》中一起完全燃烧吧。

    非常谢谢各位读者的来信。

    还请大家耐心地等待回信。

    我会利用工作闲暇偷偷回。

    要是因为时间太忙而无法回信，就先说声抱歉了。不过来信我都会看，如果各位读者愿意继续踊跃来信，那就太令人高兴了。

    您，对了，就是您，您是否曾经听过身边的人在传一些奇怪的谣言吗？如果有遇到过这种情形，还请一定要向位于千代田某处的本机关报告。

    期待各位读者来信告知各种迷人的都市传奇与趣谈。

    最后是下回预告，下一本预计要推出的是《EMEBLACK2》或《EMEBLUE1》。

    目前还没有确定要推出哪一种，实在是有够夸张。不过就是这样才有意思，谜底就让我们留待发售之后再揭晓。也许对各位读者来说会是好消息，就请大家高枕无忧地睡着等吧。

    如果您等不了那么久……

    就让我给您来个轰天神拳（注：指作者另一部作品《どかどかどかん》)。

    泷川武司

第一卷 张开血盆大口的魔王迷宫 插图



第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 序章

    淡季的海边。

    沙滩一望无际。

    海浪在滩头来来去去。

    各式各样的贝壳。

    被海浪磨去棱角的小石子。

    压扁的空罐。

    不成双的海滩鞋。

    快要腐朽的漂流木。

    被太阳晒乾的海草。

    冲上沙滩的鱼尸。

    以及一种前所未见的……

    「怪物的……尸体？」

    一对走在海岸上的年轻男女不由得停下脚步，仔细看了看「那个物体」。

    「那个物体」极为异常。

    刚开始他们还以为是鲨鱼的尸体被海浪冲上沙滩，但并不是。看样子不是鱼类。接着想到的可能性就是人的尸体。随着脚步一步步接近，心里也越来越不安。男子想起了以前曾看过猫的尸体，那只猫的尸体胀得像气球一样。不知道淹死的人，是不是也会像那只猫一样膨胀？这个躺在滩头的物体，看起来比人类要大上一号，但似乎并不是人类，这才总算松了口气。会不会是海豹？虽然说日本海并没有什么海豹，但也有可能是乘着海流，从北边的海域漂流过来的。以前曾有人在多摩川目击幼小的海豹，所以并不是完全没有这个可能性。只是慢慢走近一看，就发现这具尸体上长着类似兽毛的体毛，而且还有手脚。搞不好是熊的尸体，八成是其他地方的熊溺死，一路漂流到这海岸边来。可是眼前的这一大团物体，跟刚刚的预测都不一样。

    不但没有猜对，而且模样还跟记忆中的任何一种生物都不一样。

    头是狮子的头。从被水弄湿的鬃毛，以及从嘴里露出的坚硬獠牙看来，肯定错不了。尸体的两眼已经混浊，舌头也无力地从张开的嘴里伸了出来。两只前脚也确实是狮子的脚，但躯干跟后脚看上去并不像狮子。因为颜色不一样，兽毛生长的模样也不同，反而比较接近山羊的躯干跟后脚。上下半身是两种不同的生物，这世上有这样的生物存在吗？这对年轻的男女想要看个清楚，于是绕到尸体后面一看，结果发现了异状。原来尸体的背上还长着另一颗头。那是长了角的公山羊头。不仅如此，另外还有一条蛇。尸体没有山羊的尾巴，而是长着一条包括头部在内的蛇。也就是说，这个生物拥有狮子、公山羊以及蛇，一共三个头部。

    「好吓人……这什么东西啊……」

    女子靠向一旁的男子。

    这个生物到底是怎么回事？奇形异状的程度相当骇人，实实在在就是一只怪物。

    它真的死了吗？两人脑中忽然浮现出这个念头。而这个念头随即转变为恐惧，恐惧更渐渐膨胀。怪物确实没有动弹，唯一有动的，是围绕尸体的苍蝇。来来去去的波浪声之间，听得见苍蝇飞来飞去的声音。而强烈的海水气味当中，也混入了一种像是腐败的物体所发出的臭味。

    这只怪物应该已经死了。可是一看到那可怕的模样，就觉得怪物随时都会开始活动，朝自己展开攻击。

    「就是这玩意吗？」

    这时，背后传来有人说话的声音。

    「！？」

    年轻的男女吓了一跳。

    由于事情太出乎意料，让他们心脏当场停住了一瞬间。他们猛然往后一看，看到两名男子站在那儿。心脏以过猛的力道开始跳了起来。他们是从什么时候开始就在那边了？这两名男子就像刚从葬礼会场回来似的，穿着一身黑。其中一个人戴着像是黑道人物会戴的墨镜，另一人则戴着厚得有如玻璃瓶瓶底的眼镜。

    「借过一下。」

    两名男子这么说了一声，接着就走到这对男女的前头。

    其中戴眼镜的男子在尸体旁边蹲下，以阴沉的表情注视狮子跟山羊身体接合的地方。

    「请问，你们两位是――」

    年轻的男子对两名黑衣男子这么问起。

    心脏还没摆脱亢奋情绪，仍然跳得像一阵急鼓似的。

    「我们是国家的人。」

    戴着墨镜的男子看着年轻的男子这么回答。

    听了这个回答，年轻男子心想他们两人大概是卫生署或其他类似机关的人。可是对方的回答似乎明确，其实却非常模糊。毕竟不管是哪个国家的什么人物，全都可以算是国家的人，这种回答方式实在非常好用。

    「因为有报告说发现奇怪的尸体。」

    带着墨镜的男子从怀里拿出了一张照片。

    他将照片拿给这对年轻的男女看。

    「啊！？」

    惊人的是，照片上有着一只跟眼前尸体相同的生物。

    也就是有着狮子、山羊、蛇这三种头部的怪物，就连三个头的位置，都跟眼前的尸体一样。然而这张照片上所拍到的却是一尊铜像。

    「这是翡冷翠考古美术馆里的嵌合兽铜像。看样子是有人把动物的尸体接在一起，弄得跟这尊铜像一样。受不了，这种兴趣有够糟的。」

    戴着墨镜的男子说明到这里，就朝戴眼镜的男子看了一眼问道：

    「怎么样？」

    戴眼镜的男子没有回答，而是耸了耸肩，从脚边捡起一根木棍，接着用这根木棍压了压山羊下半身与狮子上半身的接合处。这么一压，就传来一阵令人毛骨悚然的撕裂声，狮子的上半身跟山羊的下半身之间裂了开来。尸体分家时还牵出丝线，从中窜出无数只海蟑螂。

    「好恶。」

    年轻的女子转过头去。

    「唔……」

    男子也一脸作恶的表情。

    两名一身黑的男子，则以不带任何情绪的表情看着尸体。

    「我们走吧。」

    年轻的男子催促着撇开脸去的女子。

    女子点点头，两人从沙滩上走远。

    「……」

    两人的背影变小之后，戴墨镜的男子开了口。

    「……你怎么看？」

    语气十分沉重。

    戴眼镜的男子看着尸体回答：

    「恐怕就是C细胞吧。」

    「可是这玩意连哺乳类跟爬虫类都接在一起了耶？况且博士应该也已经死了。」

    「也许有人继续进行他留下的研究。」

    「原来如此，也就是说五年前的那起事件还没结束？不管怎样，事情还有得闹啊――」

    戴墨镜的男子转身看了看背后。

    无数的黑色吉普车与货车围住他们所在一带，尘土飞扬地铺天盖地而来，上空更有极具威迫感的黑色直升机带着轰隆巨响接近。其中没有任何一部标明机体标志与机号。

    现场一下子忙碌了起来。

    离本土有一千九百公里远的太平洋上。

    放眼望去尽是一片颜色十分暗沉的海洋。

    而这片海洋当中有一块陆地。是一座岛。岛屿的地表上绿意盎然。

    这是个宁静的夜晚。

    只听得见打在岛屿断崖上的波浪声，以及虫鸣鸟叫的声音。

    就在这片宁静当中，有名男子喘着大气奔跑着。

    呼――

    呼――

    「呼！」

    戴着墨镜的男子一脸拼了老命的表情。

    他全身汗流浃背，喉咙乾得不能再乾，两条腿也已经疲惫至极。

    但他仍然继续奔跑，因为他不想死。除了自己以外的队员，八成已经全数罹难。这个岛的状态已经超出预期了。这里真的是自己所了解的世界吗？自己所居住的世界上，根本没有这么离谱的岛存在，真不知这个岛上到底在进行着什么样的事情。这个岛上有着无数不应该存在于地球上的生物肆虐，让人觉得彷佛是一座位在异世界海上的岛屿。

    还有那些可怕的魔女。

    「有了有了。」

    「嘻嘻嘻嘻。」

    「呵呵呵呵。」

    背后的黑暗中传来这样的笑声。

    笑声的来源已经逼近身后了。

    男子背脊一凉，吓得表情当场僵住。

    「我想吃眼球。我要用臼齿应声咬碎，好好品尝里头的美味。」

    「那我要分心脏。可以吧，姊姊？」

    「唉呀，姊姊你好狡猾，人家本来想要分心脏的耶。那我就挑生肝来吃吧。」

    接着又是一阵跟刚刚一样的笑声。

    那听似天真的笑声，更挑起了他的恐惧。笑声中还混了一种像在爬行，又像是摩擦或拖行的声响，光听就让人浑身不舒服。男子对自己的脚程很有自信，然而那从后方追来的追兵，却一步步确实地拉近距离。

    再这样下去，迟早会被追上。至于被追上之后会怎么样，他根本不想去想像。自己唯一能做的事就是拼命逃走。男子朝着海边不断奔跑。

    脚下的地面被踩成平地，所以跑起来很顺，不过也不知道平常这条路是野兽还是人在走的。道路两旁跟天空，都被茂密的树木遮盖住。树林间不时传出笑声。有时是从背后，有时是从上空，有时则从两旁的树丛之中传出。

    就在这时，男子的脚绊了一下。由于脚下光线昏暗，让他没有注意到路上一根状似突起树根的物体。

    「！？」

    男子的身体飞了起来。

    他整个人以飞跃似的动作往前一摔，在泥土跟草地上撞了好几下，墨镜更不知道掉到哪儿去了。

    「呜……」

    男子痛得闷哼一声。

    紧接着那绊倒男子的树根状物体，就像动物收起的舌头般缩回树丛之中。看样子那并不是树根。

    「呵呵呵。」

    「嘻嘻嘻嘻。」

    「抓到了。」

    这时又传来说话的声音。

    嗓音非常美妙。

    却也非常恐怖。

    「咿……！」

    男子连滚带爬，拼命想远离声音。

    这时无数白色的手臂，从他背后的黑暗中伸了过来。手臂白得简直像是深海鱼。男子企图逃开，但这几只手接连抓住了他的衣服、头发与手臂。他还想要跑，使尽力气抗拒。然而这些抵抗只是白费工夫，他就这么被一股惊人的力道拉扯，一路拖进了黑暗之中。

    「啊啊，他的眼球看起来多么美味呀。」

    「姊姊，他的心脏也跳个不停呢。」

    「姊姊，赶快把他的肝给揪出来啦。」

    从男子被拖进的黑暗之中，传出了这样的说话声音。

    那是一群得到血肉饱餐一顿的妖怪所发出的欢呼。

    「住、住手！不要过来！住手！我求求你们！救命啊！」

    混在惨叫声中的恳求，就像被撕咬开来似的忽然停歇。

    接着传出扯破衣服的声响。

    再来是咬上肉的血腥声音。

    咬碎骨头的清脆声响。

    嚼得津津有味的声响。

    大量的液体洒在地面与杂草上的声响。

    「好吃，真是好吃。」

    「血还是温的呢，姊姊。」

    「姊姊，也分一点给我啊。」

    就在一阵进食声中，传来美妙的女子说话声。

    过了一会儿，发出一声沉重的闷响。

    「非常好吃呢，呵呵。」

    「姊姊，血就像是你的口红呢。」

    「找个地方把血冲掉吧，姊姊。」

    接着又听到这样的对话：

    「我们回城堡去吧，那位先生在等着我们呢。」

    「这主意不错，姊姊。」

    「就这么办吧，姊姊。」

    之后那种在黑暗中爬行似的声响逐渐远去。

    四周恢复了寂静。

    然而这看不见的血腥味，却唤来一群新的妖怪。

    首先出现的，是一群有着尖锐獠牙的小型野兽。这些野兽先仔细观察四周的情形，才各自沿着地面或树干之间接近，最后一起扑向发出血腥味的猎物残骸，一口咬了上去。树丛中发出了慌忙的进食声。

    然而，当两头有着无数钩爪，全身毛茸茸的野兽出现，先前撕咬着猎物的小型野兽就像听到枪声似的躲了起来。有的迅速跑进草丛中，有的则以敏捷的动作爬上树。两头毛茸茸的野兽开始慢慢吃起猎物。

    就在这时，随着一阵几乎撼动整个大地的脚步声，一个极为巨大的影子慢慢靠近。当这个有一座小山丘大小的影子拨开杂草与树丛接近，两头毛茸茸的野兽就像让路般往左右退开。影子轻轻衔起剩下的猎物，踩得脚步轰隆作响离开。

    一大群的怪物。

    支配岛屿的它们，不属于这世上原有的生态系。

    这个岛上到底发生了什么事？

    被打翻的是上帝的方舟？

    还是恶魔的玩具箱？

    风暴已经逐渐接近。

    在岛屿的中央。

    这处被深邃的森林与险峻的山岩围绕的地方，有一座像城堡的建筑物。建筑物外观老旧，但看起来十分坚固。

    建筑物中有个宽敞得不像话的空间，以房间来说过大。里头存在着无数怪物的身影。围绕房间四周的，是一群多到数不清的怪物。有外型凶暴的怪物，也有模样可爱的怪物。

    就在这没有开灯的昏暗空间里，一名男子站在巨大的实验台前。他的身旁排列着许多烧杯与烧瓶，里头装着颜色诡异的液体。看样子这里似乎是一间实验室。

    「完成了！」

    男子大喊一声。

    这一瞬间，一道强烈的闪电照亮了他的身影。男子的身体简直像铁丝一样又细又长，全身更有许多类似缝合痕迹的接缝。

    「终于完成了！你们懂得发现新大陆的冒险者是什么心情吗？你们懂得登山家爬上没人爬到过的山顶又是什么心情吗？不对！还不只这样！我得到的可是『永恒』啊！」

    他的声音大得传递了岛上的每一个角落。

    他的模样看来并不像是平常说话就很大声，反而比较像是长期没有跟其他人说话，而不懂得控制音量。

    「哼哼哼哼哼！哈哈哈哈哈！」

    男子以异常修长的手指，猛然抓着自己的脸，接着忽然爆出一阵笑声。

    无数的怪物默默注视着他的模样。

    男子眼前的实验台上，放着一个怪模怪样的物体。这个物体有着奇特的造型，令人觉得似曾相识，但又不太对劲。这个物体原本是人体的形状，而且各个部位仍都齐全。眼睛、耳朵、鼻子，还有嘴巴都一应俱全，四肢也长在身上。但每个部位全都长在本来不可能存在的地方。

    在这个奇妙的艺术品旁边，摆着一副镜片像玻璃瓶瓶底的眼镜。

    「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    雷声大作、闪电交加之下，男子不断发出不知是开怀大笑还是嘲笑的笑声。

    不停笑着。

    不停笑着。

    简直就像疯了似的。

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 ACT1 汪洋中的孤岛

    1

    从前有位美丽的公主。

    公主被囚禁在魔王所住的城堡之中。

    就在城堡中一座高塔的最顶层。

    可以看到公主始终眺望着远方。

    她的表情中带有几分忧郁。

    从窗户看到的公主美丽的身影，曾几何时发展成流传在人们之间的谣言。

    某个地方有位少年。

    少年总是从远方看着公主的模样。

    从高塔的窗口，可以看到公主的上半身裹着一件白色的礼服。

    礼服尽管装饰华丽，却有种清纯的气息。

    公主展现出来的美丽，简直就跟绘画或雕像一样。

    少年爱上了这位公主。

    他下定决心。

    在心中暗自发誓要当上勇者。

    于是少年拿起了剑。

    魔王极尽暴虐之能事，所以与所有种族都结了仇。

    少年为了救出被囚禁的公主，一路朝魔王的城堡前进。

    往高塔的窗口看去，仍然可以看到公主那一如往常的美丽身影。

    我要救她。

    少年握好了剑，朝魔王的城堡展开突进。

    无数的异形怪物挡住他的去路。

    这些怪物是魔王的手下。

    少年用剑一一打倒了这些怪物。

    最后终于踏进了高塔。

    少年一路打倒怪物，朝高塔的最顶层前进。

    然后少年来到了他要找的地方。

    少年眼前有一扇门。

    这扇门通往囚禁着公主的房间。

    只要打开这扇门，应该就可以找到公主。

    少年已经遍体鳞伤。

    但他仍然绞尽最后一丝力气，打开了眼前的门。

    门缓缓开启。

    公主就在房间里头。

    少年的动作停了下来。

    在窗边眺望远方景色的公主，慢慢转身面向少年。

    公主的脸还是一如往常的美丽。

    但却有些不对劲。

    有个东西在地上痛苦地翻滚。

    是一段很长很长的躯体――

    原来那是公主的身体。

    公主躯干以下的部分，是一条又长又大的蛇。

    少年看到她的这副模样，打从心底发出震惊的呼声。

    「呜哇！？」

    红在惊愕中醒了过来。

    他的呼吸紊乱，心脏也剧烈跳动，身心两方面都还没摆脱兴奋的情绪。

    「你还好吗？作了恶梦吗？看你刚刚在睡梦中很不安宁。」

    眼前有张女性的脸孔。

    她以温柔的嗓音向红这么问起。温柔的不只有嗓音，眼神跟嘴角也一样。就连整个人散发出来的气氛跟存在感，都温柔得让人几乎能用皮肤感受到一股温暖。只要有她待在身边，就能让起伏不定的心情稳定下来，她就是这样的一位女性。

    女性的名字叫做堇。

    「……」

    红小心避免撞到低头看着自己的堇，边坐起身来。

    如果是以前的自己，一定已经嚣张地回嘴，而且说出来的大概就是「让开啦」或是「少碍事一之类的话。而他之所以没有这么说，是因为不管说了什么，董都不会改变她脸上守护般的笑容。原因绝对不是顾虑到她的心情或是欣赏她，绝对不是。

    红尽管这么说服自己，但脸颊仍然微微泛红。

    「呵呵。」

    堇以笑容看着红揉眼睛的模样。

    她的眼神就像母亲看着孩子一样，充满了无尽的爱。

    红醒来的这个房间，是个非常狭小的空间。墙边设有双层床，红就躺在床上。

    视野正大幅度晃动，不知道是不是因为自己还没睡醒？不对，不是这样，是视野中的所有东西真的在摇晃。不管是房间、床、自己，还是堇都不例外。

    红掌握了状况。他是因为身体有点不舒服，于是跑来这张床上躺一躺，结果就在不知不觉间睡着了。睡着之后，就不在意摇晃了。就像置身在一个巨大的摇篮中一样，只是他作的梦是个恶梦。

    「有个年纪跟小红一样的男生来过，你跟他说过话了吗？」

    红摇摇头回应堇的问题。

    他的头还昏昏沉沉的。

    「这样啊。希望小红可以多交些朋友啊。我想除了阵课长以外，大家都还待在上头。我也要回上面去了，小红你要一起来吗？」

    「……我晚点再过去。」

    红以还没睡醒的声带这么回答。

    堇点点头，说声「那我先过去」，之后就离开了还在摇晃的房间。

    「……」

    红虽然还没睡醒，但再次揉揉惺忪的睡眼后就下了床。

    地板摇晃着。有时剧烈翻腾，有时则像被人轻戳一下般轻微晃动。

    压倒性的海水味道刺激着鼻子和皮肤。每个地方的湿气都很重，简直像在水里一样。

    红前往盥洗室，在镜子前面闭上了眼睛。他调整呼吸，集中精神。他闭上眼睛的模样，就像个随处可见的平凡高中生。

    红重新整理现在的状况。自己是来这里出任务的，还有其他乡名特务也一起来了。目的是要潜入某个地方，但这个任务有可能发展成大规模的扫荡作战。万一演变成这种情形，就没人能够保证大家还能活着回去。他必须重新提振精神，让自己从十五岁的高中生转变成组织的特务。当自己睁开眼睛，就会变成一个独当一面的特务。红这么叮嘱自己。

    他意识着自己的「力量」。那是一种常人所没有的能力。红摹想着这股力量逐渐填满全身的过程。他要用这种力量保护人命，也要保护自己的性命――这是他跟堇的约定。对他自己来说，这个约定就是人生的方针。感受到力量流遏全身各个角落之后，红睁开了眼睛。

    「……」

    镜子照出了红的身影。

    跟闭上眼睛之前简直判若两人。

    乾红太郎。

    十五岁，快满十六岁。

    尽管还带着几分稚气，但也不知是走过一段什么样的人生路，脸上带有一种怎么看都不像是这个年纪的少年该有的锐利。少年眉毛挺拔有力，眼神充满热情，清秀的鼻梁，嘴角流露出坚强的意志。一百六十公分高的纤瘦身躯上没有半点赘肉。穿着黑色制服的他，全身已经开始萌生一种精悍的感觉。白天是在东京都内一所私立学校就读的高中生，晚上则是独立机关「EME」的特务，这就是红。

    通道左右两侧各有几个房间。

    尽管有少数例外，但绝大多数的房间都没有门。

    通道十分昏暗，海水的气味比在房间里还浓，也同样摇晃着。

    红走向位于通道尽头的楼梯。就在这时，传来了一阵脚步声。有人从楼梯上定了下来。

    喀。

    最先出现的，是黑色制服的衣摆，以及同样颜色的皮鞋。光从脚步就能想像这双脚的主人身段极为优美。只是走下楼梯一步，这么简单的动作，却是如此华丽而优雅。相信这双脚的主人不管做什么事，都会非常有模有样，哪怕只是眨眨眼也不例外――

    喀。

    连鞋底踩上金属楼梯的简单声响，也能让人侧耳倾听？答案是肯定的。这个脚步声就是最好的例子。声音当中没有丝毫多余的部分存在，这种来自完美动作的声响，化为完美的音色，让人的听觉沉迷在其中。那是一种会让人希望他赶快踏出下一步的脚步声――

    喀。

    不久，脚步声的主人现出整个身影。但是根本不需要为了再几步就听不到这种脚步声而失望。原因很简单，因为这个人有足以让人忘却一切杂念的完美美貌。有人可能会因此忘记通道正在摇晃，有人则可能会忘记海水的气味。

    然后看着他的美貌，看得出神。

    喀。

    这名男子就像天神下凡般，从楼梯下到通道上。尽管通道十分昏暗，但他看来却像有灯光照在身上似的闪闪发光。这是幻觉，还是现实呢？唯一一件可以确定的事，就是这个人美得超脱现实。浏海是碰到眼睛的长度，两旁的头发长及耳朵，后面的头发长度则碰到了颈子。一头妖艳而纷乱的头发下，有着一张不仅令人憧憬，甚至会让人感到敬畏的美丽脸孔。他那白晰的肤色如此完美，没有任何一种颜料能够描绘出来。要是艺术家看过他的身影，应该都会想表现出这种美，接着则会领悟到凭自己的本事终究无法表现出来，最终放弃当艺术家这条路。

    EME的PC课特务队长・白木。

    这就是这名男子的身分。

    而白木的身后有一名年纪跟红差不多的少年，跟着走下了楼梯。

    红在无意识之下，让开通道让白木走过去。

    「红太郎。」

    白木走着并喊了红的名字。

    红看着白木的脸。

    「差不多要到了。如果已经不晕了就先去准备，我们随时动身。」

    白木从他眼前走过时，以风一般的声音这么说了。

    白木在EME配发的黑色制服上，穿着同为全黑的外套。这种服装具有高度的耐热性与防弹陆，是EME开发班的自信之作。每一名队员都可以领到这种服装，但穿的人不同，竟然能让衣服看起来有这么大的差距。穿在自己身上，看起来只像是到处都买得到的黑色制服：但穿在白木身上，就变成一般人买不起的高级名牌服饰。

    当白木从眼前走过时，可以看到他的外套内侧挂着十分危险的东西。是一把剑。白木在外套内侧挂了一把巨大的剑，另一边则挂着一把枪。白木本身另有绰号，但也有人称他为剑枪白木，就是因为这两把武器。

    白木从红的身前走过，进入一间房间。

    「嗨。」

    跟在白木后面的少年，在红面前停下了脚步。

    这名少年比红要矮一些，脸上带着讨人喜欢的微笑。

    「……」

    红心想也不必特地回礼，就要往楼梯走去。

    结果少年挡住了他的去路。

    「……」

    红瞪了少年一眼。

    但少年仍然不改脸上豁达的笑容。对不带敌意的人投以敌意也是白费力气，这点红已经从堇的身上，也从第一次去上课的高中学到了。

    红轻轻叹了口气，视线中也不再含有敌意。

    眼前的少年以具特色的咖啡色眼睛，很感兴趣地看着红，简直就像在帮他做身体检查。这时红发现了这对看着自己的咖啡色眼睛，逐渐转变成橘色。

    「刚刚我下来的时候，你看起来好像不太舒服，不过现在血液循环似乎已经完全恢复正常了。嗯，一看就知道，健康状态好得简直不像同一个人。」

    少年以橘色的眼睛看着红的脸。

    他大概是用了某种AA吧。AA就是AgentAbility的缩写，指的是特殊能力。EME的每一名GA，都各自拥有不同的AA。在遇上同样具备特殊能力的对手或敌人时，要是被对方知道自己具备什么能力，等于是拿性命开玩笑。然而EME的GA常常一起出任务，所以扣除一部分例外，GA通常可以获得有关其他GA能力的情报。

    然而红却不知道这名少年所拥有的AA。他到底有什么样的能力？之后得去看一下文件才行。

    「你就是乾红太郎对吧？听说你跟着黑部哥实习？久仰了。

    少年的眼睛慢慢从桥色变回咖啡色。

    看样子这名少年对自己有所了解，红也曾经看过这名少年几次，前几天才在总部的会议室里看到过他。可是由于两人从来没有一起出过任务「红对他的名字跟经历一无所知。红对这些没有兴趣。

    「我是跟着白木哥实习的真中橙吉郎，请多指教。听说大家叫你红是吧？大家叫我的时候也只叫橙；我们搞不好还挺像的，而且年纪也一样。对了，我可以叫你小红吗？」

    橙这么说了。

    这小子话还真多，真不知道自己跟他那里像了。比起跟人沟通没有任何问题的橙，红的口才未免太差，而且外貌也一点都不相似。

    相较友善的橙，红回答得十分冷淡。

    「随便啦，你爱怎么叫都行。」

    「我说小红，你不觉得我们非常幸运吗？毕竟我们可是跟到了EME最强双人组，也就是白木哥跟黑部哥。有个叫做未来的女生和我一起跟着白木哥实习，她也常常这样说。我想，和你一起跟着黑部哥实习的黄泉，应该也这么觉得吧。小红，你觉得呢？」

    「……」

    这种事他连想都没想过。

    本来由PP课的等等力墨照顾的红，在三年前要求分发到PC课，而当时等等力将红交给一名叫做黑部的男子。在红成为能够独当一面的GA之前，要以实习的身分，跟着黑部累积实战任务的经验。所谓GA就是QuardianAgent的缩写，不同于以调查为主的一般队员，专门负责参加实战任务。

    黑部跟同属PC课的白木，号称EME最强双人组，就连其他组织也对他们两人敬畏有加，而红就跟随黑部参加了各式各样的任务。黑部的确很强，不管是肉体或精神面。他对红时而斥责，时而伸出援手，让红累积了许多经验。红至今一直理所当然地过着这样的日子。

    的确，红这些年来一直过着与世隔绝的生活，却能在组织里过得平平顺顺，也许就是因为有黑部当靠山，否则早就有很多人因为对红的身世跟态度看不顺眼而找他麻烦了。如果真的演变成这种情形，恐怕红还没有慢慢适应周遭环境，就已经先离开组织了。

    不知道等等力将自己交给黑部，是不是连这点都考虑到了。

    搞不好他还考虑到了更深的层面。

    「只要跟白木哥一起，不管任务多危险都可以放心，他的实力是完美的。他会让人觉得只要跟在他后面，就绝对可以活着回来。我能练到今天这种本事，全都拜白木哥所赐。要不是跟着白木哥，我想就不会有现在的我了。你应该也是这么想的吧？」

    橙的眼神发亮，热衷地大谈白木有多棒。

    红本来急着离开，但不知不觉间却停下了脚步，仔细听橙说话。对于遗留着一丝叛逆的自己而言，不太愿意老实承认，但自己能变得像现在一样强，确实全拜黑部所赐。如果不是担任黑部的助手，真不知道自己现在已经变成什么样子了。

    红越想越觉得之前自己以为理所当然的那段时间，似乎有它的意义在。

    「……是这样吗？」

    「当然是啦。其实我本来会被分发到SD课去，但是SD课因为那个事件而被裁撤掉，我才被分发到PC课。可是这样反而好，因为要是得进其他课，我想后来多半会被分发到DHH课去，那我就不能跟着白木哥了。现在担任DH课特务队长的百合D哥跟蔷薇垣哥，其实也都是从SD课被挖过去的。我的AA跟百合D哥的能力很类似，所以我很想跟他交手看看。因为白木哥虽然嘴上不说，但他似乎相当讨厌DH课。」

    「看来你很有自信嘛。蔷薇垣跟百合D可是强得不像话啊。」

    「也对。毕竟DH课的那位大老还特意栽培他们，要把将来的DH课交给他们扛。可是你知道吗？有人说百合D哥跟蔷薇垣哥会继白木哥还有黑部哥之后，成为未来的EME最强双人组。怎么可能有这种事，白木哥他们永远都是最强的。」

    橙大力主张白木有多么强悍。

    橙说得没错，PC课跟DH课动辄发生对立，理由就是有不少事件很难区分到底该由哪一课管辖，因此这两课的特务人员也经常会在现场发生冲突。这种对立结构根深蒂固，早在红进入EME之前，就已经延续了好几代，彼此之间可说是老冤家了。PC课负责处理通称PhenomenonCreature（现象生物）的怪物与妖怪，DH课则负责管理通称DemiHuman的亚人类种族。自从奇病因应课，也就是SD（StrangeDisease）课在某个事件后遭到冻结解体，被PC与DH这两课合并以来，对立就变得更加复杂。例如透过血液传染的吸血鬼菌，就是很好的例子。原本吸血鬼相关的事件是归SD课管辖，由他们依据事件的性质来决―定分配给DH课或PC课处理，但SD课解体之后，这类事件到底该归哪一课管辖，到现在都还没有明确的规定。就算决定归其中一课管辖，另一方又会反弹，始终反覆着这样的情形。光是这个问题，就需要花上很多时间才能解决。

    「小红，你怎么看这次的任务？真不知道岛上到底发生了什么事。照理说进行实验的博士已经在那次事件中丧命，果然还是博士的助手接手了他的研究吗？也就是禁止进行外部实验的C细胞实验――」

    橙的表情变得十分正经。

    就在这个时候。

    「橙吉郎。」

    通道的远方传来一阵清澈的嗓音。

    相信就算在漫天噪音的地方，这个嗓音还是能听得很清楚。因为所有其他的声音也会想看看这个声音的主人，于是就像被封在玻璃中似的当场停止。

    「你要站着聊到什么时候？有些事情得在登陆前做好，你知道吗？」

    白木的声音这么说着。

    虽然没有现身，但光是出声，存在感就已经太足够了。

    「啊，是！我马上去！」

    橙大声回答，然后对红说：

    「那么小红，我有事要先离开了。啊，对了，你知道平衡球吗？可以让人坐在球上培养平衡感或锻链肌肉，不过除了这些基本用法外，其实还有很多其他的用途。而且我连一些会产生负离子的穴道按摩产品都有买呢。这些东西可以随身携带，所以我出任务的时候都会放到行李箱里。其实我超迷健康养生的耶，要不要也借你用用看？要是身体不舒服，正好可以试试。」

    「不用了啦……」

    「是吗？有需要的话随时跟我说。那我走了，我们彼此加油吧。」

    橙很有冲劲地说完这些话之后，就走进白木刚刚进去的房间，关上了房门。

    热闹的通道忽然间找回了无机质的气息。

    「……」

    红朝着橙离开的方向看了好一会儿。

    真中橙吉郎。

    根本没有谁只叫他一个橙字吧？

    红在心中自言自语，接着朝楼梯走去。

    2

    一来到上面，迎接他的就是一阵几乎让人觉得全身都成了耳膜似的强烈巨响。

    说是巨响，又不如说是爆炸声来得贴切。狂风暴雨跟惊涛骇浪从四面八方袭向船身，声音听来简直像在战场上受到敌人的集中炮火攻击一样。

    湿气跟摇晃也都猛烈得非比寻常。

    这里是船舱内部，可以看到大滴的雨水跟浪花打在厚实的玻璃窗上。

    不怎么宽广的船舱内，有董跟另一名男性的身影。两人坐在船舱内的椅子上谈话，气氛非常自然，连船外的风暴，他们也似乎不怎么在意。红开始担心自己会不会打扰到他们。

    结果堇先发现了红，于是一路走到楼梯前。

    「小红，怎么样？有没有好一点了？」

    「嗯。」

    如此回答之后，红就觉得自己答得很失败。

    因为自己忍不住用了很孩子气的回答方式。早知道就应该说「还好」、「过得去」之类的话才对。

    「是吗？那太好了。」

    董露出了温柔的笑容。

    那是一种让人光看就会打起精神的笑容。

    「脸色看起来也不错啊。不过这年头可不流行晕船啊，『小姑娘』。」

    嗤。

    啵。

    男子坐着不动，从怀里拿出ZIPPO打火机，点着了叼在嘴上的香烟，以揶揄似的语气这么说。

    实际上他就是在捉弄红找乐子。

    男子身高超过一八公分，穿着上下半身都是黑色的制服。这套制服的款式跟红一样。他留着一头看似不加修剪的长发，皮肤十分黝黑，不知道是天生的还是晒黑的，再加上英挺的眉毛与充满野性的锐利双眼，让男子全身散发出一种十分粗犷，甚至可以说有点粗野的气息。男子只是坐在那儿，就足以让人看出这生物比自己强悍得多。如果是野兽看到他，大概会夹着尾巴逃走。然而大部分的人类，应该都能感受到他所具备深沉的善良。

    男子姓黑部。

    「少唆，我只是碰巧身体不舒服而已。」

    红十分不高兴，以嚣张的语气这么说了。

    接着――

    「……」

    黑部吐出一口烟，慢慢站起身来，一路走到红的身边。

    黑部从他那超过一八公分的高度低头俯视着红，接着在红的后脑勺上猛拍一记。

    啪。

    「好痛！你干嘛！」

    「说话口气小心点，你这个小跟班。」

    「……！」

    红按住后脑勺，抬头瞪着黑部。

    他非常火大。

    这样的人竟然是EME最强双人组之一，这让红满心觉得不能接受。黑部确实很强悍，而且基本上也有善良的地方。红除了跟堇一起用餐外，多半都是一个人吃饭，而就算没有出任务，黑部也会带红一起去吃饭。他们两人也常常一起吃堇亲手做的料理。黑部也常救红一命，甚至还教会他做很多坏事。但就算是这样，红还是常常挨黑部骂，或是像这样被他在脑门拍上一记。他是个斯巴达式的老师。那些一直惹红生气的玩笑话，红刚开始还装作没有听见，但越听就越觉得生气，后来只要黑部一开他玩笑，他就会生气地反驳。

    跟着这个人实习，真的有那么幸运吗？

    红盯着黑部的脸猛瞧。

    「嗯？你有什么意见吗？有的话就说出来听听啊。只是在说出来以前，你最好有觉悟要挨一记后翻摔。哼哼，船舱的地板可是很硬的啊。」

    黑部叼着香烟，嘴角露出笑容。

    他强悍得令人讨厌。

    「唔……」

    红本来想朝黑部的陉骨踢上一脚。

    但这么做的代价就是挨上一记后翻摔。

    「好了好了，我知道你们两个很要好，不过也该停了。我说小红，我想我们应该快到目的地了，你要不要去舰桥上看看？」

    堇对红这么提议。

    堇看着他们两人的眼神，总是像母亲般充满了慈爱。

    「……哼。」

    红一脸不高兴的走向舰桥。

    黑部则开心地看着他的背影。

    看到黑部的样子，堇也露出了高兴的表情。

    「――小红他……」

    「嗯？」

    「话比以前多得多了。你们两个独处的时候，他应该也很常说话吧？」

    「嗯。吃饭的时候，还会聊超一些任务以外的事情，不过倒也没聊到什么重要的事啦。」

    「我觉得这已经是很大的进步了。毕竟之前除了回答我跟等等力课长以外，他跟谁都不说话。」

    「别看那小子这样，其实他的情绪起伏还挺大的，只是强行压抑住而已。不过想想那小子的过去，大概也是无可奈何啦。毕竟他亲手破坏了一整个市镇啊。」

    「也对――」

    「刚开始我也觉得他很难相处，不过只要让他开了口，之后就没那么难搞了。况且那小子本性也不坏。」

    「小红可是比一般人加倍善良呢。」

    「是是是。反正之后就是边捉弄他，边等他慢慢破冰了。」

    「呵呵呵，我倒觉得看起来你只负责捉弄他耶？」

    「毕竟那小子虽然口气很差，本性却是正经八百啊。该怎么说呢？捉弄起来实在很有意思。可以说是日新月异，每天都在成长，越来越值得捉弄。我反而觉得还不够，之后一定要更努力捉弄他，让他成长为一个人见人爱，会被周围所有人捉弄个不停的男人。」

    「你看看你，又一脸坏样了。EME里面怪人多得是，要是到时候真的每个人都捉弄他，那该怎么办才好？」

    「哈哈哈，我的确有这打算啊。相信再过不久，他也不用再烦恼跟别人之间的距离，别人就会主动找他说话了。一定会的。」

    「……真是的，我才在想你都这么大的人了，还一脸坏孩子样，过没多久又立刻像这样露出好大哥的表情。要是你肯让小红也看到你这个样子该有多妤。」

    「我有说错吗？那小子一直孤伶伶的，相信以后他一定会得到一群好伙伴，不然就太不公平了。」

    「……嗯，你说得对。不过小红现在能跟别人讲这么多话，真是多亏了小黑你耶。」

    「我说你啊……」

    黑部抱着头烦恼。

    「……我不是说过，叫人家名字不要都加个小字吗？」

    「哎呀，为什么不能加？我比你资深，所以爱怎么叫都行，不是吗？小黑就是小黑。」

    「不行，男人要顾面子。要是在红还是三木也面前被人加个小字叫，那多没面子。」

    黑部用手指指向眼前的堇。

    堇轻轻一笑说了：

    「你个性粗豪，却会在意这种小事，真是奇怪。」

    「我就是怪，不用你管。」

    黑部也笑了笑，叼起了香烟。

    堇这才想到似地问了：

    「说到这个，三木也他还好吗？」

    「嗯，毕竟他是个模范生，没问题的。只是跟红还是处不好。」

    「这次的事他有什么反应？」

    「哼哼，当然闹得凶了，说为什么红都去了，他却不能去。简直就像爸妈不肯带去游乐园的小孩子一样，突然开始抱怨起来。毕竟上次发生重大事件的时候――也就是地下迷宫事件，那次我也是明知三木也没事，却还是带了红去啊。」

    「可是这是上头的命令吧？」

    「对。毕竟三木也是黄泉家的后嗣，要是有个万一，可会搞出很多麻烦。所以光本也是一有重大任务，就一定会把他排除在外。不过三木也那小子又很讨厌别人对他有特别待遇，像这次我也花了好大工夫才敷衍过去。」

    「毕竟三木也一直很仰慕小黑你啊。」

    「不要加个小字。那小子身边随时都有人陪，可是老爸不在，又只有姊妹没有兄弟，看在黄泉家的眼里，大概都觉得他高人一等，他应该过得很寂寞吧。」

    「他生长的环境跟小红正好相反，可是两个人却一样伯寂寞呢。」

    这时船身产生大幅度的倾斜。

    黑部抓住扶手，撑住了差点摔倒的堇。

    接着望向司舵室抱怨：

    「真是的，圭一那小子在搞什么？要是在另一路可以自由用枪，我实在比较想搭轮子开的船啊。」

    「……」

    堇在黑部怀里静静地闭上眼睛。

    她将全身重量靠到黑部那身经百战的强健身体上。

    堇也是孤苦无依，但却有人愿意完全接受这样的自己，这是一件非常幸福的事。她打从心底这么觉得。

    「……小黑。」

    「嗯？」

    「要是可以一直这样就好了。我们跟小红，三个人就这样永远不分开。」

    「嗯，是啊……」

    黑部以温和的声音这么回答。

    到底是为什么呢？为什么自己会有这种念头，觉得三人会分开呢？是不是内心深处有着什么不安，担心事情演变成那样，才会这么想呢？堇开始害怕起来。应该不会这样，他们三个人应该可以一直在一起。现在感受到的黑部的体温，应该会一直陪在身边。她不应该失去这一切。

    为了挥开心中急速涌出的不安，堇全心全意感受黑部的温暖――

    雨水跟海浪以几乎要破窗而入的势头，打在每一扇窗上。

    暴风的势力实实在在不断增加。

    灰蒙蒙的天空沉重地压在头顶上。

    舰桥中待着几名男性。

    这是将司舵室、航海图室、无线电室通通包含在内的统合式舰桥系统，不必定出舰桥甲板一步，就可以掌握整艘船。而以司舵席为中心，回转仪罗盘、备用的磁针罗盘、音响采测仪、彩色雷达萤幕、配备GPS功能的电子航海图等各式仪器，都以充满机能美的方式排列，将壮观两字诠释得淋漓尽致。

    其中最值得一提的，就是装设在司舵席上的船舵。一般的舵只跟汽车方向盘差不多大，形状则是五花八门，从操纵杆状到棒状都有。然而这艘最新锐船只所采用的，却是会令人联想到大航海时代的巨大木制船舵，这完全是这艘船的负责人个人的兴趣。

    身为负责人的女子，一直到刚刚都还握着舵，现在则因故不在场。接替她握住巨大船舵的，是两只有如圆木般粗壮的手臂。

    「哦，红，你好点没？」

    操纵船舵的大个子男性发现红的身影，脸上露出笑嘻嘻的表情。

    这个人几乎随时都是一脸笑咪咪。

    他的身高应该接近一百九十公分，比一般人多了一圈肌肉。全身肌肉结实，两条手臂更是粗壮得像圆木或电线杆。这副强健的身体穿着跟红他们相同款式的黑色制服，年纪跟黑部差不多，但由于长了一副孩子气的娃娃脸，从某些角度看来，会以为他的年纪远比黑部小。

    他跟红同属EME的特务，名叫鸠羽圭一。

    「这年头可不流行晕船啊。」

    圭一以他那小孩般的圆眼睛看着红的脸，说了跟黑部一样的话。

    脸上还是一样笑嘻嘻的。

    红之所以不舒服，就是圭一掌舵造成的。

    这艘船本来是由其他人掌舵，尽管航行在风暴之中，航海过程仍然十分舒适。然而途中交由圭一掌舵以来，船就开始大摇特摇，所以红才会不舒服。

    而这艘船的第二负责人，则以监视般的眼神看着圭一掌舵的动作。本来换手时应该是交给这名男子掌舵，但圭一却对驾船大感兴趣，小孩般的眼神发亮，说着想试试看操舵，之后便全凭蛮力硬转。白木跟黑部也都表示希望让圭一稍微试试看，但看样子圭一到现在还没玩腻，简直像是小孩找到喜欢的玩具一样。圭一基本上也有考到航海士的证照，但由于没有实际驾船的经验，掌起舵来自然十分糟糕。然而不可思议的是，船在惊涛骇浪中并没有翻覆，仍然朝着目的地前进。

    红心想不知道驾船是不是也有所谓初学者的好运。

    「红。」

    「？」

    「我口渴了。」

    圭一这么说了。

    红仍然靠着墙壁反问：

    「……所以呢？」

    「帮我从那边的冰箱拿个饮料出来。什么饮料都可以，不过你可要帮我挑甜一点的。」

    「……」

    不是什么饮料都行吗？

    想归想，但红仍然打开船舱内的冰箱，从里头拿出了一罐宝特瓶。

    「我要丢。」

    「好啊。」

    红将宝特瓶扔向满脸笑容的圭一。

    这时船身猛然摇动。这是掌舵的圭一为了接住宝特瓶而转身所造成的。

    由于船身在红投掷的同时产生摇晃，从他手中飞出的宝特瓶偏离了飞往圭一的轨道。

    「啊。」

    红不禁一愣。

    但宝特瓶却在从圭一身旁飞过时，违抗物理定律而改变了轨道。瓶子就像被吸过去似地飞往圭一的右手，并被他牢牢接住。原本看来已经偏了的瓶子，漂亮地握在圭一的手里。

    「噗咻。」

    圭一还自己配音，同时扭开了瓶盖，津津有味地喝起里头的液体。

    飞行轨道产生了不自然的扭曲。

    但这并不是因为红用了AA。是圭一发动自己的AA，影响了宝特瓶飞行的轨道。这个人虽然欠缺紧张感，但还是有两把刷子。

    「喂，红！这明明就酸酸甜甜的好不好！我不是跟你说想喝甜的吗？嗯？哦！看到目的地啦！」

    圭一发出了欢呼。

    红也定睛凝视前方。

    是岛。

    一座小小的岛影慢慢浮现，看得出岛屿实际上相当大。尽管由于越来越激烈的风暴，导致视野极为恶劣，但那里确实存在着像一团黑色颜料的岛影。

    可以看到风暴化为有阴影的影子在岛的顶端舞动着，模样简直像是一群恶魔在跳着疯狂的舞。

    「……」

    看着岛影的红，将紧张感连同口水一起吞了下去。

    诸绪岛。

    这个岛正是红他们要去的地方。

    3

    位于EME总部的一问会议室里，聚集了相当多的GA。

    GA就是GuardianAgent的缩写。负责调查或谍报工作的一般队员跟参加实战的GA，这两者之间最大的差异，就在于是否拥有特殊能力。遇到无法使用枪械的情形，仍然能够跟拥有超乎常人力量的敌人周旋，就是当上GA的必要条件，也是他们的生命线。

    会议室里包括两名见习生在内，合计有多达十五名GA在场，也就是说这十五个人各自拥有某种特殊能力。除了各课办公室以外，这么多GA齐聚一堂的场面是非常罕见的。而且现在在场的不只PC课，还包括了OP课跟前SD课的GA。

    会议室的座位配置有明显的高低差，让坐在前面的人不会挡到后面的人。GA之中身高i超过两公尺的人也不在少数，所以会有这样的考量。整间会议室可以容纳超过一百人，配置有三排座位，每一排九张座椅，每张座椅可供五人坐。

    包括红在内的五名PC课人员，坐在最前排正中央的座位上。

    最右边是特务队长白木，旁边坐的则是跟着白木实习的少年，中间是黑部，红坐在他身旁，而坐在红旁边的，是一名有个叫做小豆屋大福的怪名字，而且身材也名符其实，就像大福一样胖的男子。这个人给人一种随时随地都在吃东西的印象，而现在他也正吃着巧克力棒。大福每次一有动作，红就会被大团脂肪挤压，让他摆出一脸受不了的表情。座椅的宽度本来很充裕，但大福的身体却还超出座椅，挤到通道上。

    隔着通道的左边座椅上，坐着鸠羽圭一，圭一的身旁则坐着一名脸孔跟他一模一样的男子。他是鸠羽圭二，圭一的双胞胎弟弟。

    而隔着白木那一侧的通道，坐在最前排右侧座椅上的，是OP课一名叫做轮子的女子。她有着健康的小麦色肌肤，头上绑着红色的头带，嘴角叼着香烟。

    坐在红后面的五个人，则是前SD课的成员。在SD课已经解体的现在，他们各自分属OP课跟PC课。最右边坐的是前SD课的课长阵，旁边依序是黑衣男子、小个子少女、脸颊有伤的瘦小男子，以及一名双肩高高隆起的大个子男性。

    最后还有一个人。

    就在众人前方的讲台上，有个人戴着银框眼镜，一只手拿着一叠文件，以事务性的语气持续进行说明。他是PC课的课长光本。

    光本的背后有一个巨大的萤幕，画面上是一座岛屿。

    光本这场用上文件跟照片的作战说明，已经进行相当长的一段时间。黑部等人刻意打了呵欠。

    「――第二张照片就是这个诸绪岛。」

    光本以平淡的口吻这么说着。

    众人不约而同地翻阅附在文件当中的照片。他们翻出来的第一张照片上，拍到的是由狮子、山羊跟蛇组成的合体兽尸体。而放在这张照片下的，则跟光本背后显示的画面一样，是一张岛屿的照片。

    诸绪岛。

    这就是这个岛的名字。

    位于本州以东约两干公里的地方。

    这个位在太平洋上的孤岛，表面看来是个无人岛，但这个岛上其实是有人的。在日本保有的几个远洋无人岛，或是一些连地图上都没有记载的小岛之中，就有几个岛屿设有EME的饲养或研究设施。

    EME负责处理的事物中，包括一些细菌层级的PC，或是杀伤力显然过高的OP，这些事物都不能若无其事地在市镇中进行研究。因为万一出了事，就会酿成无可挽回的悲剧，而诸绪岛就是设有这类研究设施的岛屿之一。

    「这是岛上平时的照片，有暴风雨的时候状况会完全不一样，这点我要你们先预想好。诸绪岛是个天然要塞，除了照片上拍到的正面沙滩外，其他三个方向都是陡峭的断崖。岛屿的地表起伏很剧烈，有河川、断崖或洞窟等地形存在，整个岛都有植被覆盖。我们部门所拥有的研究设施，就位于这座岛的中心。先前失去联络的一般队员，也就是朝这个研究设施前进。接下来看看第三张照片。」

    光本翻了手上的照片。

    他背后的画面也跟着切换。

    接着众人也像机械般，一齐翻过第二张照片。

    第三张照片上拍到了一名男子与三名女子。男子是日本人，女子则是西方人。男子的头发凌乱，身材异常高瘦，身上穿着白衣。不只身材，连眉毛、眼睛、鼻梁跟嘴唇都非常细长，是个相貌阴沉的男子。这名男子身旁围绕着三名女子。三名女子皆留着长发，身材也很丰满，有着雕像般美丽的容貌。三名女子的长相极为相似，看来应该是姊妹。她们看着男子的眼神，都充满了敬畏之情。

    「我想应该有很多人已经知道，他是先前待在SD课的女郎花博士。他身边的女性们，则是担任他助手的三姊妹。由长女开始依序是厄倪俄、彭芙雷杜跟迪奥，不过名字不重要。女郎花博士发现了一般认为在纪元前就已经灭绝的C细胞，并长年进行研究。原本遇到嵌合兽的事情，第一个该请教的就是这位女郎花博士。可是博士已经受上次那起事件牵连而死亡，相信在场的各位都记忆犹新吧？就是小津岛的事件。」

    SD课遭到冻结与解体。

    开端就是五年前所发生的那起事件。本来他们绝对不容许这样的事件发生，但最后还是发生了。

    有座岛屿叫做小津岛，岛上设置了由EME拥有的研究设施。有一天，小津岛的研究设施中发生了大规模的爆炸意外。小津岛上被划分成许多区域，其中包括了女郎花博士进行C细胞研究的区域。女郎花博士就死于那次爆炸之中，此外还有多名研究人员丧命。然而真正最糟糕的事态，是研究所的爆炸跟火灾，导致致命性的细菌外流。一种叫做WM毒气的全面杀伤毒气，不但杀死了在爆炸与火灾中幸存的人们，还将整个岛上的所有生物都消灭殆尽，让小津岛成了名符其实的死亡之岛。

    事件原因不明。受到这个事件的影响，SD课遭到暂时冻结，之后更完全解体。有人说这个小津岛事件，正是SD课会被其他课合并的真正理由。而C细胞的研究连同其他各种研究，就这么再次消失在历史的阴影当中。

    「可是这次的事件却还是发生了。关于女郎花博士跟嵌合兽，请阵课长来解说。阵课长，请。」

    光本往旁边退开。

    接着坐在红等人后面一排的前SD课课长阵便站了起来。

    只见他紧张兮兮地低头，朝光本迅速地鞠了个躬，走上了讲台。

    「啊，各位好，我是刚刚承蒙介绍的阵。呃，请大家多多指教。」

    他向众人自我介绍之余，还一次又一次地低头鞠躬。

    不过在场的每一个人都已经认识阵了。

    他那秃得极为彻底的秃头，已经成了他的注册商标。从耳朵上面到后脑勺的部分还有头发，但头顶上只有一小撮毛笔笔尖般的毛发，真不知道到底是什么毛，实在秃得彻底。而他那圆黑框眼镜跟鼻子下面的胡须，也极为巧妙。整个人的身材就像抓玩偶机里的人偶一样小不隆咚。阵本来是担任SD课的课长，但该课遭到解体之后，便担任OP课的GA值勤。说穿了就是被贬职。不光彩的经历可说是相当完美。

    「喂，红――」

    黑部低声说话。

    红朝隔壁看了一眼。黑部望向他正前方的阵说：

    「你不觉得阵老爹很像戴秃头头套搞笑短剧的加藤茶吗？」

    他嘴角含笑，小声对红这么说。

    实在太像了。红也从以前就这么想，每次看到阵就觉得他很像加藤茶。可是这还是第一次有别人说出来，害他差点笑出声来。

    「呃，其实呢，本来我应该讲点有意义的话才对，只是呢，哈哈哈，我对这种东西实在不太在行，所以我就聊聊上次我去便利商店的时候发生的事情吧。也没什么，就是所谓的闲聊而已。前几天我想去买个午餐，事情就在我走进便利商店时发生了。我才刚走进去，里头就有个没穿衣服――」

    「阵课长。」

    光本打断了阵的话。

    「请你不要讲太多跟事件无关的话题，我们还有作战会议要开。」

    「啊，对、对不起，说得也是，唉呀，哈哈哈，不好意思。」

    阵对光本连连鞠躬。

    向别人低头道歉的模样显得如此搭调的男人，实在世挺少见的。

    「呃，然后呢，其实这跟光本课长刚开始说明过的部分有重复，就是前几天，有一具嵌合兽的尸体漂流到刚刚光本课长提到的海岸上，也就是第一张照片拍到的尸体。各位只要看看照片就会知道，尸体中各种动物的部位划分得非常清楚，所以可以料想这并不是天然的嵌合兽，而是运用C细胞所制作出来的嵌合兽。好的。」

    他以显得有些慌张的语气拼命说明。

    阵随时都像只小动物似的，经常有许多多余的动作。

    「也就是说，呃，如果要说这到底是怎么回事，答案就是有人使用了C细胞，以人工方式制造嵌合兽。是女郎花博士的研究资料被人偷走，还是有人跟博士一样，发现了照理说已经在纪元前灭绝的C细胞，我们还无从得知。呃。」

    「我有问题。」

    「我有问题。」

    两个人同时发出了声音，两根电线杆也应声站起。

    是鸠羽兄弟。

    「呃，鸠胸老弟，请说。」

    阵重新戴好眼镜，看了圭一跟圭二并这么说。

    结果圭一跟圭二立刻大拍桌子抗议。

    「是鸠羽！鸠、羽！」

    「啊，对、对、对不起。请、请说。」

    「你在说什么？圭一你问啦。」

    圭一跟圭二开始互相礼让发问权。

    两人互推许久，时间一分一秒无谓地浪费掉。

    「圭一，你来提问。」

    光本始终保持冷静，做出了决定。

    圭一站了起来问道：

    「我有问题。请问会不会是博士根本没死？再不然也可能是有人继承了博士的研究？」

    「啊，好，你要问这个啊？在小津岛的事后调查方面，呃，请大家看看第四张照片。第四张。」

    在阵的催促下一起翻阅照片的众人，各自表现出嫌恶的情绪。

    有人皱起眉头，也有人捣住了嘴。只有坐在阵座位旁边的黑衣男子莫名地露出一脸陶醉的表情。

    「嗯？」

    阵觉得众人的反应很不可思议，于是朝背后的巨大萤幕一看。

    出现在萤幕上的是焦黑的尸体。

    「呜哇！？」

    阵被尸体的照片吓了一跳，当场腿软摔倒。

    他被自己要众人看的照片吓到，也未免太天兵了点。有人说阵之所以会被贬职，理由并不只是为了替整个课背起责任。

    光本用冰冷到极点的视线看着阵。

    「对、对、对不起，哈哈哈，唉呀，不好意思。」

    阵赶忙起身，看着整叠文件跟照片说：

    「呃，就是说呢，这张照片拍到的是从研究设施里发现的女郎花博士尸体。看样子是直接受到爆炸冲击，鼻子以上以及一部分肉体已经被炸得不留痕迹，但透过DNA跟齿形监定，确定尸体就是博士本人。不过从留在小津岛上的尸体中，却找不到照理说应该在岛上担任博士助手的三姊妹。这三姊妹到现在还下落不明。好的。」

    「所以就是这三姊妹在制作嵌合兽？」

    坐在白木身旁的少年出声提问。

    阵微微点点头说：

    「我想这个可能性是有的。其实几乎所有EME的研究人员都一样，这位女郎花博士也是个大怪胎。平常大概都躲在研究室里不出来，也不会主动跟别人交流。我跟他照过面，但几乎没有跟他说过话。唯一的例外就是担任他助手的三姊妹，这三姊妹非常崇拜博士的才能，要说是她们引发爆炸意外，带走C细胞的样本跟博士的研究资料，我个人是认为不太可能。不过如果问到是不是这三姊妹继承了博士的研究，我认为可能性是很高的。只是话说回来，那三姊妹搞不好也被卷入意外，只是尸体被冲进海里才会找不到。呃。」

    说到这里，阵先中断了说明，嘴里念着：「呃、水、水、水。」在讲台上找起水来。

    可是讲台上从一开始就没有备水。光本看不下去，找人拿了杯水过来。

    阵喝完水，整个人就像活过来似地噗哈一声，又再度开始说明：

    「另外还有一个很高的可能性，就是有人为了偷定博士的研究内容而引发那场爆炸，这点也已经有人指出了。博士所发明的C细胞，是一种可以将哺乳类互相嵌合在一起的生物，博士当时在岛上就是使用这种C细胞，进行更进一步的实验。关于他的新实验内容，我们也没有详细掌握。博士做过非常多种研究，但由于他的个性非常神经质，在研究进行到一半的阶段，是绝对不肯报告的。只是根据谣言，有人说博士所进行的研究，也许就是开发能够结合哺乳类与爬虫类的新种C细胞。毕竟我们是EME，谣言也是有其可信度。嗯。」

    这时阵再次把杯子拿到嘴边。

    但是水已经喝光，阵左右张望，想要再要一杯水喝，结果视线对到光本的眼睛，赶忙继续说明下去：

    「照片拍到的这具嵌合兽尸体，是由两种哺乳类与一种爬虫类结合而成。接下来的部分只是我的推测，不过我想如果博士先前在岛上所进行的实验，真的是在开发新种的C细胞，那么小津岛上的爆炸意外，八成就是企图抢夺博士研究内容的人物所犯下的案子。而漂流到海岸的嵌合兽，也就是这个人用了博士所开发的新种C细胞制作出来的。只是就算爆炸是人为造成，而且真是内好下的手，岛上的人已经全都死了，终究查不出是谁干的。而博士的研究内容，也随着他的死消失了。到头来我们还是只能到诸绪岛上去查个清楚。就是这样。」

    「我明白了，谢谢你的讲解。」

    少年很有礼貌地道谢。

    光本的视线扫过众人。

    「还有其他问题吗？没有的话我们就要转移到作战会议了。」

    这时黑部举起了手。

    光本朝黑部的脸看了一眼，以略显嫌麻烦的嗓音问道：

    「……什么事？」

    「虽然包含了一些没有实际参与任务的支援人手，不过再怎么说，GA的人数会不会太多了点？我们又不是要在这个岛上开派对。就算从状况判断，可以肯定这次的事件跟C细胞有关，但终究还是连敌人是谁都不清楚，我不明白为什么要投入这么多人力。」

    「是上级的决定，轮不到你插嘴。阵课长，谢谢你。」

    在光本的催促下，阵急急忙忙回到了自己的座位上。

    黑部继续追问下去：

    「上级？实在很希望那些连面都没见过的脑袋，能够体恤一下因为他们下的命令而搞得伤痕累累的手脚啊。手脚的疼痛传不到脑袋里？哼，怎么想都觉得是居中协调的神经出了问题，再不然就是脑袋根本就发霉了。」

    「黑部，看样子你似乎不了解组织这种东西是怎么运作的啊。如果你那么重视个人，就给我离开组织。不过放着像你这样的人在外界游荡，我大概也会派人去解决你就是了。」

    光本以锐利而冰冷的视线注视着黑部。

    黑部则以充满狰狞神情的剽悍表情接下这视线。

    水火不容的寒气与热浪静静地激烈碰撞。他们两人之间确实有着绝对无法跨越的鸿沟，这不是一天两天造成的，而是来自他们与生俱来的特质。

    会议室笼罩在一片异样的紧张感之中。在场的众人都因为这带电似的气氛而屏住气息，不敢出声。还能露出一脸愉悦表情的，只有坐在阵身旁的黑衣男子。至于阵则显得不知所措，慌慌张张地左右张望。

    红处于实际到现场执行任务的立场，想法自然比较偏向黑部，但这两人之间的争执仍然让他觉得心中七上八下。

    「课长，请继续主持会议。」

    最后这股剑拔弩张的杀气，在白木的一句话之下化解开来。

    整个场面也摆脱了异样的紧张感。

    「……那么……」

    光本翻了翻手边的资料。

    他背后的巨大萤幕从尸体的照片切换成一张地图。那是诸绪岛的地图，地图上用了红色箭头跟蓝色箭头标示。

    「我们就开始进行作战会议。」

    他下令要白木等人去歼灭岛上的嵌合兽。

    「……」

    红一边回想前几天开的作战会议，一边进行登陆准备。

    他全身穿着黑色的防水衣，并将检查过没问题的各式枪枝塞进袋子里。

    这时堇出现了。

    「小红，准备好了吗？」

    「嗯。」

    红应了一声。

    糟了，自己又不小心用了孩子气的语气回答。应该用「还好」或是「刚弄完」之类的回答才对。

    「你看看你，拉链都没有好好拉到最上面。来，这样就好了。」

    堇笑着帮红把脖子下的拉链拉到最上面。

    红有点不好意思，却又觉得有些高兴。

    「你要平安回来喔，我等着。」

    说完堇将一只手放到了红的背上。

    她的手掌非常温暖。

    防水衣的保暖应该非常完美，但堇的手掌却让人觉得这种保暖效果就像纸张一样薄。不知道是不是堇的特殊能力造成的？不对，不是这样，传过来的是她心里的温暖。

    「我知道了――」

    红答应了她。

    每次答应过堇，红就一定会回来。堇对于跟自己的约定绝对都会遵守，所以自己也绝对要遵守约定才行。

    「嗯，毕竟这次不只是小黑，白木队长也会参加，我相信你们五个人都会平安回来的。那我先回上面去了。」

    堇露出温柔的微笑，离开了红所待的房间。

    船身摇晃。

    「……」

    红感受着堇留在他背上的那股温暖。

    那是一种会让人心情获得安详的温暖。只要这股温暖还留在背上，自己就一定会活着回来。红下定了决心。

    就在这时。

    啪。

    有人在红的背上拍了一掌，太过强烈的声响回荡在整个房间内。

    「红！准备好了没！」

    是黑部。

    背上的温暖瞬时烟消云散，唯一留下的只有疼痛。

    「你干嘛啦！很痛耶！」

    「我是帮你打起精神。哦，看样子是准备好了啊。」

    「不要乱拍！不要拍我的背！」

    「嗯？你干嘛那么生气？好了，该走啦。」

    穿好防水衣，肩上背着长携行袋的黑部，从红身前跨出脚步。

    「……！！」

    红狠狠瞪了他的背影一眼。

    看你干什么好事。

    波涛汹涌的海上漂着一艘黑色的船。

    这艘船身漆成全黑的中型船只，简直就像一团船只形状的黑暗。这团黑暗密度极高，仿佛不只是表面漆成黑色，甚至整艘船都是用黑色零件组装而成。

    照理说太阳应该快要升起，但天空还是一片乌云密布。劲风吹得海浪翻腾，豪雨毫不留情地打在船身上。暴风雨的势头仍然只增不减。

    就在这时。

    五个小小的身影就像无数的剑尖，在波涛汹涌的海面上前进。前面是四个保持等距前进的影子，另一个影子则跟在稍微后面的位置。看样子只有这个影子落后。

    影子前进的方向，存在一座巨大的岛屿。这以压倒性的质量座镇在狂风暴雨中的岛屿就是诸绪岛。而岛屿上空的云层中，还不停响着就像野兽鸣响喉咙般的不祥雷声。

    四个影子接二连三上了岛屿。这些影子是人。众人将身上穿的防水衣脱下之后，丢进海中废弃。废弃的蛙镜跟小型钢瓶激起了盛大的水花，逐渐被海浪吞没。上岸的人影分别是白木、橙吉郎、黑部跟红四人。

    唯一落后的黑影，看样子是受到从沙滩上退回的潮水妨碍，迟迟无法接近岛屿。不知道是不是碰上了离岸流，搞不好纯粹只是游泳技术差而已。

    「真是拿他没办法……」

    黑部大跨步走进海中，抓住落后者的手臂，将他拉上了其他三人等着的沙滩上。

    小个子的人影总算成功上了岸。

    「对！对不起！非常抱歉！不好意思！咳！」

    为了不被风声盖过，这个人物大声喊叫，连连朝黑部以及先行上岸的三人低头道歉。

    黑部微微苦笑说了：

    「别说这些了！快点准备！」

    「啊！对不起！对不起！」

    小个子的人影慌慌张张地开始脱下防水衣。．

    但看样子是太过慌张，两只脚跟防水衣绊成一团，摔倒在潮湿的沙滩上。

    「啊好痛！」

    「……」

    众人无言地注视着他的模样。

    这人糊涂到天才的地步。小个子的人影就是前SD课的阵。

    众人带着连连道歉的阵，从沙滩走向森林。顺着风势的雨水水平打在他们五人身上。

    往他们前进的方向，可以看到一片极为茂密的树林。再过去则是地形起伏剧烈的地表，以及覆盖地表的深绿植被。

    一行人进入树林之后，在里头停下了脚步。由于周围有树干围绕，上空也有树稍的枝叶遮蔽，所以觉得风势雨势缓和了一些，但实际上暴风雨的势头仍然丝毫不见衰减。

    众人将肩上的携行袋放到地面上，默默地仔细检查枪械。

    沿着树叶滴落的雨水，沾湿了每个人的衣服跟枪械。不过真要说起来，早在脱下防水农时，他们就已经被暴风雨打成落汤鸡了。

    红的火力是左胁下枪套里的手枪，右手则拿着冲锋枪，两把枪的备用弹匣也都很充足。

    「红，你的装备就跟你的体重一样，都太轻啦。这次我们在枪械的选择上还挺自由的，你知道吗？你应该选些单发威力强大一点的家伙才对。来，要不要我这把借你？」

    说完黑部就把身上两把散弹枪的其中一把朝红递了过去。

    红哼了一声。

    「不必了，我是重视轻便性。」

    并且不满地这么回答。

    这时一道巨大的火柱从红的身旁扫过。

    「！？」

    红瞪大眼睛，朝火柱的来源看去。

    结果看见拿着火焰放射器的橙吉郎，而且他双手各有一具火焰放射器，模样抢眼到了极点。虽然不算枪械，但倒也可以算是双枪版的火焰放射器。

    「嗨，吓到你啦？抱歉。」

    橙吉郎又露出了那种讨人喜欢的微笑。

    在他的背上背着装有两具火焰放射器所需燃料的钢瓶。就算再怎么轻量化，相信应该还是相当重，但橙吉郎的模样看来似乎一点都不嫌重。

    「哈哈哈，这小子挺有意思的。」

    黑部笑着走到白木身边去。

    橙吉郎则来到了红的身旁。

    红看了看橙吉郎背上的燃料瓶，以及延伸出来的火焰放射器喷嘴。

    「……这样不重吗？」

    「不会，我每天都背着装满砖头的背包在住家附近的河堤训练蛙跳，这点重量根本不算什么。」

    「没事练那种东西干嘛啊？」

    「嘻嘻嘻，就是要自己累得像条狗，回去再用健康产品消除疲劳才舒服啊。小红下次要不要也一起练？跟我一起背一大包砖头练蛙跳。」

    「……不，还是算了。」

    「是吗？真是遗憾。」

    橙吉郎这么回答。

    在剧烈的雨声中疑似传出了其他声响，就在这个时候。

    最先发现的是红，接着是白木跟黑部。那是一种沉重得像撼动整个大地的声响。会是雷声吗？如果真是雷声，声音维持的时间未免太短，而且每一声之间的间隔也很短。

    橙吉郎看来也发现了这个声响，只有阵浑然不觉。

    「橙吉郎。」

    白木看了橙吉郎一眼。

    橙吉郎点点头，开始寻找声音传来的方向。接着就看到他的双眼慢慢转变成橘色。他发动了AA。

    「有了，反应相当大，在两点钟方向――那边。」

    他以右手的火焰放射器指了指右前方。

    阵还搞不清楚状况，跟着往那个方向望去。

    没有人说话。侧耳倾听，就觉得打在四周的雨声听起来简直像瀑布一样。

    又听到了声响。声响正着实地越变越大。看样子声音的来源正逐渐接近。

    「怎么办？要动手吗？」

    黑部对白木这么问道。

    白木思考了一瞬间。

    「不，刚开始还是先观察一下，正好可以看看对手到底是谁。」

    白木回答完之后，下令要其他四人找地方躲起来。

    四周草木茂盛，地形刚好适合躲藏。

    白木与黑部，红与橙吉郎，各自就近找了树木躲避，阵则躲进了离红他们不远处的草丛，将意识集中在逐渐接近的声响。

    咚……

    大地产生了摇晃。

    不只是地面，总觉得连空中的雨水都受到声响撼动而摇晃。声响已经大地连皮肤都能感受到了。

    「……」

    红看看身旁的橙吉郎，发现他的眼睛正发出灿烂的橘色光芒。

    相信橙吉郎已经在视线所向之处发现异状了。

    红吞了吞口水，将紧张一起吞了下去。

    咚……

    树干在摇动，声响宛如有人用一根巨大的杵击打大地一般。这种声响维持着一定的间隔，朝红等人所在的方向接近。接着就听到一个巨大物体拨开草丛的声音。真不知道来者究竟是何方神圣。随着口水一起吞下的紧张，又再度膨胀起来。

    咚……

    视野前方的树木后面。

    随着一声格外大声的脚步声响起，对方终于现身了。

    那是脚。是裹在咖啡色的兽毛里，像树干一样巨大的前脚。就算跟周围的树木比较粗细，也丝毫不逊色。接着在脚的上方，出现了一个极长，裹在同种兽毛之中的物体。也不知道长度到底有多长，只见这个物体不断从树稍后面伸出来。红刚开始还觉得这个又长又大的物体是鼻子，因为他以为现身的巨大生物是早在原始时代就灭亡的长毛象，但事实却不是这样。如果这是长毛象的鼻子，未免也太长了点。而这个物体在空中舞动的尖端还膨胀得异常庞大。

    那是头。

    是怪物的头。那类似汤匙的形状，原来是一只巨大生物的脖子跟头。接着上面出现一宇的裂缝，怪物应声张开了嘴，嘴里并排着一颗颗的獠牙。整个身体被兽毛覆盖，看不清楚双眼。然而怪物似乎感觉到了有其他生物存在的声息，摆动颈子左右张望，探查四周的情形。

    红等人跟怪物之间的距离，大概还不到二十公尺。

    怪物又踏出了一步，大地随着脚步声产生晃动。怪物的两只前脚跟巨大的半个躯干露了出来。它巨大的身躯拨开潮湿的草丛，放低颈子窥探地面的情形。不久，怪物抬起弯成镰刀形的脖子，踩着很大的脚步声，缓缓往森林中走去，脚步声跟震动也在雨中逐渐远离。

    「……」

    红等人目瞪口呆，默默看着怪物离去。

    刚刚那种怪物到底是什么生物？身体跟大象一样巨大，而脖子更像长颈龙一般又长又粗，脖子前端有着大得异常的头部，嘴也大得几乎可以一口吞下一个人的上半身。它以四只脚步行，屁股后面长着尾巴，全身被咖啡色的体毛覆盖住。

    地球上根本不应该存在这样的生物，看上去仿佛是以长毛象跟尼斯湖水怪组合而成的。那会是新品种的PC吗？再不然就是人工创造出来的生物。

    「那是什么玩意？」

    黑部对白木这么问起。

    白木则一脸表示「天知道」的表情。

    这时草丛中传来阵说话的声音。

    「我想那应该是用C细胞做出来的嵌合兽。」

    众人的视线都集中到草丛里。

    有个戴着圆框眼镜的秃头从草丛中出现。

    「我想那应该是把长颈鹿的脖子接到大象身体上的嵌合兽。这只是我的推测，不过头部从齿列来判断，应该是杀人鲸的头吧。然后全身表面还植入了熊或是类似动物的体毛。我非常喜欢动物，每个礼拜都会看『神奇动植物乐园』跟『宠物当家』这类动物节目，我想应该错不了……还有EME里跟动物有关的资料，我也都看得很仔细。是的。」

    「虽然这个问题不重要啦，不过，你干嘛躲在草丛里不出来？」

    肩上扛着散弹枪的黑部，对草丛里的阵这么问起。

    结果阵的回答是：

    「啊，不，对不起，我腿软了。」

    「……」

    黑部只觉得头痛不已。

    而橙吉郎在红的身旁苦笑。

    白木则仍然面无表情。

    「是嵌合兽啊？如果真是这样，那我们可就多出一些事情要做啦。」

    唰。

    黑部把散弹送进散弹枪的弹仓，脸上露出显然以这种状况为乐的笑容。

    白木、黑部、红、橙吉郎。

    F仁课的这四个人所接到的命令，就是调查诸绪岛上发生了什么事。然而如果在登陆后发现以C细胞制作出来的嵌合兽，就要一路朝目的地所在的岛屿正中央前进，并沿途扫荡嵌合兽。

    保护种与歼灭种――

    EME针对PC分为保护种与歼灭种。基本上对于濒临绝种的稀有物种就会指定为保护种，而对于会危害到人类的危险物种，则指定为歼灭种。不同于天然繁殖的嵌合兽，以人工方式制作嵌合兽时所使用的C细胞，是一种不知道会带来什么改变的未知细胞。虽然已经发现这种细胞的存在，但还没有足够的时间进行实验与调查，所以也没有人能够肯定这种细胞并末蕴含毁灭其他生物的可能性。也因此，凡是在研究设施之外所制作出来的嵌合兽，都受到歼灭指定，一旦发现就要加以歼灭。

    阵处于前SD课课长的立场，负责针对沿途发现的嵌合兽与C细胞提供意见。除此之外，他还兼具一种最后王牌的作用，但这点其实不太可靠。

    而一行人肩负扫荡嵌合兽的任务，其实还存在着另一种意图。

    「从现在开始，我们就照原订计画，进入嵌合兽扫荡作战阶段。我们将一路朝位于岛屿正中央的研究设施前进，沿途歼灭岛上所有的嵌合兽。大家都准备好了吧？我们走。」

    尽管雨声很大，但白木说话的声音却清楚地回荡在脑中。

    橙吉郎对红伸出手说：

    「果然变成扫荡作战了耶。不过队长是白木哥，不管有什么危险等着，我们都绝对不会有事。嗯，他可以让人放心地跟在他背后。小红你也有黑部哥可以跟，一定觉得很靠得住吧？我们好好努力，拿出最好的表现来吧。」

    「……」

    红看了看他伸出来的手。

    他是想要握手吗？可是红从来没有跟谁握过手，因为他觉得根本没有必要握什么手。然而真正的原因，是因为他从小就没有跟年纪相近的小孩要好过。当然勉强算有一个例外，不过他敢断定他一辈子都不会跟那个笨蛋握手。

    或许橙吉郎其实很担心。尽管他脸上仍然有着一如往常的笑容，但搞不好也跟红一样，正在努力对抗心中的恐惧与不安。所以他才会刻意说出口来，「没什么好担心的」。

    「彼此彼此啦。」

    红心想这样也许可以缓和彼此的紧张，于是轻轻跟他握了握手。

    橙吉郎小跑步跟到白木身后，使得背上的钢瓶晃动。

    「好啦，站起来吧。」

    「对不起对不起。」

    黑部揪住阵的衣领，就像抓起猫咪似地拉着他站了起来。

    阵连连鞠躬道歉，赶忙进行出击准备。说是准备，其实阵的装备只有一把手枪，背包里也只装着乾粮跟点心，还有就是「换洗的衣服」。

    黑部一路走到红身边，对他轻轻耸了耸肩。

    黑部跟红一起背起装着备用弹仓、医疗用品、乾粮与水壶等配备的背包，并将两把散弹枪之中较短的一把插在胁下。

    「连刚刚那只大得离谱的家伙，我们也迟早会碰上。到时候可不知道还有没有其他同伴在，也不知道子弹是否还有剩。你要先预想所有可能发生的状况，想好怎么解决它。好了，我们走吧，不要拖拖拉拉的。」

    黑部嘴角露出好战的笑容，开始在风暴中迈步前进。

    当战斗的时刻接近，黑部总是会露出这种无畏的笑容。他是在享受这种紧张感。那是一种有实力根据的自我信赖，实在是令人羡慕得不得了。

    这时红松了口气。

    心想只要有黑部在，应该就不会有问题。

    他有了跟橙吉郎一样的想法。

    「……」

    红紧紧握住冲锋枪，往黑部身后跟去。

    岛上到底有多少只嵌合兽？

    是谁制作出这些嵌合兽？

    对此他们无从得知。

    他们唯一知道的，就是这个岛上的一切都与他们为敌。

    一场巨大的暴风雨，就等在他们的去路上――

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 ACT2 嵌合兽

    1

    红一行人在深邃的树林中前进。

    靴底踩在泥泞的地上，发出柔软的声响溅起泥水。从天而降的雨水像河流般，流过没长草的泥土地上。长着青苔的地方比较好走，但一不小心就会滑倒。前SD课的课长就滑倒了好几次，严重的时候甚至会像个三角饭团般翻滚个没完没了。在这种接近平地的坡度上能滚那么远，倒也算是一种才能，让人感到的不是厌烦，而是佩服。由于沿途存在大大小小的岩石，红行走时一直留意着这些岩石，岩石上也长了青苔。如果他们得到的资讯跟地图都正确，再定一会儿应该就会到岩石裸露的地方。只要到了那里，就可以暂时告别泥泞的地面。可是越过地形起伏剧烈的岩石之后，接着又是森林地带。整个岛的表面几乎完全被植被覆盖，实实在在是个无人的秘境。只见树木生长得杂乱无章，树稍遮住了天空。而树干与树枝上又攀爬着五颜六色的藤蔓。红刚看到这些藤蔓时还以为是蛇，这些藤蔓长得跟蝮蛇很像。不过仔细一看，就发现这些藤蔓似的植物是从别棵树的树干长出来的，看样子应该是一种寄生植物。有的藤蔓甚至有羽毛般的叶子，前端还开出美丽的花朵。红看着这些寄生的藤蔓，发现上头有野兽咬过的痕迹，而且不只一处。林子里四处都长着寄生的藤蔓，几乎全都有被咬过的痕迹。有些藤蔓一被切断，就会像水龙头一样喷出水来。尽管乍看之下味道不怎么好，但如果用柴刀割割看，搞不好会流出甜美的汁液。

    一行人就这么看着藤蔓的阵形随着树木的排列缓缓变动，一路往前迈进。

    走在最前面的是白木跟橙吉郎，保持一小段距离走在他们右后方的是红，左后方则是黑部，而阵大概位在红跟黑部的中间。

    然而――

    「哇！？」

    阵每次脚底打滑，在乎缓的斜坡上打滚，黑部跟红就得停下脚步。

    红开始认真怀疑他的鞋底是不是装上了香蕉皮。

    自从登陆后遇到那只巨大的怪物以来，他们还没有碰到其他生物。

    定在一行人最后面的红忽然有个念头，心想搞不好整个岛上只有那一只嵌合兽。

    要是拿柴刀割现在的红，也许也会流出甜甜的汁液。（注：日文中的「甜」亦可指「天真」）

    无数的影子在森林里飞奔。

    速度非常快。

    简直像是从树木间吹过的风，快得让目光很难追上。这些影子时而在地上飞奔，时而在树顶跳跃，从一棵树移动到另一棵树，一路朝猎物前进。

    稍早的时候。

    其中一只眼尖地发现登陆岛上的猎物。树枝上亮起了影子锐利的眼光。然而影子并没有去攻击这群猎物，而是耐心地在树稍上观察情形，然后回到森林深处去。这里是那只位于岛上食物链顶端，壮得像座小山的怪物必经的巡回路线，但原因并不只出在这里，更重要的是敌人的数量太多。影子早就看出光凭自己赢不了这群对手，但如果己方也有大群人马，就能确实解决对手。影子就是为了去呼朋引伴，才回到森林之中。

    也就是说，这群影子懂得以集团方式进行狩猎。

    而现在――

    这群影子在森林中狂奔。无数的影子朝着同一个方向，时高时低地跳跃飞奔。影子的眼睛充血，更露出了锐利的獠牙。

    影子竖起耳朵，连连动着鼻子，窥探猎物的气息。

    这群影子非常饥饿，只想尽快用猎物的肉填饱肚子，口水已经从嘴角流了下来。

    猎物一共有五只。

    要让整群影子填饱肚子，份量也还算够。

    「？」

    走在前面的橙吉郎忽然停下了脚步。

    在他右边的白木也发现了异状而停下脚步。

    「……」

    橙吉郎以橘色的眼睛凝视前方。

    他的眼睛发出的光芒越来越耀眼。

    看在橙吉郎的眼里，前方的树丛形成蓝色的轮廓。不管是树干、树稍、泥土还是雨水，都是一块块的蓝色与绿色。橙吉郎冷静分析，心想空气的温度还真低。

    在整片蓝绿色之中，白木成了呈人形站立的黄色热源，如果转头看身后的三人，他们应该也会分别形成从黄色到红色的热源。由于白木的恒温比正常人要低，处于这种状态是很正常的，这点橙吉郎也很清楚。

    温度感知能力。

    这就是橙吉郎所拥有的AA。

    所有物体都会发出红外线。由于红外线的波长比可见光要长，正常情形下无法用肉眼捕捉到。然而橙吉郎的双眼却跟某种爬虫类一样，能够察觉到这种红外线。物体的温度越高，释出的红外线量就越多。也就是说，橙吉郎能够看到视野内所有物体的表面温度。

    橙吉郎就算置身于黑暗中，也能找到对手，视野状况的好坏对他并不造成影响。另外，他也可以从肉体的表面温度，观察对方的健康状况。

    这种能力让他成了一具活生生的人体热显像仪。

    「……」

    橙吉郎的视野从右到左缓缓移动。

    接着就在他一片蓝色的视野当中，出现了几个有绿有黄的热源。

    「来了，有三只，正以很快的速度逼近。不对，四只、五只，还在持续增加。」

    「大小呢？」

    白木左手握剑摆好架式，右手伸进外套左边内侧，从里头拔出一把枪。

    他的双手握着剑与枪，美丽的眼睛静静地将视线送往前方。

    然而视野状况却差到极点。风雨声盖过了接近的声响，凭肉眼应该不可能捕捉到敌人的身影。橙吉郎知道轮到自己出场，仔细观看接近的热源。

    「大小跟中型犬差不多。不只地上，空中也有热源。请大家小心来自树顶的袭击。九只、十只，来了！」

    橙吉郎举起双手的火焰放射器，对在场的众人提出警告。

    就在这」刹那。

    一个黑影从前方的树丛中，以飞箭似的势头吼叫着冲了出来。体毛覆盖住它的全身，原来这个影子是狼。不对，不是这样，这不是狼。它锐利的獠牙跟目光确实像狼一样，但跟狼比起来，脖子以下的部位比较纤细¨手脚也极端的长。

    是猿猴。那个生物在狼的头部底下接上了猿猴的身体。

    怪物展现出骇人的跳跃力，从白木与橙吉郎中间飞跃过，顺势扑向了阵。

    然而这堵白色的高墙举着一把又长又大的剑，不让它完全越过。

    白木展开双手，左手原本垂下的剑朝着空中的狼猴直劈，而且当他挥这一剑时，眼睛根本不看对方，而是将视线投向右前方的树木。怪物被这一剑劈个正着，化为单纯的血肉重重砸在地上。紧接着又有张牙舞爪的怪物，分别从白木所注视的树木，以及橙吉郎左前方的树木后方现身。

    咚。

    这时传来一阵像是钢铁制的榔头猛力砸在水泥上的声音。原来是白木在空门大开的姿势下开了枪。他右手上的左轮手枪吐出了铅弹，从树木后方现身的怪物整个脑袋被轰得不见踪影，当场毙命。

    不愧是白木队长。橙吉郎佩服之余，手上也朝从树木后方出现的怪物，扣下火焰放射器的扳机。右手上的喷嘴喷出灼热的火苗，但这次的喷射只有一瞬间。只有这么一瞬间，已经形成一股巨拳般的火焰伸向怪物。怪物受到火焰惊吓，侧身闪躲，而橙吉郎左手的喷嘴则朝怪物闪避的方向喷出火焰。火焰放射器可以透过扣住扳机的时间调节喷出的火焰量。由于燃料有限，自然不能无谓地喷个不停。怪物被火焰喷个正着，成了一团火球摔进泥水中。

    紧接着，又有别的怪物分别从黑部与红的侧面攻向他们。

    而且是来自空中。怪物用双手攀在树枝上移动，朝着黑部飞扑过去。黑部举起散弹枪，直接以单手发射。一声空气爆裂般的枪声响起，从枪口喷出的无数铁弹打在怪物的身上。怪物在空中被打得粉身碎骨，化为一阵血雨洒在地上。散弹枪后座力极强，原本并不是可以用单手发射的枪械。照理说这样应该会对手腕造成极大的负担，但黑部却丝毫不当一回事，唰的一声将下一发散弹送进药室。

    红手上的冲锋枪则发出轻快的声响迅速排出弹壳。他也是以单手射击，然而考虑到红的AA种类，就会觉得这种用法合情合理。接连击出的子弹追赶着在树枝上奔跑的怪物，后来的几发子弹俐落地命中猛踢树干准备飞扑的怪物。怪物发出叫声，从树枝上摔到地面。

    还有很多敌人。

    它们接二连三地从地上或空中飞扑而来。

    看样子不知不觉间，我方已经被对方包围了。

    白木分别以左手的剑跟右手的枪送怪物归西，就在双手展开的状态下，有新的怪物扑向了他。眼看从树干上飞扑而来的怪物，牙齿就要咬上白木的咽喉。它的獠牙非常锐利，要是被咬到咽喉，肯定会当场丧命。距离已经太近，不适合用枪攻击。来不及了。忽然间白木就像一阵龙卷风似地扭转身体，使得沾湿他一身的雨滴往四面八方飞溅出去，姿态像舞蹈般美妙。彷佛连附在身上的水滴，也成了单纯用来演出这场舞蹈的道具。左手的剑发出劲风回旋，将空中的怪物一刀两断。怪物在毙命之际，见识到了地表上最华丽的舞蹈。

    但剩下的怪物仍然不停手，毫不容情地扑向他们。

    这时橙吉郎发现了一件事。

    这是一场狩猎。

    这群怪物正以集团方式展开狩猎。

    一开始先挑看起来最弱的阵攻击，更有多只怪物同时攻向同一个目标，这些都证明了对方具有高度的智慧。

    真不知到底有多少只。不管打倒几只，仍然有怪物如潮水般涌出。

    他不想被猎杀，不想变成怪物的食物。橙吉郎陷入了不安。

    然而――

    橙吉郎在死地中找到了光明。

    自己的背后有白木队长在。

    再也没有什么事比这更让人放心了。

    橙吉郎绷紧的嘴角也在一股安心感中缓和下来。

    2

    黑部、红、白木跟橙以阵为中心围成一圈，迎击四面八方扑来的怪物。

    这群怪物的攻势十分猛烈，而迎击的一方攻击也同样极为强劲。往四面八方喷出火焰的模伲简直就像一朵在暴风雨中绽放的火焰之花。如果说橙吉郎是最抢眼的花办，而白木是最美的花办，那么黑部就是最野蛮的花办。然而花办这个词并不适合这个男人，如果一定要比喻，也应该说是比野兽更凶悍的猛兽。

    怪物手脚灵活并用，贴着地面奔跑而来，黑部朝着怪物扣下散弹枪的扳机。

    粗暴的枪声响起。

    在极近距离被散弹打个正着的怪物，化为一阵血雾飞散。

    REMINGTONM31镇暴枪，装弹数5发，是一款使用12口径散弹的泵动式散弹枪。

    黑部拉动滑套上膛，送进下一发散弹，朝着位于血雾另一端的另一只怪物开火。命中。狼头应声被打得不留痕迹，只剩猿猴的身体留在原地。

    接着又有怪物张牙舞爪，朝待在黑部身旁的阵扑了过去。

    阵手忙脚乱。

    怪物一口咬向阵的脖子，黑部则冷静地用散弹枪的枪柄往怪物的头部打下。随着一声闷响，怪物当场被打得摔在地上。阵以双手紧紧握住手枪，朝向地面上的怪物。开枪。但怪物并没有中弹，只有附近的地面开出一个洞来。怪物慌慌张张地从地上跑开。这么近的距离还没打中，实在也很了不起。

    相较之下，红的射击非常精确。他有时用单手，有时用双手，根据场上情形与距离变换射击姿势，但不管用哪一种方式射击，都已经超出及格水准。那是透过完全压制住冲锋枪后座力而得以实现的零误差精密射击。之前这小鬼还一直苦于无法控制自己的力量，现在却能运用得如此纯熟，实在不简单。黑部嘴角露出了微笑。就算是整个EME，红的射击能力仍然属于顶尖水准，已经完全超越了自己。只要顺利继续茁壮，相信一定会练出没得挑剔的本事。黑部对红的成长非常期待，但他却一直努力不表现出这一点。

    红左右追着怪物扫射，而在离他稍远处，可以看到白木使出螺旋斩的身影。这时有一只怪物扑向了站在白木身旁的橙吉郎。橙吉郎没有发现。怪物看准他的后颈。如果是手脚也就罢了，要是被怪物的獠牙咬到颈子，大概只要一击就会形成致命伤。然而从黑部的角度却不能用散弹枪攻击怪物，因为射出的散弹将会扩散而伤到橙吉郎。

    白木有了动作。

    他以跟先前相反的方向旋转身体，用左手的剑劈向一口咬向橙吉郎的怪物躯干。怪物就像被大口径的枪弹打中似的，被劈开的身体猛然往后直飞。而且白木看也不看，右手对着背后就是一枪。沉重的枪声响起，一只扑向白木的怪物当场被打得脸部粉碎。白木只在转身时瞬间用眼角余光捕捉到这只怪物，就俐落地一击打倒了它。明明没有动用AA，却有这种压倒性的破坏力，PC课最强的威名确实名不虚传。

    实在令人佩服。

    黑部微微苦笑，在心中耸了耸肩膀。

    橙吉郎逃过了一劫，以双手的火焰放射器同时牵制怪物。无数的怪物受到火焰惊吓而四处逃窜。

    黑部发现场面上的某种变化，那就是怪物的行动有了改变。当数目慢慢减少，这群怪物似乎也逐渐将战力集中到四名主力之中，个体战力较弱的橙吉郎跟红身上。

    还真会玩花样。

    黑部朝着远方的敌人扣下扳机，然而REMINGTON散弹枪却没有反应，看样子子弹已经在不知不觉间打完了。怪物见机不可失，以弹跳般的脚步逼近过来，猛然朝黑部扑上。怪物张开的嘴里长满了尖锐的獠牙。黑部丢下REMINGTON，拔出插在背上的枪。这把枪的枪身极短，是一把外观单纯得不得了的散弹枪。

    ITHACAM37SAWED-OFF，装弹数4发，是使用12口径散弹的泵动式散弹枪。

    扑上来的怪物咬上了这把枪的枪口。

    「吃我一枪。」

    黑部扣下了截短散弹枪的扳机。

    随着一声巨响，怪物被散弹中的全数铁弹打中，猛然往后飞起。

    接近战中，这种短散弹枪才是最好的武器。黑部挥洒自如地甩动锯短的枪身，逐一粉碎大群怪物，模样简直就像古时候战斗部落的勇士。

    看到黑部这个模样，怪物卷起猴子尾巴逃了开来。因为他们看出眼前的对手是比自己更强的猛兽。猎杀者与被猎杀者的立场已经逆转。

    风暴中只听见散弹枪的枪响不停回荡，连大群怪物的吼叫声都几乎被盖了过去。

    红右手的冲锋枪奏出轻快的节奏，接连排出弹壳。

    滚烫的弹壳飞上天空，撒在被雨水打湿的地面上。

    这群怪物的动作非常迅速，但枪口射出的子弹仍然确实地捕捉到它们。

    力场千涉能力。

    这就是红所拥有的AA。

    红不用碰到物体，就可以任意对这些物体施加作用力，但施力的对象限于能够在视野内捕捉到的无机物质。对于无法用肉眼捕捉到的物体，或是其他的生物，则没有办法施力。虽说对于自己的肉体是个例外，但肉体的强度并没有改变，所以以这种方式使用力量，产生的负担都得由肉体扎扎实实地承受下来。另外能够施加的力道大小，也只跟自己的肌力大致相等，要是超过这个范围，红的力量就会失控。

    红之所以能以单手做出高精度的射击，就是因为用了这种能力。

    透过力场干涉能力的运用，他完全压住了射速高达每分钟土200发的冲锋枪所产生的后座力。

    红以精准的射击，应付从上下夹攻的怪物。

    「……」

    这种工作并不轻松。

    而且也让人心里不好过。

    每次对付指定为歼灭种的PC都是这样。

    然而可怜归可怜，却也无可奈何。不先杀了对方，就轮到自己被杀。敌人扑来时带着明确的杀意，眼神对血感到饥渴，獠牙也被口水沾湿，杀气猛烈得几乎令皮肤都觉得刺痛。

    卸下打完子弹的弹匣后，红以流畅的动作换上新的弹匣。他以AA卸下弹匣，并以空出来的一只手将新的弹匣塞进枪里。换弹匣的动作有如行云流水一般，没有丝毫多余。红的火力几乎完全没有中断，持续发射冲锋枪。

    INGRAMM11，装弹数32发，使用380ACP弹，是一款重视小型化与轻量化的冲锋枪。

    敌方猛烈至极的攻势，开始出现了零星的空档，大概是数目已经明显减少所造成的，撑到这一步可真花了不少工夫。由于对方那有如暴风雨股的攻势总算衰减下来，让红松了口气，心想总算没问题了。而且还有黑部在，黑部的实力非同小可，当他站在自己这一边，再也没有比他更可靠的存在，至于与他为敌的情形，红连想都不愿想。另外阵也没有受伤。只要交给黑部，相信一切都没问题。想到这里，红就踏上前去，准备解决对方的残余势力。

    他一边朝着从树后或树上现身的怪物扫下冲锋枪的扳机，一边时左时右地前进。

    脚下散落着无数的尸体。

    就在这时。

    沙。

    有个物体发出轻巧的声响，在他背后落地。

    「！？」

    随着一股几乎让背上皮肤紧绷的紧张感，红赶忙回头一看。

    他看到了一只怪物。

    原来对方躲在头顶的树稍上。

    怪物低姿势扑咬上来，红则一脚将它踢起。这记踢腿用上了AA，威力非常强劲。怪物被这一脚从下往上一踢，啵一声合上了嘴，整个身体飞了起来。红将右手的冲锋枪对向空中的怪物。

    然而――

    真正的危机却在这时从旁袭来。

    以最后一发散弹解决了视野中最后一只敌人的黑部，忽然觉得在风暴与枪声之中，听到一声令他觉得不对劲的声响，立刻以严肃的表情转身朝背后一看。

    阵以双手握着手枪瞄准。

    而在他瞄准的方向，红正以一脚踢起从脚边朝他扑去的怪物。

    不妙。

    黑部感觉到了危机。

    红站的地方有无数倒地的怪物，而其中一只已经站起，正要往红身上扑去。不知道是没有受到致命伤，还是从一开始就装死，不管答案是哪一种，状况都十分糟糕。为什么红会让自己背后留下空档呢？红只顾着应付从背后出现的怪物，没有察觉到另有一只怪物爬了起来。要是他有注意到，这种怪物应付起来简单得很，对方还没准备飞扑，就来得及先用枪瞄准。然而由于红所站的位置极差，他完全没有注意到这只怪物的动作。就算现在立刻出声示警，也只会让红转过头去察看，刚好把颈子正面送到怪物嘴上罢了。

    「大叔！趴下！」

    黑部抓住阵的秃头，猛力将他往下一按。

    怪物跟黑部连成了一条直线。

    怪物跳了起来。

    红正以冲锋枪的枪口对准被他踢起的怪物，而他的脖子就像婴儿一样毫无防备。一嘴凶暴的獠牙，眼看就要咬上他的脖子，咬断里头的血管。

    黑部的表情变得像凶神恶煞一般。

    是影子。

    有个影子般的物体从黑部身上射了出去。那是一条纵向延伸，长度约一公尺左右的黑线。这条黑线在空中将位于黑部与怪物之间的雨滴一分为二，以惊人的速度飞了过去，接着就在怪物即将一口咬上红的脖子时，斩下了怪物的脑袋。斩断怪物的黑线继续往前飞去，就这么仿佛溶解在空气中似地消失无踪。露出獠牙的狼嘴无力地撞在红的脖子上，失去头的猿猴身体则露出锐利的断面，瘫倒在地。

    这一切只发生在转眼之间。

    红在空中射中了被他一脚踢起的怪物。

    挨了子弹的怪物摔在地上，溅起水花。

    这时有个物体撞上似地一口咬住他的脖子。

    「！？」

    红脸上的表情就像心脏被人用短剑刺了一剑似的。

    咬上自己脖子的物体是怪物的头部，但头部以下的部分却不见了。只见猿猴的身体已经在泥水之中吐出深红的鲜血，原来怪物只剩首级咬上了自己的脖子。脖子上一阵剧痛。看来怪物的獠牙已经刺进皮肤，但由于没有咬合的力道，所以没有形成致命伤。红小心翼翼地将

    怪物的头从脖子上取下。切断面异常平滑。红看得出来，这是黑部用了AA所造成的。

    不知不觉问枪声已经停歇，风声及雨声回复了势力。四周死尸累累，看样子剩下的敌人已经逃走。风吹走了硝烟，雨水洗去地面的鲜血。

    白木、橙吉郎跟阵持枪站立，所有人都乎安，只有自己一个人负伤。

    「你这个大笨蛋！」

    黑部走近过来，朝着红大声喝叱。

    红看了黑部一眼。

    黑部的表情非常可怕。

    「你搞什么鬼！你差一点就没命了你知道吗？半吊子就不要得意忘形、擅自行动！先想怎么保护好你自己就好！」

    他的声音低沉而有魄力，几乎穿透身体最深处。

    如果是平常，相信黑部早就在红的后脑勺上猛力拍了一下，然而那还算好过的了。会这样大声喝叱，证明黑部是真的生气了。就是因为知道这一点，红才会乖乖挨骂，没有回嘴。

    「红，你听好了！空档不是偶然产生的！是你自己制造了空档让敌人利用！为什么你会在那种状况下离开了密集队形！没事在身后留出多余的空档干嘛！搞到最后还要别人帮你收拾！我们可不是来散步的！」

    「……」

    红认为自己并没有轻S状况。

    红很想说出来。

    因为背后有黑部在，所以才会觉得这么做很安全。但那终究只是依赖别人，所以红还是住了口。

    「……唉呀，黑部兄，你先别生气，乾看来也有在反省，这件事就先到此为止如何？」

    阵从黑部背后这么提议。

    黑部慢慢瞪向阵的脸。

    「阵大叔你别插嘴，这是我跟红的问题。」

    「对不起。」

    黑部这么一瞪，阵马上缩了回去。

    黑部将视线拉回红身上：

    「要是维持不了紧张感，就不要给我上战场！下次你再犯像现在这样的错误，我可绝对不会再救你了！」

    「……唔！」

    红生起气来了。

    自己的本事的确还不到家，但也不是抱着玩闹的心情，而是抱着执行任务的决心来的。

    而且――

    红气不过黑部的数落，大声回嘴：

    「好啊，不用你管！我也不用靠你来救！」

    红将手上的狼头用力朝地面一摔，转身背对黑部快步走远。

    橙吉郎在看着。

    该死。

    红没来由地觉得好懊恼，朝脚边的地面踢了一脚。

    泥水溅起混着鲜血的水沫。

    就像心中吹起了一阵寒风般，让红觉得背后突然变得好冷。

    3

    一艘小型汽艇在暴风雨的海上前进。

    那是一艘黑色的汽艇，从头到尾都是黑色。汽艇上有八个人影，他们身上穿着黑色的防水衣以防风雨，看不出这些人到底是谁。其中一个人还特别矮小，简直像个孩子。

    其中有一个人没有穿上防水衣，那就是帮这艘船掌舵的女子。这名女子头上缠着扭成绳状的头巾，在连站都很难站直的船上双手抱胸站立，展现出过人的掌舵技术。她掌舵的手法神乎其技，汽艇接二连三被巨浪举得几乎翻覆，却仍然平安无事。这当中固然有靠这名女子所拥有的AA帮助，但真正的原因还是在于她与生俱来的天才级技术。

    OP课的轮子。

    EME旗下的人，没有一个不知道她的操纵技术有多好。

    黑色的小型汽艇就像一片在大海中漂浮的树叶，被具有压倒性威力的暴风雨吹得上上下下，但仍然确实地逐步接近目的地。

    诸绪岛东侧的断崖峭壁。

    那里就是这艘船要去的地方。

    一堵巨大的黑色墙壁出现在前方，这也表示他们成功地绕到了岛屿东方。雨水与海浪打在默默耸立的峭壁上纷纷粉碎，因此整汇岛看起来就像裹在一层烟雾之中。

    「好！那我们去去就来！」

    一脚踏在汽艇边缘的大个子男性，佩戴上蛙镜跟小型气瓶之后，便眺进了波涛汹涌的大海中。

    看在旁人眼里根本就是自杀。

    轮子一只手掌着舵，挥了挥另一只手向他道别。

    男子浮上海面，豪迈地挥动粗壮的手臂，开始朝断崖游过去。他的泳技也相当出色。男子逐渐接近断崖，最后顺利抵达壁面。涌来的波浪逐一碎裂，散成白色的泡沫。

    「……」

    男子抬头看看断崖。

    整个断崖的斜度超过直角，要在这么强劲的暴风雨中攀爬上去，应该不可能办到。

    所以爬起来才有意思。男子脸上露出孩子气的笑容，吐掉咬嘴后丢开气瓶，开始在断崖峭壁上攀登。

    他那大大的左手掌贴在被水弄湿的岩石表面上。接着将右手掌往上伸，摸索上方的岩石表面。岩石表面在波浪的冲刷下变得十分平滑，但他仍然找出了小小的凹陷处，并用指尖构住，用力握紧了岩石。岩石滑溜得看似不可能抓住，但男子的手掌却抓得极为牢固。

    接着是右脚。他弯曲膝盖，将脚尖推向正面的岩石。他的右脚牢牢贴上了难以踏上的岩石。抓住岩石的右手往下用力，将整个身体拉了上去，接着放开最早贴上去的左手，将左手往上伸，寻找有没有地方可以抓。然而判断出没有任何地方可抓之后，男子就将左手往岩石上一推，最后提起左脚，让脚尖贴在岩石上。

    之后就是不断反覆这样的动作。右手、右脚、左手、左脚。男子就在没有明显凹凸的断崖壁面上，赤手空拳往上爬。强风跟豪雨毫不容情地打在他身上，连岩钉跟扣环之类的登山工具都不用，根本不可能爬着这超过直角的斜度上去。尽管男子的背包里放着登山绳跟索具，但他连这些都不用，那么他到底又是怎么办到的？

    原来男子不是靠登山工具，而是使用AA往上爬。

    引力操作能力。

    这就是他所拥有的AA。

    在所有具备质量的物体之间，都有一种叫做引力的力量作用。万有引力的存在不分有机物或无机物，人体当然也不例外。然而由于引力的强度跟物体的大小成正比，所以引力对人体发生的作用微不足道。男子的这种能力，则让他可以自由加强作用在自己肉体上的引力。只要使用这种能力，就可以将质量比自己小的物体吸过来，也可以让自己吸附在质量比自己大的物体上。

    男子对自己的双手双脚施加这种力量，让手脚可以贴在几乎没有地方可以着力的岩石表面上，沿着本来应该不可能攀爬的断崖往上爬。

    「嘿嘿，简单简单。」

    就在男子露出笑容时。

    他的身体忽然问离开了岩石，遵循地球的引力摔了下去。原来是他分心了。

    他整个人撞向下方的海面，激起了盛大的水花沉人海中。

    几秒后。

    「噗哈――！」

    男子从海面探出头来，再度开始攀登断崖。

    他贴在岩石上，以用双手双脚在地板爬行般的动作，专心沿着壁面往上爬。

    到了最后――

    他终于成功地登上崖顶。

    他的手攀到了崖上，靠双臂的肌肉将他壮硕的身体拉了上去。

    「喝！」

    男子在地面打了个滚，起身拿下防水衣的头套。

    从头套下出现的，是鸠羽双胞胎兄弟之中的弟弟，鸠羽圭二的脸。圭一跟圭二拥有同样的能力，而且还另有一种神奇的能力，就算相隔再远，仍然能够察觉到彼此的引力。

    圭二卸下背上的背包，从里头拿出绳索跟索具，开始在悬崖上寻找可用的树木。

    「哦哦。」

    眼中所见的树木全都十分合用。

    悬崖上围绕在盎然绿意之中，简直不像同一个世界，到处都有树干够粗的树木存在。

    圭二就近找了一棵树，用索具将绳索固定好，之后将另一端朝悬崖下甩了下去。

    往下一看，就看到六个影子慢慢接近断崖。最前面的影子胖得像气球一样圆滚滚的，另外更有两个影子拿这个胖胖的影子当救生圈，紧紧抓着他不放。最前面的胖人影抵达了绳索下方。

    「第一个不用我拉。」

    圭二以孩子般的笑容这么说道。

    胖胖的影子抓住了绳索。就算绳索再怎么坚固，看起来实在不像承受得了这个胖人影的体重，只怕会应声绷断。他的体格就是这么胖。

    然而胖胖的影子却一边收着绳索，一边以惊人的速度往上爬，过程极为顺畅，速度快得让人丝毫看不出体重的存在。一眨眼之间，胖胖的人影已经抵达了圭二等着的悬崖上。

    「哟，辛苦啦。」

    圭二对同僚寒暄了一声。

    胖胖的人影脱下防水衣，现身的是PC课的小豆屋大福。他身高一八公分，体重一八公斤，是PC课里数一数二的巨汉。然而他爬着绳索上来的模样，却怎么看都不像有一八公斤重。

    「唔，情形怎么样？」

    大福一边窥探四周的情形，一边从怀中掏出枪来。

    枪口已经装上了灭音器。

    「这附近似乎什么都没有，不过恐怕还很难说。你那边怎么样？」

    圭二一脸开心的表情反问回去。

    其实他只是很向往「你那边怎么样？」这个问法，希望自己也有机会用用看，所以才会这么问。

    「再顺利不过了。」

    「你应该没忘记带发烟筒吧？」

    「嗯，万事OK。」

    大福从背包里拿出一根棒状物体。

    然而――

    「咦？」

    那却不是发烟筒，而是巧克力棒。

    他赶紧在背包里猛翻，但找出来的尽是巧克力棒。

    「奇怪，我应该有放进去才对。不过算了，反正其他人也有带。」

    「我就知道会这样，所以已经帮你带了一支。为防万一你就带在身上吧，当然用不到是

    大福接了过来，塞进口袋中。

    「好，这第二人加一只可就费力了。」

    圭二朝悬崖下看了看，接着将绳索缠到自己身上。

    他双手的肌肉变得像四周的树干一样粗。作业开始。圭二用整个身体收紧缠在身上的绳索，模样简直就像一具人体吊车。

    随着绳索一起拉上来的人影，来到了悬崖边缘。大福伸手过去帮忙，将这个影子拉到悬崖上。影子被拉上来之后，解开挂在身上的索具。

    影子一共有两个，一个个子稍小的人影，身上抱着一个就像小孩一样小的影子。当人影脱下防水衣，里头出现的是一名小个子的少女，以及一只黑猩猩。

    小个子的少女是前SD课的米儿，而像个背包一样攀在米儿身上的，则是担任她搭档的天才黑猩猩阿基米德。

    米儿对圭二鞠躬道谢，接着就看到阿基米德从她身上跳下，跳起了感谢的舞蹈。

    「叽――」

    圭二继续将第三人跟第四人拉了上来。

    第三人是一名瘦削的男子。这个人十分沉默，脸颊上有着刀伤似的伤痕，但更引人注目的，多半还是他背在肩膀上的家伙。那是一把几乎跟他身高一样长的手术刀，简直就像一把长矛似的。这把手术刀磨得极为锐利，发出锐利的银色光芒。

    他是前SD课的GA，名字叫做赛吉。

    第四人是一名体格比其他人都壮的男子。由于手脚修长，看起来略显瘦削，但仔细一看就会发现他全身的肌肉非常结实，双肩更有着高高隆起的肉峰，看上去就像有三个头一样。不只是肩膀，就连手背上都有看起来十分坚硬的肉峰隆起。

    他是前SD课的GA，众人称他为骆驼。

    圭二最后拉上来的则是一名神秘兮兮的男子。这个人才刚被拉到悬崖上，就当场瘫倒在地。正当众人心想：「喂喂，该不会死了吧？」凑过去仔细一看，却又听到他发出「哼哼」几声诡异的笑声，以像是死人从坟墓里爬出来的缓慢动作站起身来。他瞪大的眼睛里，瞳孔显得异常的大，但整个眼球却极为浑浊，眼睛下面还有着很深的黑眼圈，肤色也显得十分不健康。

    这个人不胖不瘦，不高不矮，在EME的制服上还披了一件黑色的白袍。如果说粉红色―的白袍应该叫做粉红袍，那么黑色的白袍或许应该称为黑袍？这个人明明是医师，但黑袍背后却绣着骷髅。

    他是之前属于SD课，现在则归PC课管辖的GA露草。

    五个人加上一只黑猩猩。

    圭二的工作就到这里结束。

    「圭一他说等你回来，要再找你练拳击。」

    咚的一声。

    圭二一拳打在大福巨大的身躯上。

    「圭一迷格斗技迷成这样，实在让人伤脑筋啊。」

    大福苦笑着。

    圭一根大福是组织内知名的格斗技同好。大福虽然胖，脚步却有如拳王阿里般灵活。

    「那之后就交给你们啦。」

    说完圭二就攀着绳索，轻快地下了断崖。

    抵达海面之后，朝着小型汽艇游了过去。

    而轮子利落地接了圭二上船，接着黑色的小型汽艇便开始在暴风雨中前进。

    看到圭二抵达海面之后，大福准备割断缠在树干上的绳索。

    他想找出小刀，但口袋里却只翻得出食物。

    一道锐利的银光从大福身旁闪过，接着就看到本来应该十分坚固的绳索被切断，露出漂亮的断面。

    是赛吉的手术刀。他将几乎跟身高一样长的手术刀当成长矛旋转，收回肩膀上背着。

    「哦哦，谢啦。」

    「嗯。」

    赛吉面不改色地应了一声。

    大福将切断的绳索，以及五个人加上一只黑猩猩的防水衣丢进海里废弃。

    「好了，我们先休息五分钟，准备好了就朝目的地前进。」

    大福对前SD课的众人这么宣告。

    他们所在的地方有着树林做为墙壁围绕，上头还有枝叶当伞，很适合用来小歇一番。

    暴风雨打在树木上，波涛碎在断崖上，发出不绝于耳的轰隆巨响。

    一直警戒着四周的大福，发现了一只小生物的身影。

    「嗯？」

    仔细一看，原来是一只吉娃娃狗。

    它白色的身体在树林里颤抖，显得非常怕冷。

    「咕……」

    吉娃娃以又大又黑的眼睛仰望着大福。

    它的眼睛水汪汪的，搞不好是在哭。

    「好乖好乖，怎么啦？你是从哪里跑出来的啊？」

    大福在吉娃娃身前坐下，笑着这么对它问道。

    由于小腹凸起一大块光坐下都挺费力的。

    大福将手伸向吉娃娃，想摸摸它那惹人怜爱的头。大福脸上露出柔和的微笑，哄着它说：「我先帮你把身体擦乾，然后再给你吃东西。」

    就在这一瞬间。

    「煞啊！」

    吉娃娃的表情忽然变得极为凶暴。

    它露出成排的獠牙，咬上了大福的手指。

    「这！？」

    锐利的牙齿穿刺在他肥胖的手指上。

    大福赶忙想要挥开，接着吉娃娃就展现出敏捷的动作，跑进草丛里消失无踪。

    「该死！」

    大福按住流血的手指站了起来。

    他要坐下的时候会被脂肪妨碍到，但起身的动作就非常轻快了。

    他一只手上拿着装有灭音器的枪，寻找逃走的吉娃娃，但就是找不到它的影子。

    太可怕了。

    这种吉娃娃未免太凶暴了，搞不好是用C细胞制作出来的生物。大福自言自语地说着：「为防万一，伤口最好还是做个消毒处理。」于是朝其他人走去。

    就在这时。

    他的脚忽然抽筋了。

    「哦？」

    大福差点当场摔倒。

    简直就像肌肉全都突然僵硬，身体不听使唤，而且总觉得连呼吸都变得困难。膝盖撞出一声闷响跪到了地上，全身脂肪大幅晃动。到底发生了什么事？

    一个黑影挡在他的眼前。

    大福起初还以为站在自己身前的是个死人。

    「你到底怎么了？大福屋小豆先生。」

    身穿黑色白袍的男子露草以阴沉的语气发问。

    那是一种阴沉得让人光听都觉得心情会跟着变差的语气。

    「我叫小豆屋大福……」

    大福先订正他叫错的名字。

    「我被吉娃娃外型的嵌合兽咬到……呼吸困难……身体不听使唤……」

    然后才陈述自己的症状。

    眼前这个人好歹也是个医师，可是这个医师的背后却绣着骷髅。

    「肌肉收缩跟呼吸困难，这下不妙了，这是神经毒素的影响，需要找医师。」

    「你不就是医师吗……」

    「开玩笑的，我最喜欢黑色幽默了。顺便告诉你，我的座右铭就是为医疗带来欢笑。」

    露草以一脸无趣的表情这么说。

    那是一种兼具严肃与诡谲，彷佛在脸上贴着一张死人面皮似的表情。

    「别说了……快点……」

    帮我想想办法。

    大福双手撑在地上，全身脂肪跟着大大晃了一下。他并不是在下跪求情，只是再也撑不住身体的重量。

    「了解，那我就开始治疗了。」

    露草一边以双手抓住黑袍前面的部分往左右翻开，一边以平淡的语气这么宣告。

    针筒。

    黑色白袍的内侧，排满了大量的针筒。外套内侧有许多层纵长型的内袋，每个内袋各放了一只空的针筒，简直像针筒博览会。

    露草从里头拔出一只针筒。才想着他怎么那么陶醉地看着尖头，接着就看到他拿着针筒，隔着衣服就往自己的手臂插了下去。

    噗滋。

    「啊啊。」

    露草彷佛很舒爽地发出叫声。

    他就像要抽血般将活塞后拉，让透明的液体填满针筒内部。针筒抽出的不是红色的血，而是透明的液体。真不知道这到底是什么液体。当液体累积到一定程度，他就将针筒从手臂上拔开。

    「我要注射了，不要乱动。」

    露草就要用针插向大福身上。

    这时他握着针筒的手却开始抖了起来。

    「唉呀。」

    当他用另一只手抓住颤抖的手，颤动就平息下来。

    接着又若无其事地准备对大福注射。

    「喂……你刚刚，手在抖……」

    「看样子你产生幻觉了，得尽快帮你治疗才行。放心吧，这只是血清。」

    说着露草就将针筒插到大福身上。

    接着注入针筒内的液体。

    露草以挂着黑眼圈的眼睛，愉悦地看着针筒内的液体被挤出去的模样。

    「结束了，收你一百万圆。」

    说着手掌朝上伸了出来。

    大福一脸讶异的表情看了他的手一眼。

    「……咦？」

    「治疗费要一百万圆。我的AA用多少就会耗掉多少体内成分，所以当然要收费。」

    「……治疗费……你在胡说什么……」

    大福以目瞪口呆的表情，注视着眼前的露草。

    露草则以混浊的眼神看着大福。他的眼睛瞪得非常大，瞳孔也很大，眼睛下面还有黑眼圈。表情让人完全看不出他在想些什么。

    「开玩笑的，我是在为医疗带来笑料。不过就像阵前课长跟另外一边的人马同行是去当顾问，上头会派你跟我们一起走，就是要你来当保镖，可是你却被杀人吉娃娃咬得差点没命，我总觉得这未免太离谱了……啊啊，我越想越忧郁了。」

    露草彷佛已经陶醉在自己的世界之中，开始没完没了地自言自语。

    只听他咕哝着「被监视」还是「虫子」之类的字眼。

    他的自言自语自然没人听得懂，但露草先前所说的话却很有道理，让大福无言以对。他动起总算可以活动的身体，以沉重而且带得全身脂肪晃动的动作坐到湿润的地上。眼前第一件工作就是恢复体力。大福从口袋里拿出巧克力棒，大口大口地吃了起来。

    喀兹喀兹。

    嘀嘀咕咕。

    只听到大福猛吃巧克力棒，露草不断自言自语，风雨毫不间断地打在树林中。

    「露草哥。」

    这时有人从露草背后叫了他一声。

    转过头去一看，一名个子小得可以躲进露草背后的少女站在那儿，背上还像背着背包似地背着一只黑猩猩。

    是米儿跟阿基米德。

    「怎么了，是谁想要我的命……」

    露草带着几分被害妄想对米儿这么问起。

    结果……

    「叽――！」

    米儿没有回答，倒是她背上的阿基米德开始说话了。

    其实不太像是说话，说是尖叫还比较接近。只见阿基米德指着四周生长的树木，比手划脚地大吼大叫。米儿一边点头一边听着，当阿基米德说完，米儿就对露草报告：

    「照阿基米德的说法，长在这附近树木上的寄生藤蔓就是蛇女藤（注：Echidna，古希腊神话中蛇妖的名字）不会错。」

    「蛇女藤……」

    露草以浑浊的眼神，环顾缠在四周树干与树枝上的斑驳藤蔓。

    蛇女藤。

    这是一种寄生在其他植物伤口上的槲寄生科常绿植物。生长于黑海沿岸，有着斑驳的藤蔓，翅膀似的叶子，以及美丽的花朵。喜爱吹着海风的气候，但由于只要空气或土壤稍有污染就会枯死，是一种不可能在文明圈里繁殖的植物。

    露草从垂下的藤蔓上扯下了叶子，丢进嘴里嚼了起来。

    「原来如此，的确是蛇女藤。有了这玩意，这些嵌合兽不用靠人工施打药物，也能在岛上活得好好的……」

    「这是怎么回事？」

    大福坐在地上发问。

    露草以平淡的语气说明：

    「要让C细胞活下去，就需要某种可以从蛇女藤这种植物上萃取到的成分。以人工方式制作出来的嵌合兽，本来都需要施打跟这种蛇女藤同样的成分，可是在这个岛上，有蛇女藤生长。也就是说这群嵌合兽在这个岛上可以活下去，当然这同时也表示它们没有办法离开这个岛……」

    「那只要这蛇女藤繁殖开来，嵌合兽就可以在任何地方生存下去？」

    「看样子你没有好好看过会议上拿到的资料啊……」

    「完全没碰。」

    「我超忧郁。只要空气有受到一点点的污染，或者土壤有受到一点点污染，蛇女藤就会马上枯死，所以在有人住的地方是绝对繁殖不了的。本来这种植物的繁殖是以黑海沿岸为中心，不过到今天已经几乎完全绝迹了……」

    「也就是说在这个岛上，也有可能自然产生嵌合兽？」

    「我超忧郁。小豆屋兄，我记得你明明也有去开会啊。自然产生的嵌合兽类生物，也就是外观看似由两种以上生物组合而成的生物，就算死了也不会让各个生物的部位分离开来。我们所发现的嵌合兽尸体，却是各个部分都分家了。而且漂流过来的嵌合兽是由哺乳类跟爬虫类组成，也就是说，是有人使用C细胞制作出那只嵌合兽，而且还曾经对它施打蛇女藤成分。我不知道这里的蛇女藤是自然繁殖还是人工繁殖，不过看样子对嵌合兽施打蛇女藤成分的人物，肯定就在这个岛上不会错……」

    露草望向岛上的正中央，那死人般的脸上浮现令人毛骨悚然的笑容。

    好。

    听到这里，大福便以弹跳般的动作超身。

    露草朝大福一瞥。

    「你已经可以行动了吗？」

    「别看我这样，我的卖点就是脚步轻快啊。」

    大福现场秀了几下步法。

    「我们就照原定计划，前往位于岛屿正中央的研究设施，查出到底是谁使用C细胞制做嵌合兽。」

    这就是大福他们的目的。

    EME派了两个小队潜入诸绪岛，目的是调查这座岛。他们就是为了查出岛上到底发生了什么事，以及是谁制作出嵌合兽，才要潜入这个岛上。潜入岛屿的阶段，是乘着暴风雨进行。首先由白木、黑部、红、橙以及阵等五人组成的小队，从岛屿西边，也就是诸绪岛上唯一可以登陆的地点上岸。白木所率领的小队除了肩负调查岛屿的任务之外，还有另一项使命，那就是如果岛上存在着嵌合兽，就要加以扫荡。这项使命同时也兼具诱饵的作用，使另一个小队更方便执行任务。

    乘着暴风雨成功登陆的另一个小队，是由大福、露草、米儿、赛吉与骆驼组成。大福的小队晚白木等人一步，试图从岛屿东方的断崖进行登陆。白木的小队主要是由PC课的人员组成，并由前SD课的阵担任顾问同行：同样的，对于主要由前SD课的人员组成的小队，则派了PC课的大福同行，作为众人的保镖。大福的小队所肩负的任务，单纯在于调查位于岛岛屿正中央的研究设施。如果岛上有嵌合兽存在，就要趁白木的小队将怪物的注意力引开的空档，一口气朝岛屿的正中央前进。

    「好，我们走吧。」

    大福、露草、米儿、赛吉与骆驼这五人，开始朝岛屿的正中央前进。

    岛上的树林郁郁苍苍，长得极为茂密。

    「……」

    大福对缠在这些树上的蛇状藤蔓开始感到好奇心。

    他吞了吞口水，对露草问道：

    「我说啊，这蛇女藤可以吃吗？」

    「当然，从藤蔓、叶子到花都可以吃。」

    「好吃吗？」

    「这就要看个人的口味了……」

    「……」

    大福从手伸得到的地方扯下了几片叶子，放进嘴里。

    接着慢慢咀嚼。

    「哇！草味有够重！」

    真难吃。

    大福赶忙吐掉叶子。

    这个房间就像一个昏暗的洞窟。

    里头有三个老婆婆。

    台上放着一个水晶球般的灯，这就是整个房间里唯一的照明。三个老婆婆围着这个灯坐着，乍看之下倒也有点像在取暖。

    「嵌合兽……」

    一个老婆婆开了口。

    她说话的声音沙哑得像是已经用尽了所有生命力似的。

    「C细胞……那座岛上发生了什么事，到底是谁制作出嵌合兽，又打算用C细胞做什么？这些让我很好奇，非常好奇。」

    「我们的手应该就快碰到岛了，相信很快就会分晓。」

    另一个老婆婆这么回答。

    这个老婆婆跟第一个开口的老婆婆之间，有着非常相像的特徵，简直就像姊妹一样。然而这两个老婆婆并不是姊妹，从脸孔轮廓的差异，就可以看出她们是不同的人种。尽管如此，这两个老婆婆却有着极为相似的气息，让人怎么看都不觉得她们之间没有血缘关系。

    而且不只这两人，连还没开口的第三个老婆婆，也跟另外两个老婆婆长得非常神似。

    满头白发，皮肤也满是皱纹，以一个老婆婆来说，或许算不上太过明显的特徵。然而那不留一根黑发的满头白发，不光是发型跟长度，就连发丝的数量都让人觉得多半一样。脸上、脖子以及两只手上的皱纹，也是从数目、位置到纹路，一切都一致到了让人毛骨悚然的地步。想来如果不是从出生就在同样的环境长大，见识同样的事物，对喜怒哀乐有同样的感受，应该不可能会像到这个地步。

    三个老婆婆身上穿的衣服当然也是一样的。

    要是在场还有其他人，多半会陷入一种奇妙的错觉，怀疑她们是有着不同外表的同一个人，还是有着同样外表的不同人物。

    「不过他们能顺利达成目的吗？我最担心的就是这点了。」

    「这没有问题。这次登陆的人选跟上次不一样，是千挑万选的菁英。十个人外加四个备援，虽然说也许会跟那件事扯上关系，不过人数再怎么说也太多了点啊。」

    「不会，如果说制作嵌合兽的人真的是他，十个人搞不好还太少了。而且真正需要担心的，是我们的手脚会不会乖乖照我们的意思办事。」

    「的确。就算查出了什么端倪，要是被他们毁掉，那就没有意义了。如果说动用C细咆的人真的是他，那么他已经完成那项研究的可能性应该很高。不过就算研究已经成功，恐怕也未必能活捉他回来。」

    「那批人里面混进了我们的人，我们就祈祷即使没办法带对方回来，我们的人也会带回一些线索吧。相信只要办到这一点，剩下的事情总会有办法的。」

    「说得也是。之后的事情就等一切都结束再来表决就可以了。」

    两个老婆婆都表示同意。

    接着她张开双手说道：

    「不知道十个人里，有几个人可以活着回来？」

    「要是岛上什么都没有，也许所有人都会回来。」

    「要是他还活着，也许一个都活不了。」

    「你们怎么看？」

    两个老婆婆望向至今一直没有开口的另一个老婆婆。

    这时这个老婆婆开口说了起来：

    「能剩下五个就算不错了吧。可是表决这种事情也没有用，反正骰子已经丢出去了，接下来只要耐心等候，迟早会知道结果。」

    「说得也是。」

    「说得也是。」

    两个老婆婆表示同意，现场意见一致。

    会在这里有这样的谈话，或许就表示在其他时间里，她们也在聊着同样的事情。三个老婆婆一边聊着这样的话题，一边等待时间经过。对于过去已经度过一段漫长岁月的老婆婆来说，等待并没有太大的意义，然而对于这群还想活更久的老婆婆来说，也许正在岛上进行的研究，却蕴含了重大的意义。从这群老婆婆来到这世上以来活过多少岁月，已经成了没有人知道的谜题，然而她们却还认为自己非得继续活下去不可。她们认为这世上还有事情等着她们去见证，在见证之前无论如何都不能死。

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 ACT3 C细胞

    1

    C细胞。

    这是可以将不同生物加以结合的嵌合兽细胞的简称。这种细胞的性质极为特殊，会寄生在其他生物的伤口上，形成该种生物的替代组织。举例来说，当嵌合兽细胞寄生在狗的伤口上，就会复制出这只狗失去的皮肤、肌肉、骨骼，甚至连血液都能制造出来，变成这只狗的一部分而共生。然而这种寄生细胞最大的特徵，却是在于能够将不同的生物嵌合在一起。

    农业方面有种技术叫做接木，具体做法就是把称为接穗的枝芽断面，接在有根的砧木断面上。这时两者的形成层之间就会制造出愈伤组织。愈伤组织会反覆进行分裂增殖，发挥衔接砧木与接穗的作用。C细胞的性质，就跟这种愈伤组织一样。也就是在将两只生物加以嵌合之际，能够发挥愈伤组织的作用。

    这种C细胞不但可以用来为失去一部分肢体的生物，接上同种生物的部分肢体，还可以将不同种类的生物结合在一起，可以说是一种不同生命体之间的接着剂。只要利用这种陆质，将猿猴与狼的颈部切断，让C细胞寄生在断面上，就可以制作出有狼的头跟猿猴身体的生物。一种侵犯了上帝领域的魔鬼研究，这就是人工制作嵌合兽的真面目。

    C细胞在嵌合生物时，会保留两具母体原本的功能，所以会跟植物的愈伤组织一样进行细胞分裂来增殖，制造出骨骼与神经等等的替代组织。而在没有神经分布的部位，则会利用植入断面的替代组织来加以衔接。如此就能保留母体原有的功能，让不同生物结合在一起。

    只是话说回来，C细胞却也不是万能。就算手脚可以接合，要是少了维持生命昕下可或缺的各种内脏，该种生物就没有办法维持生命，很快就会死去。另外就像养分会在砧木与接穗之间进行传递一样，血液也是透过位于衔接处的C细胞来交换，所以C细胞会这出新种的血液，让两种母体都能生存下去。也因此，C细胞的稳定过程非常花时间，尽管将断面嵌合的速度很快，但嵌合之后有好一阵子都不能活动。

    而真正最大的问题，还是在于用正常手段没有办法摄取到C细胞生存所需的成分。如果要从自然界摄取，只有某种特定植物才含有这种成分，那就是斛寄生科的蛇女藤。当嵌合兽体内的蛇女藤成分用完，C细胞会逐渐坏死，很快就会造成结合部位分离而致死。也因此，以人工方式制作出来的嵌合兽，都必须定期施打与蛇女藤相同的成分。只能在极为特殊的条件下生存的蛇女藤，随着人类生活圈的扩张而逐渐减少，这才导致了C细胞的灭绝。

    而女郎花博士所发现的，是寄生在哺乳类身上的C细胞。哺乳类型的C细胞，没有办法将爬虫类或昆虫类等其他生物，接在作为母体的哺乳类身上。然而漂流到海岸边的那具嵌合兽尸体，却是哺乳类与爬虫类的嵌合兽，也就是说那是用上新种C细胞制作而成的嵌合兽。白木所率领的PC课人员之所以来到这个岛上，就是为了查出到底是谁制作出那只嵌合兽。

    先前对红等人展开攻击的狼猴嵌合兽，也是用C细胞制作而成的生物。

    红等一行人现在待在离先前战斗处有一小段距离的地方略作休息。

    其实他们会停留在此，主要目的不是休息，而是让各人补充弹药，并帮红包扎治疗。

    雨势还是一样剧烈，但风倒是小了一些，让雨声听起来更是格外大声。

    「阵课长――」

    背靠着树干，将子弹填进左轮枪弹仓的白木，边动手边喊了阵一声。

    那是一种就算知道不是叫自己，也会让人想回过头去的声音。

    「不不不，别叫我课长，我现在只是个GA而已。白木课长的职等比我还高，这样捧我实在是让我不太好意思啊。」

    阵又惶恐又不好意思地反覆说着一样的话。

    白木没有抬头，继续低着头进行装填子弹的作业，视线放在枪上问起：

    「――长在这一带树木上头的藤蔓，该不会就是蛇女藤？」

    「咦？」

    听白木这么一说，阵才看了看从树枝上垂下的斑驳藤蔓。

    「哇！？还真的！是蛇女藤！竟、竟然会长在这种地方。」

    阵双手撑地，跌坐在浸湿的地上，发出震惊不已的叫声。

    坐在远处树根上将散弹装进散弹枪弹仓的黑部没有耸肩，而是苦笑了几下。

    「哈哈哈，好，这样就结束了。」

    帮红的伤口进行消毒跟止血的橙吉郎，则用力点了点头露出笑容。

    他负伤的部位在颈部。由于自己看不到伤口，于是就由其他人来帮忙包扎。阵本着前SD课的身分自告奋勇，但他不仅没先消毒伤口就绑上绷带，还不小心绑得太紧，让红差点窒息，这才改由最迷健康养生的橙吉郎负责治疗。阵的自告奋勇只帮了倒忙。

    「要不要顺便包一下绷带？」

    橙吉郎面向着红拿起绷带。

    红以有点不高兴的表情回答：

    「不用。」

    「是吗？那我就去检查一下火焰放射器的状况？来。」

    「……」

    红接过他递出来的绷带。

    橙吉郎在笑容背后露出了认真的表情。

    「小红，你真的要多小心。」

    「……嗯。」

    红撇开视线点了点头。

    橙吉郎从红身前离开，转而走向白木身旁，接着跟白木讲了两三句话后，露出了开心的笑容，开始检查火焰放射器。

    这小子很能坦率地露出开心的表情。

    红拿他跟自己比较了一番。

    他跟自己不一样，不管是个性还是状况。

    「……」

    红将视线移到黑部身上。

    黑部默默地将散弹装进第二把散弹枪之中。

    看着他强而有力的侧脸，红心想不知道他到底在想什么。大概在想下一场战斗的事情吧，相信他的脑袋里八成只有敌人。

    红想起了刚才的情形。

    他们受到怪物袭击，于是开始应战。

    那是一场激烈的枪战。虽然大群怪物最后撤退，但结果自己却受了伤。

    也许自己真的追过头了，可是他们还不清楚敌人的势力，不知道之后还会有什么样的怪物出现，所以在可以解决敌人的时候确实加以击破，应该也是很重要的工作。而且他当时认为就算自己离开，后面还有黑部他们在，所以应该不要紧。他会受到敌人的突袭，也是在近于偶然的状况下发生的。虽然就结果而言是黑部的AA救了他一命，但那也是无可奈何。

    还有那番怒骂。

    照黑部的说法，就算再有敌人从红的背后攻击，他也不会再出手相救。

    那也没有什么关系，只要自己保护好自己就行了。

    「……哼。」

    红哼了一声，将视线从黑部身上移开。

    不知道是不是气温下降了。

    总觉得背后吹起了冷风。

    自己本来就是孤苦无依。

    连个家人也没有。

    就算孤伶伶一个人又怎样？

    没有问题。

    任务我也一定会完成。

    在脖子上缠好绷带之后，红在冲锋枪上换了新的弹匣。

    「乾――」

    阵叫了红一声。

    正在换弹匣的红，以有点没趣的表情看了阵一眼。

    「可以跟你聊几句吗？」

    阵露出笑容，要红到树林另一边去。

    他有话要跟红说，当然不是要聊什么上次在便利商店遇到的怪事，而是更严肃的话题。

    「……」

    红默默站起，往阵的身后跟去。

    阵在离白木、橙吉郎跟黑部有一段距离的地方停下了脚步。

    「嗯，乾，不好意思还叫你过来，可是看到你那么沮丧，我就想跟你聊一下――」

    阵切入了正题。

    没错。虽然说红这名少年原本就不多话，但从他刚刚犯了错之后，就变得更是沉默，表情也非常阴沉。

    阵看到他这样，就觉得于心不忍。

    「你还是很在意刚刚的事情？」

    「……」

    红没有答话。

    看样子应该是。

    阵点点头，继续说下去：

    「我懂，因为我也是这样。不，我其实每天都在失败啦，哈哈哈。不过就连成天向人低头赔罪的我，也一直有件事挂心不下。」

    阵像个老人似地双手背在身后，慢慢走了起来。

    雨水打在树稍上。

    「上次那起事件――也就是小津岛事件，是最让我后悔的一次失败。当然那个岛并不是直接归我管理的研究设施，毕竟又不是所有研究设施都归坐课长这个位子的人管。可是这起事件终究是发生在我负责管理的SD课，所有SD课的失败都是我的责任，而我也应该更努力去掌握所有末端的状况。如果我有做好这一点，也许就能防患于未然了。一想到这里，我就后悔莫及。」

    说到这里，阵并拢双脚停住脚步。

    他感觉得出红的视线投注在自己背上。

    阵看着前方被雨打湿的树丛，继续说了下去：

    「――当我知道自己被编组在这次任务之中，我就觉得总算等到这一刻了。原因很简单，因为我脑子里一直想着小津岛的失败，一直想着如果那个时候有怎么做就好了，想着如果能重来一次该有多好。我打算亲手补偿过去的失败，我绝对要找出这次的事件跟那个事件之间的关系。人这种生物本来就会犯错，但是我想真正重要的关键，应该在于要就此驻足不前，还是想办法重新来过。」

    阵转过身去，加强语气对红这么说了：

    「所以乾，你也不要一直消沉下去，应该试着向前迈进才对啊！」

    这时，阵的脸上充满了中年人向年轻人讲解何谓人生时，那种满足的表情。

    然而――

    照理说应该要站在那儿的红，却早就已经离开了。

    耳中只听得到巨大波浪碎开的声响，

    载着轮子跟圭二的小型汽艇，在波涛汹涌的海面上前进。

    轮子的操纵记述还是一样神乎其技，整艘汽艇仿佛连最小的零件都活了起来似的。如果掌舵的人不是轮子，照理说这艘汽艇早就已经化为海底的废铁了。

    汽艇在波浪上弹跳，圭二以他粗壮的手臂抓在栏杆上，但轮子却什么都没抓只掌着舵。只见她的头巾压住了一头长发，还漫不在乎地唱着打鱼歌。

    就在这艘汽艇的前方，出现了一艘黑色中型船的影子。原来这艘绕到岛屿另一边去的小型汽艇，已经抵达会和地点。当汽艇来到中型船的后方，就看到后方舱门已经打开。如果是在平时，要将小型汽艇开进去收纳，应该是非常轻松，但现在却是在暴风雨当中。就算操纵够正确，位置也可能被海浪打偏。要是不小心撞上中型船的内壁，小型汽艇就有破损沉没之虞。

    但轮子却丝毫没有放慢速度，猛然冲进了汽艇库之中。舱门在一声沉重的声响下关闭，汽艇也固定好之后，多余的水就被排到船外。

    轮子带着圭二，从汽艇库前往舰桥。

    一回到舰桥，船员们立刻起身欢迎舰长归来。原来轮子就是这艘中型船的船长，除此之外，她还兼任许多大小船只的负责人。

    圭一开心地握着舵，轮子走到他身前，朝他的脑门一拳揍了下去。

    「好痛！你干嘛啦！」

    圭一按住了被打的头部。

    轮子眯起眼睛看了圭一一眼。

    「技术有够烂，驾驭不了就不要掌舵。这艘船可是打造得让船幽灵拿来玩接力递水都不会沉，你要是给我搞坏这艘船，我可不会平白放过你。」

    「呜呜……」

    「没错没错。」

    这时圭二出现了。

    他推开圭一，想要自己握住船舵。

    「所以换我来掌舵。快点换我啦！」

    「啊，你做什么？住手！」

    「你很吵耶，你技术太烂，所以不能交给你开。快点让开！」

    「你这小子是怎样，想打架吗？」

    「有意思，我就陪你玩玩。」

    两人突然就打了起来。

    一个人扑向另一个人，两人就这么倒在地板上，你上我下地下断翻转，挥舞粗壮的手臂互殴。模样简直就像小孩子打架，但威力却其大无比，要是牵连进去，肯定得送医急救。

    轮子叹了口气，将船交给副舵手掌舵，走到在窗边眺望远方岛影的堇身边。

    「辛苦了。」

    董对轮子露出笑容。

    轮子也以笑容回应，点着了叼在嘴上的香烟。本来舰桥上是禁烟的，但只有轮子例外。

    「怎么啦？担心黑部吗？该不会是担心小红？」

    轮子一边吐着烟，一边以开心的表情这么问起。

    堇将带着几分忧郁的视线投向窗外答道：

    「没有，我也不是担心……不过也许真有点担心吧。」

    「啊哈哈哈。」

    轮子开口大笑。

    「好乖好乖，在陆地上等男人回来的女人可真是难受啊。」

    说完就摸了摸堇的头。

    堇微微一笑，但仍然以担心的眼神望向岛屿。

    「……不过他们真的没享吗……但愿我这种不祥的预感，不是在暗示上岸的他们……」

    2

    红等人缓缓朝着岛屿正中央前进，沿途再度被大群怪物包围。

    红他们所选的路径，是一条稍平的小路，比一般野兽走出来的小径要宽一些。这条道路是将货物从海岸运往研究设施时使用的，但完全没有整修，任由路况不断变差。

    在这群从四周森林中瞪视过来的怪物身上，看不出先前那种猛攻的态势，毕竟它们光是数量就少得多。不知道是先前那群怪物之中的生存者，还是另一群怪物，只在刚开始有几只攻击过来，之后就一直保持距离观望，发出低吼的声音。

    「――该不会整个岛上都是这种狼猴吧？」

    黑部睥睨着这群怪物。

    这群怪物从树林里注视着黑部。猎物明明就近在眼前，却没有办法吃到，这种懊恼的感觉化为低沉的吼声，从它们的牙缝间倾泄而出。

    「如果真是这样，它们自己会找上门来，我们也乐得轻松。」

    白木静静地这么回答。

    黑部将视线转往岛屿东方。

    「这也就是说，很可能有同样的怪物去找大福他们了。总不可能整个岛上的狼猴都跑到我们这边来吧。不知道他们是不是还平安――」

    「没看到信号就表示还没出事，而且有小豆屋在，能抵达研究设施的机率应该很高。」

    白木则这么回答。

    随着一行人不断移动，包围在四周的怪物也跟着移动，两者之间始终维持一定的距离。

    红等人并不需要急着赶往岛屿中央地区，他们自始至终都只需要沿途扫荡嵌合兽，朝目的地所在的方向前进就可以。因为按照原订计画，就是要由他们引开敌人的注意力，让从岛屿另一边的断崖潜入的另一个小队能够迅速赶往研究设施，之后再跟这个小队会合，离开诸绪岛。这就是红等人所被赋予的使命。说穿了就是要当诱饵。

    而在茂密的树林与下个不停的雨水背后，可以看到岩石表面的颜色若隐若现。看样子他们已经抵达了岩石地带，从这里开始，地形就不一样了。

    咚。

    就在这个时候，一个物体带着一声沉闷的闷响落在众人面前。

    他们离物体的距离不到十公尺。

    那是一整团黑色的物体。黑色的兽毛覆盖住全身，没有留下任何空隙。这个物体比人还大，宽度比高度还宽。它放低了身体，以类似爬行的姿势伏趴在地上，往左右张开的无数手臂弯曲着按住地面，而身体的前方则有两处巨大眼球似的隆起。

    简直就像特大号的蜘蛛。

    但这当然不是蜘蛛，这世上根本没有比人还大的蜘蛛。那么该说是大猩猩嘛？看起来倒也像是两只大猩猩叠在一起趴在地上。不对，不是这样，这只异形生物平板的躯干上有八只手臂，左右各四只的手臂上，长着看来很灵活的手掌，指头上还长着似乎很坚硬的钩爪。最后就是身体前方隆起的巨大眼球状物体，原来那是两个大猩猩的头。

    有一个躯干、两颗头跟八只手臂的生物――

    左右两颗头同时张开了口，露出了嘴里的无数獠牙。那是熊。这个挡在视野前方的怪物，是由大猩猩跟熊组合而成的。

    咚。

    一声沉重的声响，它的身旁又出现一只同样的怪物。

    去路已经完全被封住。

    「蜘蛛型的大猩猩……？做出来的玩意可真古怪。」

    黑部的嘴角露出了笑容。

    附近的狼猴朝着蜘蛛型大猩猩低声吼叫，蜘蛛型大猩猩挥动八只手臂其中之一，下一瞬间，低声吼叫的狼猴便当场溅血，被打得朝后飞起，猛力撞在树干上，落地后再也没有动弹。这一击的破坏力实在可怕。

    「我来。」

    站在最前面的橙吉郎用左右两挺火焰放射器对向两只蜘蛛型大猩猩。

    下一瞬间，左边的蜘蛛型大猩猩就以滑行般的速度飞奔过来。速度非常快。它灵活地运用八只手臂，以非比寻常的速度接近。

    橙吉郎还没用火焰放射器对准目标，蜘蛛型大猩猩的冲刺已经先到了。它以后面的六只手臂在地上奔跑，前面的两只手臂则不断挥舞。速度与威力都极为惊人，只见两只手上的爪子撕裂空气，破坏雨滴，而站在最前面的橙吉郎跟白木则分别往左右避开，躲过了这次冲刺。蜘蛛型大猩猩没有放慢速度，继续用双手扫倒四周的一切，从一行人当中穿了过去。

    就在同时。

    另一只蜘蛛型大猩猩也有了动作。它彷佛是在窥探一行人的动向，一边反覆左右移动，一边慢慢接近众人。接着伸长所有手臂高高跃起，攀上了旁边一棵树的树干上。这种用上了八只手臂而使出的跳跃力确实非比寻常。蜘蛛型大猩猩以爪子抓住树干，趁第一只冲乱众人队形之际，跳进了队伍的正中央。它用来踹向树干的手臂一共有四只，剩下的四只手臂则挥向站在地上的红跟黑部。

    红与黑部在千钧一发之际闪过了这次攻击。

    蜘蛛型大猩猩着地之后，八只手臂用力弯曲，再次从地面高高跳起。攀上树干之后，红等人还没用枪瞄准目标，它便朝树干一踹，跳到了众人的背后。

    两只蜘蛛型大猩猩又一次左右并排，四张脸静静地注视着众人。双方的相对位置跟十几秒前正好相反，距离同样不到十公尺。从先前的袭击行动，已经足以看出这两只蜘蛛型大猩猩的高度智能与身体条件，狼猴根本没得比。

    就在这时。

    「这里交给我……」

    阵一脸充满决心的表情，想要定到红跟黑部身前。

    但黑部阻止了他。

    「大叔你退后点，要是你受伤，我们可吃不完兜着走。」

    「可、可是我要亲手挽回自己过去的失败……」

    被黑部按住的阵挣扎着自言自语，这时一个美丽的白色人影从他身旁经过。

    阵不再说话，视线跟着这个人影移动。

    「这两只嵌合兽还挺有本事啊。」

    这个美丽的人影是白木。

    他站在黑部身旁，望向站在森林前方的两只蜘蛛型大猩猩。

    「的确。不过终究只是两只蜘蛛型大猩猩，我怎么想都不觉得会比我跟你两个人还强。」

    「那当然。」

    白木静静地回答。

    黑部与白木。这两个并肩站在一起的人，就是号称PC课最强，甚至可能是全EME最强的双人组。看到这两个人并肩站立的背影，红忍不住吞了吞口水。

    他有了个想法，觉得状况一定会有政变。

    「好啦，动手吧。」

    黑部嘴边露出剽悍的笑容。

    「嗯。」

    白木平静地点了点头。

    白木的身体开始慢慢散发出淡淡的光芒。

    蜘蛛型大猩猩的八只眼睛看到白木开始发光，似乎觉得很不可思议。

    就在这时。

    露出狰狞笑容的黑部身前出现了黑点，这黑点细小得几乎难以用肉眼看到。这个黑点在下一瞬间就往上下伸展开来，让点变成了线。不过精确地说，其实是一排黑点呈现出直线的模样。

    「吃我一招。」

    这条线以飞箭般的速度，朝着略有一段距离的蜘蛛型大猩猩飞了过去。

    就在同时，白木也扣下了手枪的扳机。在豪迈的枪声中射出的子弹拖出一条发光的轨迹，往蜘蛛型大猩猩身上飞驰而去。

    两只蜘蛛型大猩猩往旁跳开，躲过了飞来的光与影。那是出于本能的行动。

    光撞在前方的树干上，被子弹打中的地方粉碎，被击碎的树木随即缓缓倒下。

    当影子穿过前方的树干，就像溶解在空气中似的消失无踪。树干开始从影子通过的位置滑开，往地面倒了下去。

    就在两棵树重重撞上地面的同时，黑部跟白木已经飞步上前。

    树木倒地的震动之下，雨水一齐从四周的树顶被摇了下来。

    影跟光朝着蜘蛛型大猩猩飞奔的同时，彼此之间还有着这样的交谈：

    「要不要赌赌看谁先解决？」

    「要赌什么？」

    「赌什么都行。」

    「……赌你最重要的东西也行？」

    「你是指什么？不过有意思，我接受。」

    「我赢了可是真的会带走。」

    「没什么，只要我赢就没问题。」

    影子露出了剽悍的笑容。

    蜘蛛型大猩猩躲过飞来的光与影，分别跑进左右两边的森林，白木与黑部也分头追去。

    白木双手提着枪剑，追着蜘蛛型大猩猩进入树林中。

    左手的剑是一种叫做两用剑的双手用长剑。

    右手的枪是S&WM29，是一款装弹数六发，使用点44Magnum弹的左轮手枪。

    本来这两把武器的重量都不适合单手使用，但白木却面不改色，提着一枪一剑在树林中奔跑。

    地上看不到蜘蛛型大猩猩的身影，抬头一看，发现它巧妙地运用八只手臂沿着树干往上爬，这么大的身体还这么灵活，实在挺有本事的。

    白木还没追到那棵树前，怪物就开始在树顶间移动。它时而在树枝上奔跑，时而抓住藤蔓，从一棵树跳上另一棵树，以令人瞠目结舌的速度移动。

    白木追着从上空移动的蜘蛛型大猩猩，在树木间穿梭飞奔，模样简直就像一阵风。无论跑得多快，都丝毫没有碰到接连挡住去路的树干，也不放慢速度，就这么飞奔而过。他的身体裹在一层光芒之中，而这层光芒还显得越来越强。白木以高速飞奔而过之后，拖出一道梦幻的光芒轨迹。

    跑出森林之后，脚下踩的是岩石的地面。

    蜘蛛型大猩猩高高飞起，着地后在积水中溅起了水花。它灵活地运用八只手臂，开始以猛烈的气势在岩石上奔跑。

    追着来到岩石地带的白木，双手交叉摆出架势。左手的剑像要缠住身体似地横向握好，右手的枪则朝向位于正面的蜘蛛型大猩猩背后。白木就以这样的架势逼近对手。

    结果蜘蛛型大猩猩以在岩石上溜冰似的动作开始旋转。脚边的水像薄膜般弹起，让它来了个一百八十度的大掉头。接着就这么面向白木，以后退的方式持续奔跑。它边以四只手臂奔跑，边用剩下的四只手臂展开攻击。

    白木本来准备开枪，情急之下立刻用左手剑格挡攻击。接二连三攻来的利爪，全都被白木用剑悉数挡下。他的格挡动作极为华丽，简直就像编好的套路一样，没有丝毫多余的动作。白木一边追击猎物，一边格挡这爪如雨下的攻势。

    而真正的雨点也持续打在白木身上。这里的天空没有树顶可以遮雨，浑浊的乌云让雨水下得有如瀑布一般。

    白木一剑高高挑起，紧接着蜘蛛型大猩猩的手臂也往上一弹。白木忽然问停下了脚步，而蜘蛛型大猩猩则继续奔跑。白木一边在岩石上滑行，一边举起右手的枪瞄准。蜘蛛型大猩猩的背部撞上了位于后方的一块大岩石，白木拙下了扳机。蜘蛛型大猩猩保持面向白木的姿势爬上背后的岩石，险险闪过了这发子弹。裹在一层光芒之中的子弹打在大岩石的表面。

    这一瞬间，子弹发出一声巨响，在命中的地方开出一个大洞。

    蜘蛛型大猩猩看了看岩石上打出来的大洞，就这么躲进大岩石后面。

    白木看着前方的岩石。

    这是一块跟人差不多高的大岩石，要是从旁绕过去，多半会受到蜘蛛型大猩猩的伏击。它不是往左右警戒，就是贴在岩石后面。

    是哪一种情形都无所谓。

    白木又加强了身上的光芒，举在右手上的枪也跟持有者一样，光芒越来越强。他握枪的姿势极为完美，就连指尖的位置都没有分毫偏差，让剧烈的雨势成了只为凸显他优美动作而存在的舞台道具。

    白木朝着前方的岩石扣下了扳机。

    随着一声撼动空气跟雨水的枪响，大口径的子弹从枪口射了出去。子弹拖出发光的轨迹，打在跟刚才同样的位置上。结果子弹发出了比先前更猛烈的破坏声响，让大岩石出现极深的裂痕。这种破坏力简直就像用巨大铁球敲击似的，就算Magnum弹威力再怎么强，这样的破坏力仍然明显超出枪弹的极限。

    是白木发动了AA。

    光芒继续变强，而他那令人不敢直视的美也益发逼人。

    白木以拇指拉起击m，拙在扳机上的食指加注了力道。只是两个轻轻动到手指的动作，却不知让多少人看得如痴如醉。

    发出强烈光辉的子弹，分毫不差地打在同一个位置。这一瞬间，大岩石随着一声轰隆巨响，当场被打得碎裂四散。除非用上火箭筒，否则是无法造成这种破坏的。

    而躲在岩石后面的蜘蛛型大猩猩所看到的光景，就是一道朝着自己飞来的美丽光芒。不知道蜘蛛型大猩猩之所以会停住动作，是因为震惊于大岩石遭到粉碎，还是看着这美丽的发光体看得出神。

    是哪一种情形都无所谓。

    白木展现出优雅的跳跃动作，将左手高高举起的剑用力往下一劈。裹在光芒之中的刀身切开空气，斩断雨滴，俐落地将蜘蛛型大猩猩的身体一刀两断，分割成左半身跟右半身。这一剑压倒性的威力不只如此，还在底下的岩石上造成一道几公尺的纵向一字裂痕。

    白木将着地时弯曲的膝盖缓缓伸直。

    磷光白木。

    不只是EME的内部，就连组织外的人也对白木敬畏有加，替他取了这么一个外号。

    白木让沾上血肉的刀身暴露在大雨之中，接着就像斩水似的将剑一挥，挥去了刀刃上的血肉。白木将这把剑收进外套右内侧，裹住他身体的光芒也像在调节光量似的逐渐消失。

    白木在雨中走向其余众人等候的树林。

    「白木哥！」

    看到白木从岩石地带现身，橙吉郎的表情变得开朗。

    白木举起右手的左轮手枪，瞄准满脸笑容的橙吉郎。子弹就在扫下扳机的同时发射，朝着橙吉郎的颜面飞去，就这么掠过橙吉郎的笑脸，粉碎了准备从橙吉郎斜后方扑向他的狼猴。

    橙吉郎看了看这只脖子以上都被粉碎的狼猴，再次对白木露出笑容。

    「白木哥！」

    橙吉郎朝白木跑了过去。

    而阵跟红也一边警戒四周，一边往他身后跟去。

    黑部追着躲进树林的蜘蛛型大猩猩，踢着杂草飞奔。

    奔跑的势头猛烈得几乎要撞上树干，但每次都轻轻从旁掠过。

    追杀猎物的黑部，嘴角露出了一种像是以狩猎为乐的蛮族勇士才会有的笑容。

    蜘蛛型大猩猩巧妙地动着八只手臂，以令人毛骨悚然的速度跑在前面。它右边的头面向前方，左边的头则注视着追来的黑部。

    黑部看准自己跟蜘蛛型大猩猩之间没有树木挡住的瞬间，发射了用双手握着的散弹枪。随着一声豪迈的枪响，无数散弹进射而出。

    然而蜘蛛型大猩猩却没有放慢速度，边跑边做出俐落的横向移动，躲过了这阵散弹雨。因为它用一颗头观察行进方向之余，还用另一颗头观察黑部的动作，才做得出这样的动作。

    「有两颗头还真好用。」

    黑部将下一发子弹送进药室，继续追逐沿锯齿状路线逃走的蜘蛛型大猩猩。

    管你跑到哪里，都休想逃出我的手掌心。

    蜘蛛型大猩猩跑出了树林。

    黑部也跟着出了树林。

    眼前是一片岩石地带。

    地面是坚硬的岩石，四处还散落着大大小小的岩石。不知道是不是落石，很多岩石上还长着青苔。

    蜘蛛型大猩猩根本不把小幅度的地形起伏当回事，在岩石上飞奔而过。这种机动力实在骇人。当眼前出现一块巨大的岩石，蜘蛛型大猩猩就绕到这块岩石的后面。

    「……」

    踩得积水飞溅而来的黑部停下脚步，看了看岩石。

    这块岩石大得远超过一个人的身高。

    蜘蛛型大猩猩似乎无意从后面出来。不知道它打算用什么样的方式攻击。

    大雨持续打在黑部跟岩石上。

    「哼。」

    不管怎么说，它肯定躲在岩石后面准备伏击。

    多想只是浪费时间。黑部举起散弹枪，绕到了岩石后面。就在绕过岩石的同时，发射了手上的散弹枪。随着一声空气爆开似的声响，无数的铁弹进射而出。

    但眼前却没有看到蜘蛛型大猩猩的身影。在上面。它就像只真正的蜘蛛一样，攀在大岩石的表面上。

    黑部抬头看了看它巨大的身躯。

    蜘蛛型大猩猩从黑部头上挥下利爪。

    黑部以毫厘之差闪过这一爪。黑部后退拉开距离，蜘蛛型大猩猩则跳到地上，运用四只手臂追击。

    这阵猛攻使黑部甚至没有时间装子弹。他展现出俐落的步法，接连闪躲一只只横扫的手臂。每一次的攻击都有足以把脑袋扯下的威力，这种紧张感让他的专注力提升到极限。

    猛攻停了下来。蜘蛛型大猩猩用两只手臂左右夹击，想要拍碎黑部的头部。

    黑部的嘴角泛起了笑容。

    就在这个时候，黑部头部左右的空间出现了黑点。下一瞬间，黑点就像膨胀似的变大，扩大成约有篮球大小的黑色球体。黑点从点变成了球。

    这是只有黑部能够支配的黑暗空间。内侧的世界绝对千预不了外侧的世界，但从外侧的世界却能往内自由支配。

    蜘蛛型大猩猩的双手就像被吸了进去似的，消失在黑色球体之中。蜘蛛型大猩猩一脸讶异的表情抽回了双手，结果进了黑色球体的双手，从手肘以下的部分都已经消失无踪，那仿佛被锐利的刀刃切断的断面更猛然喷出红色的血液。蜘蛛型大猩猩咆哮着后退，运用剩下的六只手，跟消灭自己两只手臂的黑部拉开了距离。

    黑色的球体已经消失。过程就跟出现的时候相反，球体缩小成点消失无踪。接着黑部的前方再度出现细小的黑点，这个黑点往上下伸展成直线，朝着蜘蛛型大猩猩风驰电掣般射了出去。黑线接连将空气中的无数雨点切开，一路朝猎物飞去。

    蜘蛛型大猩猩就像螃蟹一样往旁移动，却没能完全躲开。黑线扫过三只右臂之后，就像溶解在空气中般消失无踪。蜘蛛型大猩猩的右臂露出平滑的断面，从躯干上被切了下来。失去一边的所有手臂，让蜘蛛型大猩猩再也无法移动。

    「这下你可玩完啦。」

    黑郎再次发出了黑线。

    影子般的线条从蜘蛛型大猩猩的两颗头之间通过，顺势贯穿到它的身体后方。下一瞬间，蜘蛛型大猩猩的身体左右分家，滚落在岩石上。

    暗影黑部。

    这个外号威名远播，无论EME内外，都知道绝对不应该跟这个人为敌。

    「……」

    黑部低头看着已经不再动弹的蜘蛛型大猩猩。

    流出的血液与大量的雨水混在―起流走。

    黑部在雨中默默站了好一会儿，之后转身背对尸体，一只手提着散弹枪迈出脚步。

    他在从树林通往岩石地带的地方随便找了棵树靠着，叼起从怀里拿出的香烟。

    嗤。

    啵。

    黑部想用ZIPPO打火机点着香烟，却被雨水淋湿而点不着。

    黑部以带着深意的表情说：

    「看来我们是平手了。」

    这句话一出口，白木正好一击解决了正要偷袭橙吉郎的狼猴，一脸若无其事的表情面向黑部。

    影跟光默默地互相以眼神微笑。

    会让白木表现出表情变化的对象，少得用一只手就数得出来，而其中一个就是黑部。

    「白木哥！」

    橙吉郎一路跑到白木身边来。

    他以开心的表情跟白木聊起很多话题，白木还是一脸冷静地回着橙吉郎的话。

    红跟阵也一边注意狼猴一边跟来。

    红看着开心地说话的橙吉郎，以及定在他前面的白木。不知道他到底在想些什么。

    黑部看着红这样，于是微微一笑，以捉弄人的语气说道：

    「喂，红，你都不来慰劳一下老学长吗？递个乾毛巾还是水壶都好啊。」

    结果红嗤之以鼻地说道：

    「哼！谁理你啊！」

    说完就用力踩响脚步，快步走到前头去。

    黑部脸上笑意更浓，往红身后跟去。

    3

    那是在飞舞。

    一大团脂肪，在空中轻盈地舞动。

    这团飞舞的脂肪是小豆屋大福。

    他的身旁有着大群的怪物，是那种有狼的头部跟猿猴身体的怪物。这群怪物突然出现，露出凶暴的獠牙展开攻击。

    大福朝地面一踹，整个身体就像成了一个巨大的球般旋转跳跃。在空中旋转的同时，还以右手的手枪射击。噗咻。随着一声空气泄出似的声响，子弹从灭音器前端射出，射穿了扑空的怪物。接着大福撞在树干上，踢向树干再次跳起，在空中以倒栽葱的姿势又开了一枪。噗咻。灭音器的声响响起，又一只怪物身上开了洞。

    简直就像马戏团的特技演员。大福的动作实在太轻盈，让这群怪物完全跟不上。大福在地上与空中四处弹跳之余，每开一枪都会增加一具怪物的尸体。

    重量减轻能力。

    所谓的重力，是由在物体与地球之间作用的万有引力，加上地球自转所产生的离心力所得出的力。而大福能够减少作用在自己身上的重力，可说是一种跟鸠羽兄弟相反类型的能力。当大福的体重还只有五十公斤的时候，他就能够减少五十公斤的重力：当体重上升到一百公斤时，就能够减少一百公斤的重力；如今大福已经能够减少一百八十公斤的重力。而为了试出这种能力到底能成长到什么地步，大福没有一天不猛吃点心。

    全世界体态最轻盈的胖子，这就是小豆屋大福。

    马戏团的攻防还在持续当中。

    一只黑猩猩在少女背后开枪。

    它是米儿的搭档阿基米德。阿基米德一只手抓在米儿背后，用另一只手握着枪。这把枪乍看之下是Berreta手枪，但细看就会发现尺寸未免太小。

    MonkeyBerreta。

    这是EME改造班打造出来的一款连猴子也能用的手枪。这款Berreta手枪透过缩小弹头口径与减少弹匣装弹数的设计，成功地缩小了尺寸。只是话说回来，设计这款手枪本来倒也不是为了让猴子使用，而是要提供体格较小的队员或是女性队员使用。阿基米德号称脑袋里装着好几本辞典，是有极高度智商的天才黑猩猩，所以才懂得运用这把枪。

    「叽！」

    阿基米德喊了一声。

    听到这声喊声，米儿望向侧面的死角，她的右手上已经握着MonkeyBerreta。一般女性队员都是使用MonkeyBerreta的原型，也就是以强化塑胶制成的PlasticBerreta，但米儿由于体格娇小，所以才会选用这款MonkeyBerreta。

    米儿扣下MonkeyBerreta的扳机。子弹便俐落地命中正准备从树后扑上来的怪物。

    「谢谢你，阿基米德。」

    「叽！」

    阿基米德出声回应。

    米儿拥有的能力颇为另类，她能够理解其他灵长类的话。而她就是透过这种语言理解能力，才能够听懂号称记忆力超乎人类的阿基米德所说的话。

    米儿的攻击覆盖正面一百八十度，而背在她背上的阿基米德则涵盖背后的一百八十度，藉此实现没有死角的射击火力。

    「叽！」

    而在基本战斗能力较低的米儿身旁，则有两名男性护着她。

    其中一人挥着长度几乎跟身高一样的手术刀应战。

    那一大块金属简直就像是将医疗用的手术刀放大数十倍而成。他将手术刀要得像长矛一样，逐一肢解四周的怪物。

    是赛吉。

    赛吉瞪视着攻来的怪物，转动巨大的手术刀，让这群怪物的肉体露出锐利的断面而遭到解体。他支解怪物的手法实在太俐落，让现场简直成了肉品展示场。

    以手术刀切割人体时，只要顺着皮肤与肌肉的纹理下刀，日后皮肤与肌肉愈合时也就不容易留下伤痕。另外在切断时如果能够不破坏周遭的组织，愈合的过程也会更加顺利。

    赛吉对任何动物都只需要看上一眼，就能分辨出对方皮肤与肌肉的纹理。他更可以透过沿着纹理切断的手法，俐落地支解任何生物。无论对方有着多么顽强的皮肤或肌肉组织，站在可以看出纹理的赛吉面前，就等于没有任何防备。

    巨大的手术刀在双臂左右往来，在颈子四周旋转，每当锐利的银光闪过，周围的怪物就会露出锐利的断面而遭到支解。

    模样简直就像用一柄巨大手术刀动手术一样。

    另一人则是双肩有着巨大肉峰的大个子。

    他以一双赤手空拳殴打怪物。每当他的拳头打在怪物身上，就会发出骨肉被压扁的闷响，打得怪物的身体高高飞起，让怪物伸着舌头昏厥过去。

    男子双手手背都有看起来异常坚硬的肉峰。而且不只是双手，不知不觉间男子已经打着赤脚，而他两只脚的脚掌上，也有极为坚硬的肉峰。

    他是骆驼。

    骆驼这个外号取得名符其实，他可以在自己的肉体上制造出肉峰。双肩上隆起的两个大肉峰可以用来储存所需的养分，让他可以连续几天不吃不喝而保持活动力。这对肉峰同时也具有防御头部的作用，像是上段回旋踢或瞄准太阳穴的钩拳，都会被这对肉峰挡住。

    另外他还可以在双手双脚上制造出硬质的肉峰，藉此提升打击的威力，让他可以趁对方的攻击被双肩的肉峰挡住的空档，在对方的身上施加致命的打击。骆驼同时也是个有段的空手道高手。

    骆驼接连使出踢腿与拳击，逐一击昏来犯的怪物。

    这幅光景看上去简直就像沙漠中的骆驼空手痛欧怪物一样，非常不可思议。

    「哼哼哼哼！」

    「啊哈哈哈！」

    是笑声。

    一名男子与这三个人及一只黑猩猩所组成的阵形离得很远，独自与怪物作战。

    这名男子展现出惊人的运动能力，以飞快的速度在大地上飞奔，在树林间四处穿梭。男子的背上绣着骷髅。这个人原来是露草。然而他那双先前十分浑浊的眼睛，现在却燃烧着熊熊的野心与希望，原本像死人一样的身体，现在也充满了压倒性的活力。尽管黑眼圈还是存在，但散发出来的气息简直不像同一个人。

    「我是超人！」

    露草做出飞蝗般的跳跃，以猛然撞向地面般的势头着地之后，一只手抓住身旁怪物的脖子，就像玩偶一样轻而易举地举了起来。

    无论是跳跃力，还是轻松用单手举起怪物的臂力，都显然超出了常人的水准。

    露草一脸高兴的表情，将举起的怪物往树干上摔去，接着用另一只手从怀里拿出空的针筒，反手握紧之后，就朝自己的手臂插了下去。

    噗滋。

    「呜嘻！」

    针头刺进去的那一瞬间，露草发出了欢喜的叫声。

    将针筒的活塞往上拉起，一种带点红色的液体慢慢填满针筒。然而这并不是血液，而是露草的身体所制造出来的某种液体。

    「吃我一针！」

    露草将从自己手臂上拔起的针筒猛力插向怪物身上。

    接着用大拇指一按，将针筒内的液体打进怪物体内。当露草拔出针筒，怪物就开始猛烈挣扎。怪物抓向揪住自己颈子的手臂，但露草始终不放手。没过多久，怪物的身体就开始痉挛，惨叫着从嘴角吐出白沫。露草以开心的表情看着怪物的模样，过了一会儿，白沫中开始混进红色，狼头跟猿猴的身体之间开始牵着丝线分家。

    露草打进怪物体内的液体，是一种能促使C细胞坏死的药剂。

    药物制造能力。

    这就是露草所拥有的AA。

    露草能够在自己的体内制造出各式各样的药物，而且从治疗身体的药物到足以促使肉体坏死的毒素都包括在内。从体内制造出药物之后，就可以使用针筒之类的器具抽出体外，施打到对手身上。然而在制造毒药的时候，必须同时制造出足以抵销这种毒素的药物，否则自己的身体就会被毒素毁灭。

    而且这种能力的可怕之处还不只如此。

    「嗯嗯嗯？」

    露草隔着肩膀看了看自己的脚下。

    结果他看到两只怪物已经咬上了他的双脚。由于肉体处于亢奋状态，让他根本没有发现是什么时候被咬到的。露草放开自己用一只手揪住的狼头，丢开已经空了的针筒，开心地看着咬住他双脚的怪物。

    「啊哈啊。」

    表情十分陶醉。

    咬住他双脚的两只怪物忽然自行松开了嘴，接着当场倒地，开始挣扎并口吐白沫。

    原来是露草从被咬到的地方将毒素送了过去。两只怪物全身痉挛了一阵，之后就身首分离而毙命。

    露草伤口流着血，却仍然以陶醉的表情站着，瞳孔看起来明显放大。

    这是因为露草在脑内分泌了恩多芬与脑啡等物质而消除了痛觉。另外他还可以透过在全身大量分泌肾上腺素的方式，展现出惊人的运动能力。运用药物制造能力来让运动能力得到飞跃性的提升，这才是露草的AA最可怕的地方。

    四周已经没有怪物还在动了。

    跑来攻击的大群怪物，已经被这五个人与一只黑猩猩歼灭。

    大福、米儿、赛吉、骆驼、露草，都站在大批怪物尸体当中。

    灭音器前端还冒着硝烟。

    不知不觉间风势已经转弱。

    四周的尸体数量大约有二十具左右，实在是一次暴风雨般的袭击。其中又以大福身边的尸体数量最多，他本来想一个人应付所有敌人，但对方的数量实在太多了。

    大福等人的小队不同于白木跟黑部所待的小队，可以使用的枪械受到限制。这是因为另一个小队负责歼灭任务来发挥诱饵的作用，而这个小队则必须在不被敌人发现的情形下，迅速抵达岛上的心脏地带，以完成调查任务。然而怪物的数量却比当初的预想还乡，他们必须趁遭到敌人大举迎击之前，迅速赶往目的地才行。

    「果然有嵌合兽在啊――」

    大福环顾四周的尸体，自言自语地说了这句话。

    怪物数量相当多，不知道白木队长他们是不是还平安？这群怪物的群体行动是有经过统率的，照这样看来，很可能已经有更多嵌合兽集中到先行登陆的另一个小队那边去了。那边还有黑部在，基本上应该不会有问题，但大福这边也得分秒必争地一刚往目的地才行。

    「――大家都还好吗？」

    大福甩着一身脂肪，朝密集站着的三人发问。

    看样子他们都没有受什么伤。虽说他们原本是SD课的人员，但好歹也是拥有AA的特务，没有这么容易就被解决掉。

    然而当他朝站在稍远处的露草望去，就看到他的双脚严重负伤。看样子血是已经止住了，但伤口似乎相当深。尽管脚上受了伤，但他脸上的表情却显得十分陶醉。

    「喂喂，你是不是该赶快治疗一下啊？」

    大福来回看着露草的伤口跟脸。

    露草那对眺望着空中的大眼睛灵活地一动，转过来注视着大福。他的眼睛下面还是一样有着黑眼圈，但先前还那么浑浊的眼神，现在却闪闪发光。

    「已经治疗完毕，消毒跟止血也都已经弄好了。」

    露草回答的语气极为快活，跟先前简直不像同一个人。

    大福指着他的伤口问道：

    「……你不痛吗？」

    「痛？不会，这样很有快感。哼哼，痛楚正是通往快乐的入口啊。」

    「……」

    露草之前那种像死人般了无生气的模样固然令人毛骨悚然，但现在这种莫名其妙的样子也照样让人不舒服。

    过了一会儿，露草那闪着饥渴光芒的双眼就像血液被抽走似的，开始逐渐变得浑浊。

    「哼哼，哼哼。好了，赶快到研究设施去吧……」

    露草以阴沉的语气自言自语。

    一张脸也恢复到原本死人般的脸色。

    「呼……」

    搞不懂他。

    大福开始领着众人迈步前进。

    身后依序是米儿、赛吉、骆驼。走在最后面的露草，脚步简直就像行尸走肉一般。

    男子在昏暗的研究室中，站在一个用来躺人显然太大的实验台前。

    他没有坐下，一直站在那里。

    他身穿大号的白袍，手脚跟身材都异样的修长。

    种类五花八门的怪物，从室内的周围看着他。

    接着有三名美女从中出现。这三名女子的轮廓都很深，有着雕像般美丽的脸孔，以及妖艳的肌肤。她们身上一丝不挂，丝毫不遮掩裸体，乳房还在胸前摇个不停。

    三名女子在昏暗的房间里走到男子身前，分别从左右跟背后缠到男子身上。三具丰满的肢体，爬到了男子修长的身体上。

    男子从白袍中露出的身体、手、颈子，以及整张脸上，都有无数的缝合疤痕。三名女子各以格外长的舌头，爱怜地舔起这些伤痕。

    「负责捕猎的狼猴十分吵闹。」

    「一定是有人混进岛上了。」

    「这些人可真笨。」

    三名女子七嘴八舌地讨论。

    她们看着男子的表情显得十分陶醉，那是发自内心真正崇拜才会有的表情。

    「终于来啦？我就觉得他们差不多该到了。可是不管他们定哪一条路径，要想抵达这个研究设施，都得通过好几种嵌合兽的地盘。终究只是一群EME养的猴子，根本就不必担心，不过――」

    男子彷佛在对自己说话似的。

    他说的是人话，但嗓音却怎么听都不像是人类发出来的，听起来像是其他生物在说着人话一样。

    「这次来的家伙应该是PC课的那帮GA。为防万一，你们也去探一探。」

    他对攀在自己身上的三名女子下令。

    三名女子脸上立刻浮现出妖艳的笑容，从男子身上离开。

    「一切都照您的吩咐。」

    「啊啊，真是令人期待。」

    「我们就把他们吃个乾净吧。」

    他们在昏暗的光线下从地板上离开。

    而男子对她们补上了几句话：

    「有句话我忘了说。要是那个男的有来，你们要好好带他到这里。他的身体很重要，相信如果是他，应该没被嵌合兽杀掉。」

    三名女子露出笑容，身影消失在黑暗之中。

    宽广的研究室里，只剩下男子一个人。

    男子看了看自己的手。不知道在这昏暗的光线下看不看得清楚，只见他的手腕、手掌、手指上，都布满了纵横来去的缝合痕迹。

    看着自己手掌的男子扬起嘴角笑了笑。他的嘴角就像裂开似的直开到耳际，露出了一口宛如鲨鱼一般的牙齿。

    这个人到底是什么人？

    不，应该问他到底是什么生物才对。

    雷云开始从岛屿上空发出怪物低吼似的声响。

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 ACT4 红与橙

    1

    事情发生得十分突然。

    众人在岩石地带上行进。一路上存在无数巨大的岩石，将可以行走的部分阻隔得错综复杂。道路十分险峻，但好歹还有地方可以行走。众人离岩石地带的顶端还有相当远的距离，只要爬上这里，再过去应该又是一段羊肠小径。

    大群狼猴虎视眈眈地盯着攀登岩石的众人。它们以一种丝毫不掩饰欲望，相信一定有机会吃到猎物的眼神，仔细看着每一个人。这种视线就像被水弄湿的丝线一样，缠在众人的颈子周围。

    白木走在最前面，挥剑劈砍一上来就展开攻击的狼猴，用枪粉碎从远方瞪视的狼猴。

    随时准备以火焰放射器攻击的橙吉郎，则保持一小段距离跟在他身后。

    接着是阵。

    再后面是红，殿后的工作啧由拿着散弹枪的黑部负责。

    不知不觉风已经停了，但雨势却变得更强，就像河川或瀑布般从众人行走的斜坡流下。

    白木先登上了崎岖的坡顶，泥土与草木再次映入眼帘。等在坡顶的一群狼猴猛然朝他扑去，一共有三只。白木使出一剑一枪再一剑，将它们悉数料理乾净。

    看到他的身手，其他狼猴犹豫着不知道该不该上前。白木将右手枪的枪口对向这群狼猴，被大口径的黑色枪口这么一指，相信它们一定都觉得自己已经来到鬼门关前。

    「……」

    白木没有扣下扳机。

    因为有别的事比狼猴更让他挂心不下。

    他回过头去，却看不到应该跟来的人，照理说他们应该差不多该上来了。只剩雨水打在岩石跟树木上的声音听来格外大声。

    就在这时，从来路上的岩石后方，传来了一声枪响。是Berreta手枪。紧接着又是一发。枪响本身并不稀奇，想来应该是对怪物开火。然而在枪声之后，却开始听到一阵忙乱声。

    白木朝着远方的大群狼猴一瞥，开始往回走去。

    他的脚步自然地越走越快。

    橙吉郎走在白木身后。

    走在前面的白木始终非常完美，没有任何破绽。

    这让橙吉郎非常高兴。

    其他人说白木这种模样让人很难亲近，但橙吉郎却不懂这种想法。橙吉郎从小就能跟任何人打成一片，所以他也不觉得白木是个难以亲近的存在。对他来说，白木是个亲近而且伟大的存在。

    白木一路粉碎接二连三现身的敌人，同时不断往前迈进。看到白木开路的背影，橙吉郎觉得这个背影实在让人非常放心。他非常强悍，强得无与伦比。不管是肉体上还是精神上，恐怕都没有人是他的对手。白木挥剑开枪的背影，消失在地形错综复杂的岩石后方。

    而橙吉郎却错以为自己也包含在这种强悍之中。

    一只狼猴从岩石之间现身，但橙吉郎没有发现从死角出现的狼猴。这只狼猴露出獠牙，朝橙吉郎扑了过来。

    「！？」

    橙吉郎突然觉得背上多出重量，震惊地回头一看。

    一个露出凶狠獠牙的狼头已经出现在贴身的距离。它呼出来的气息腥味极重，眼神渴望着鲜血。狼猴抓在橙吉郎背后的火焰放射器上面，咬向他的颈子。速度跟距离都不容闪避，獠牙侵入了橙吉郎的颈子。

    「呜……！」

    橙吉郎痛苦地闷哼一声，想要甩开狼猴。

    但狼猴却用它的长手长脚紧紧抓在火焰放射器上，让橙吉郎怎么甩也甩不开。而且他也不能用火焰放射器攻击，要是对紧贴在自己身上的敌人喷火，自己也会变成一团火球。

    橙吉郎慌了手脚。

    獠牙在他白嫩的颈子上咬得更深了，无数的獠牙撕裂了颈子的血管。

    「橙吉郎！」

    走在橙吉郎后方的阵赶忙跑了过来。

    他以生疏的动作鸣枪示警，但狼猴就是不放开他的颈子。

    「不要动！！」

    阵吩咐橙吉郎不要乱动。

    橙吉郎当场跪了下来。他并不是主动保持静止不动，而是已经没有力气动了。四肢乏力的感觉比疼痛还要强烈。

    狼猴咬着已经不再有动作的橙吉郎，阵从几乎碰得到的距离，朝这只狼猴开了枪。狼猴腹部挨了一发子弹，才总算放开橙吉郎的颈子。橙吉郎摔到地上，慌乱地挣扎了一会儿。

    橙吉郎站起之后，以无力的脚步走了几步，一肩撞在附近的一块岩石上，接着就像坐下似的倒在那儿。

    背上靠着的岩石表面格外冰冷。

    「你还好吗！？」

    阵一脸担心的表情仔细察看情形。

    离他们有一小段距离的红，以及走在最后面的黑部，也都跑到橙吉郎的身边来。

    红动手检查橙吉郎的伤口，黑部则去解决还在地上挣扎的怪物。

    身在雨中，只觉得自己以外的世界变得越来越吵闹，但听在耳里却又觉得这些都跟自己无关。橙吉郎在越来越昏暗的视野与越来越沉重的意识之中，想着一名男性的种种。对自己来说，这名男性堪称绝对无上的存在。自己非得对他道歉不可，因为自己有了失误，这样会害得众人多浪费时间。就凭自己已经受伤的身体，要继续定下去，大概也只会碍手碍脚。得向他道歉才行。橙吉郎满心只有这个念头。

    但身体却动弹不得。

    仿佛不是自己的身体，这样下去就连想道歉都办不到。得快点站起来，快点往前迈进才行，自己不能就这么坐在这儿不动。这点他非常清楚，只是清楚归清楚，就凭自己实在无能为力。

    不知道是不是气温下降了，橙吉郎莫名地觉得好冷。视野越变越暗，雨声也已经停住。这不对劲。身体越来越没有知觉。

    这时橙吉郎感受到了一种无以抗拒的恐惧，害怕只有自己一个人被留在这黑暗之中。他不要这样。孤独与恐惧逐渐填满他全身。搞不好自己会就这么死去，独自一人死在黑暗当中。橙吉郎想起了自己小时候很怕黑，现在自己就身在黑暗之中，不管怎么喊叫，都不会有人来救。他害怕得不得了。

    就在这时，他看到了一道光。

    在有如夜幕低垂的黑暗之中，只有这名男子像月亮一样散发着光芒。

    这个人橙吉郎再熟悉不过了。

    是白木。

    橙吉郎那少了血色而变得苍白的脸上，微微露出了笑容。这么一来就再也没有什么好怕的了，只要有他在就可以放心，不安与恐惧都已经消失无踪。

    白木来到橙吉郎身边，将左手的剑收进外套右边内侧，再将右手的枪收进外套左边内侧，在橙吉郎眼前单膝跪了下来。

    「白木哥……」

    橙吉郎说话的声音小得像随时都会消失。

    但橙吉郎仍然绞尽仅剩的力气说下去。

    「白木哥……对不起……」

    他很想站起来，但两只脚却不听使唤。

    橙吉郎还是向他道歉：

    「对不起……白木哥……对不起……」

    他觉得成了包袱的自己很没出息。

    他也知道道歉不能解决问题。

    但橙吉郎却拼命说出了由衷的心声。

    「橙吉郎，不要说话。」

    白木开了口。

    他说话的声音深沉而清晰地传进了橙吉郎的耳里。

    「……白木……哥……」

    听着白木说话的橙吉郎，回想起从进入组织到今天的种种。

    他觉得自己跟白木一起的时间看似短暂，实际上却十分漫长。尽管几乎没有参加实战任务，却以助手的身分跟随他参加了许许多多的任务。自己由衷信赖的这个人，不管接到什么任务，都完成得尽善尽美，而且还教了自己很多。他真的什么都懂，这世上会有他不懂的事情吗？

    相较之下，自己又怎么样呢？

    自己是否好歹有给他一点帮助呢？

    还是自己是个差劲的学生呢？

    橙吉郎心想，要是以后也能继续多多帮助他就好了。

    「……白木……哥……」

    橙吉郎喊着自己最尊敬的人，喊到一半就没了声音。

    剧烈的出血也缓了下来。

    「……」

    白木默默帮橙吉郎合上了双眼。

    他就这么单膝跪地，仿佛告解般一动也不动。

    白木始终没有说话。

    橙吉郎也没有动。

    只有雨下得格外的大。

    阵、红以及白木决定在森林里挖开泥土，将橙吉郎的尸骨埋在里头。

    他们不能放任他的尸体留在原地，否则八成会被岛上的大群怪物吃得尸骨不全。

    土壤被雨打湿之后十分柔软，为了不让尸体被怪物挖出来，他们特意挖得更深，将橙吉郎的尸体埋好，再把火焰放射器放到上头。

    「呼……」

    前去解决附近大群狼猴的黑部，从岩石地带回到众人所在的树林里一看，就看到白木在离众人有一段距离的地方，独自默默伫立不动。

    他背向众人，看着一个银色的项链坠饰。

    「……哟，我这边搞定了。」

    「……嗯。」

    白木将项链收进胸口，朝从后走近的黑部微微一瞥。

    接着立刻将视线拉回前方，再度陷入沉默。雨水剧烈地打在他身上。

    黑部站到白木身旁，低头往脚下看了看。

    他们站的地方是悬崖。

    白木的前方有一处有如无底深渊般的悬崖，高得让人觉得身体仿佛会不由自主地被吸进―去。在遥远的下方有条河川。拿海岸线一比，就知道众人已经来到了海拔相当高的地方。

    众人所在的地点前方，有着一望无际的平原。要继续往前进，就必须沿着悬崖穿过这个平原。

    沉默的时间不知道维持了多久。

    白木终于开了口：

    「……黑部。」

    「……嗯？」

    肩上扛着散弹枪，一只手插在口袋里的黑部，朝站在身旁的白木看了一眼。

    白木静静地开始述说：

    「我这人也许不适合当PC课的特务队长，不适合这种领导大家的职位啊。」

    只有在认识很久的黑部面前，白木会以这样的方式自称。

    同时也只有在黑部面前，他才会像这样吐露自己的心情。

    「你在说什么鬼话？PC课这种问题儿童一大堆的部门，除了你以外还有谁能带得好？」

    黑部带着几分苦笑这么回答。

    但他的眼神却极为认真，而白木脸上也没有任何苦笑或微笑的表情。

    「我曾经拒绝带助手，因为我没来由地就是觉得事情会变成这样，而且也真的演变成这样了。真没出息。看样子我不适合担任这种背着其他人性命的角色啊。」

    「……」

    黑部默默看了看白木的侧脸。

    白木这个人的确不太擅长跟别人交流，而且也不擅长教导别人。被上级指派两个助手跟着他实习，白木虽然没有将动摇表现在外，但想来应该十分困惑。看在其他人眼里，大概还是觉得白木的言行举止仍然完美，但黑部却看得出白木的苦恼。

    「……所以你要卸下领导大家的职位？」

    「……」

    「我想橙吉郎那小子，应该从来就不觉得你这个人不够格站在比他高的立场。相信他一直很尊敬你，觉得你是个值得信赖的人。可是你却说这种窝囊话，橙吉郎可就死不瞑目了。就算是为了回报他对你的信任也好，你都应该继续领导我们。」

    「……」

    「……我们要继续前进。部下的仇不能不报，无论如何我们都得把这些怪物扫荡乾净，不是吗？」

    「……也对。我唯一的选择，就是继续以PC课特务身分前进。这也是为了橙言郎。」

    绝不动摇的坚强意志，再度回到他的表情当中。

    黑部微微露出笑容。白木跟黑部折了回来，走向阵、红以及火焰放射器所在的地方。

    2

    从头顶落下的不明物体抓住站在地上的米儿跟阿基米德，就这么将他们带到了树顶。

    从一旁的草丛中跳出来的不明物体，猛然撞向赛吉身上，手术刀留在原地，而他被拖进了树丛之中。

    从背后的黑暗中现妄的不明物体，缠上了骆驼壮硕的身体，再度消失在背后的黑暗中。

    大福在森林中像个皮球似的四处弹眺。

    两颗头跟八只手臂追着他跑。

    大福正跟异形的怪物交战。

    众人在森林里行进途中，一只蜘蛛型大猩猩忽然挡住了他们的去路，接着后方又出现一只蜘蛛型大猩猩，前后形成包夹。走在最后面的露草看到这只蜘蛛型大猩猩，脸上露出令人毛骨悚然的笑容，从黑袍内侧拿出了针筒。

    「喝！」

    一阵扰敌之后，大福往空中高高跃起，接着轻巧地降落在蜘蛛型大猩猩的背上。

    这一瞬间，他解除了自己的AA。从重量减轻能力中解放出来的一百八十公斤体重，瞬间压垮蜘蛛型大猩猩，让它一时间动弹不得。接着大福对准它的左右两个头部，拙下了装有灭音器的Beneta手枪扳机。两个头部接连被打穿，让蜘蛛型大猩猩停止了活动。从他圆滚滚的外表，实在看不出他的手法会这么俐落。

    不知道其他人怎么样了？开始寻找众人的大福，发现了露草跟另一只蜘蛛型大猩猩交战的身影。

    「吃我一针！」

    透过分泌过量肾上腺素而展现出超常运动能力的露草，扑到了蜘蛛型大猩猩的身上，将针筒插在对方身上。

    泛红的液体被打进蜘蛛型大猩猩的体内，接着蜘蛛型大猩猩就在惨叫声中开始挣扎，嘴角吐出含有鲜血的泡沫，没过多久，全身就四分五裂而死。尽管方法残忍，但他的手法也同样俐落。

    「――其他人呢？我都没看到他们。」

    大福一边环顾四周，一边对露草问起。

    露草以饥渴的眼神仔细端详大福的脸。

    「谁知道呢。」

    接着以亢奋到了极点的嗓音这么回答。

    他大概还没摆脱战斗时的亢奋吧。这个医师靠不住。大福开始独自在附近搜索。

    可是就算出声呼喊，其余三人还是没有回答。

    有问题。刚刚他们应该都还在这里，现在却像被擦掉似的消失无踪。大福开始察觉到这附近的气氛十分诡谲。

    巨大的手术刀被留在被雨打湿的泥土上。那是赛吉的手术刀。

    大福继续在这一带搜索。

    然后接连发现了三个人跟一只黑猩猩的身影。

    「！？」

    一阵战栗从他肥胖的身躯直窜而过。

    原因很简单，因为这三个人跟一只黑猩猩已经成了尸体，分别被放在树根上、草丛里以及树枝上。

    「这……！」

    就在大福跟露草分头应付两只蜘蛛型大猩猩的短暂时间之中，到底发生了什么事？

    三人的尸体不但已经没有呼吸，而且还被啃得一塌糊涂。对方的袭击实在快得骇人，根本没有人看到袭击者是谁，却几乎同时夺去了他们三人的性命，这也就表示对方很可能至少有三只怪物。真不知道到底是什么样的怪物有本事做出这样的事来。

    「……」

    大福朝四周窥探了一番。

    茂密的森林宛如用钢铁做的一样沉重而寂静无声。不知道是不是有某种生物潜伏在森林之中，观察大福的动向？光想就令人毛骨悚然。雨声煽动着不安的情绪。

    大福跑回露草那儿一看，发现露草那刚刚还十分饥渴的眼神，又变得十分浑浊。

    「他们三个人都被杀了¨你有看到什么吗！？」

    大福慌张地问起，但露草却只是一脸没有喜怒哀乐的表情，摇摇头说不清楚。

    大福思考着到底该怎么办才好，但终究还是只能继续朝岛屿正中央前进。

    「没办法，我们还是前进吧。虽然没看到敌人，不过这里也很危险。」

    表情扭曲的大福开始跑向研究设施。

    露草也跟了过去。

    照理说现在离目的地已经没有多少距离，但由于被敌方打了个措手不及，让人数一下子减到当初的一半以下。他有不祥的预感。看样子最好尽快查清楚岛上到底发生了什么事，然后赶快跟另一个小队会合，一起离开这个岛。大福减轻了体重，以从他的外表上根本想像不到的速度在大地上飞奔。

    而跟在他身后的露草，速度也同样非比寻常。那是一种超出常识范围的运动能力。他的眼睛就像快要坏掉的日光灯一样，再度闪烁着危险的光芒。

    「得分秒必争，赶快达成目的才行……」

    大福一边奔跑，一边自言自语。

    露草加快速度，接近大福对他说：

    「可是事情演变成这样，如果出了什么事，我想不管在战力还是知识方面，到最后你终究应付不来吧。例如说如果是有人月C细胞制作嵌今默，而这个人物展开了攻击……」

    「我们可也是为了对付怪物而每天训练。要是有人以人工方式制作嵌合兽，有什么不良的企图，我就当场送他上西天。」

    「……可是如果真的是有人利用C细胞，那就表示这个人有极为高度的知识跟技术，是个比起女郎花博士有过之而无不及的科学家。这样的头脑是很有利用价值的，至少当场杀掉并不明智，我是觉得如果事情真是这样，就有必要不择手段活捉回去……你应该也这么认为吧？这样对组织才比较有帮助。」

    露草从黑袍内侧拿出了一支针筒。

    大福没有发现，继续跑在露草身前。

    「你在说什么鬼话？在想什么对组织的帮助以前，你应该先问对方到底是不是正义的一方。管他头脑多好，如果这个人会危宝口到人类社会，处决就应该优先于利用。获准单独执行任务的GA，都有权在现场执行这一点。从这个岛上的现况来看，我怎么想都不觉得对方脑袋里会有正常的想法。对方可是杀了我们三个人的仇敌，只要我当场判断有必要处理掉，我就会毫不犹豫地付诸实行。」

    「真的？哪怕对方的邪恶是一种能用来以毒攻毒，非常有利用价值的邪恶也不例外？」

    露草用针筒刺在自己的手臂上。

    黄色的液体逐渐填满空的针筒。

    「没错，只要对方是坏人，就应该坚决这么处置。」

    「哦……」

    这一瞬间，露草将针筒插在大福的颈子上。

    并在针头刺上发际的同时，将里头的液体注射进去。

    「！？」

    大福从露草身前跳了开去。

    剩下的液体从针头射向了空中。

    「哼哼哼，还真是身轻如燕……」

    露草停步看了大福一眼。

    大福拉开几公尺的距离凝视着露草。

    「你做了什么！？」

    「没什么，只是帮你做点治疗。因为你说的话实在太欠缺合理性，所以我帮你打了一针治疗低能的药……」

    「打针？你打了什么药！」

    「这应该没有人比你更清楚了吧？小豆屋大福兄。」

    「你说什么？」

    露草的说法非常吊胃口，让大福那圆滚滚的睑上表情扭曲。

    这一瞬间，大福的身体有了异状。他开始呼吸困难，身体也逐渐不听使唤。

    「这……这是……！？」

    「难……难道……！？哼哼，没错，就是血液毒素跟神经毒素，种类就跟你刚登陆的时候被咬到的那种一样。只是这次我已经打进了远超过致死量的份量。」

    「你这家伙……！为什么做出这种……！」

    说到这里，大福已经瘫倒在地上。

    他先是单膝跪地，接着就这么往前一倒，大量的脂肪重重撞上地面而晃动。

    「这没什么好惊讶的，我也不是背叛了组织，而是从一开始就计画好了。我会这么做也是有理由的，因为我无论如何都要把目标活捉回去。正巧剩下的那些家伙都不在了，所以既然你会阻碍我达成目的，我就只好请你死在这里了。」

    「……！」

    大福趴在地上，愤恨地望向站在自己身前的露草。

    疯狂医师。

    大福想起了这个外号。露草过去曾有犯下医疗疏失而大量杀害自己病患的嫌疑，但上级判断他的能力对组织很有利用价值，于是让他在经过重新训练之后编入EME。露草进入组织之后，虽然没有搞出什么大问题，但由于异于常人的个性跟过去的传闻，让他乡了个疯狂医师的绰号。

    不过再怎么说，他总不可能是因为一时的杀意而想要杀了自己。那么他到底有什么目的呢？大福左思右想，就是想不出答案。这个背着骷髅的黑袍医师，到底有什么企图？

    「你已经动不了了，只能乖乖等死。我想你应该会被那群怪物啃得乾乾净净，连尸体都不剩。不过就算后来有人发现你，从你身上检测到的毒素，种类就跟你刚登陆后被怪物咬到时的毒素一样，而且尸体上也有留下被咬的伤痕，没有人会怀疑我。啊啊，蝴蝶在飞……」

    露草踩着梦游症患者般的脚步，追着某种现实中并不存在的存在，从大福身边走远。

    脚步声逐渐远去的震动，传到了倒在地上的大福耳里。

    雨水打在四周的地面。

    大福不知道露草在想什么，可是他觉得自己必须想办法把这件事告诉其他同伴才行。要是放着不管，在其他成员慢慢歼灭怪物的空档，露草就会一个人先跑到研究设施去，在那里完成自己的目的之后，大概又会一脸没事的模样跟其他成员会合。搞不好他还打算在完成自己的目的之后，把其他成员也都给解决掉。怎么可以让他为所欲为。

    大福努力想要活动身体。只要一只手就好，只要有一只手能动，之后就算心脏停了也不会抱怨。然而现实是残酷的，身体就是不听使唤。以前在这世上比任何人都轻的身体，现在却像铅块一样沉重。然而大福仍然绞尽最俊；一丝力气，试着活动铅魄股的右手。右手开始一公厘一公厘地拖动，速度慢得简直像蜗牛一样。只不过移动十公分，不知道要花上多少时间。但大福不屈不挠，持续动着铅块似的右手，终于成功从怀里拿出了一支发烟筒。

    那是圭二交给他的发烟筒。潜入这个岛上的每一个人身上都有带，以便在自己成了小队中最后一个生存者时，能够通知另一个小队。若是大福的小队点起了照明弹，白木等人的小队就要停止扫荡嵌合兽的作战，开始赶往岛屿正中央的研究设施。

    非得通知白木跟黑部不可……

    大福燃烧着自己那有如风中残烛的性命，将发烟筒的前端举向上方，接着只要点火就行了。只要有一根手指能动就够，但现在就连一根手指都是那么沉重，全身也几乎没有知觉了。他非常难受，连呼吸都很困难。动起来。动起来。动起来。大福拼命使唤自己的身体。动起来。算我求你，赶快动起来。

    就在这时，一颗发光球体从发烟筒的前端应声飞了出去。照明弹拖着尾巴，在抵达数十公尺上空后爆裂，开始缓缓下降。原来他按在击发装置上的手指终于动了。这是小豆屋大福最后一次发动的重量减轻能力。大福将这种能力用在自己的手指上，让有如上百公斤铁块般沉重的手指变得轻盈，最后将全身的力量聚集到手指头上，终于启动了装置。

    大福就在发动最后一次AA的同时断气，而这时他的嘴角露出了信赖剩余同伴的笑容。

    「嗯？」

    昂首阔步行走的露草看到照明弹的光，皱起了眉头。

    明亮的发光体慢慢掉往地面，烟的尾巴是从他留下大福的那一带升起的。

    「不妙啊……」

    露草那有着黑眼圈的双眼变得极为浑浊。

    没想到他竟然还能动。可是露草为防万一，早已将小队队员身上的发烟筒摸走，为什么大福身上会有发烟筒呢？

    凭照明弹的亮度，相信不管在岛上的哪个位置都会发现。这么一来，从岛屿西方登陆的小队，应该就会中断扫荡怪物的作战，加快脚步朝研究设施前进。这可就相当麻烦了。另一个小队有白木跟黑部在，就算自己本事再强，也不觉得跟那两人正面冲突会有胜算。那个小队现阶段应该还没有明确地朝岛屿正中央前进，但就登陆顺序来说，是他们先上岸。照这样下去，搞不好会在研究设施撞个正着。

    「――想越忧郁……」

    他必须抢先抵达研究设施，把该查的事情给查个清楚才行。

    而且还必须视情况需要，采取必要的处置。

    露草表情一沉，加快了前往岛屿正中央的脚步。

    3

    位于EME总部的PC课课长室里，光本坐在自己的办公桌前。

    「……」

    他用指头在办公桌上把玩着一个无色透明的球体。

    这个弹珠般的球体，是一颗小小的水晶球。光本看起来无所事事，一直把玩着这个水晶球，模样看来像在等候，也像找不到朋友一起玩的小孩。

    光本以欠缺情绪的事务性表情，捏起把玩许久的水晶球，闭上一只眼睛，望向澄澈无瑕的水晶球内侧。

    「……」

    他会带回有用的情报吗？

    还是会被其他力量吞没呢？

    光本注视着水晶球，眼镜的边缘闪出了一道有如剃刀般锐利的光芒。

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 ACT5 三姊妹

    1

    在平原上前进的众人，发现照明弹在远方的上空发出强烈的光芒慢慢下降，于是停下了脚步。

    雨势已经越来越小。

    但云层却像吸了灰色颜料的棉花一样又暗又重。

    照明弹的光芒仿佛最后的生命灯火，微弱地闪烁着降落。

    「……是信号啊，这就表示他们那边只剩最后一个人了。我本来还以为他们那边可以不折损人手，一路抵达研究设施……敌方的势力之强远超过我们的预测，我们最好当成对方在布署的时候，已经料想到我们这种规模的战力。」

    黑部看着慢慢落下的照明弹，自言自语地这么说。

    站在他身旁的白木开了口：

    「你觉得最后剩下的是谁？」

    「应该就是大福那小子吧。可是如果只剩他一个人，抵达研究设施以后的部分就让人担心了，我们也赶快朝岛屿正中央前进吧。」

    「也对。」

    白木点点头，众人再度开始在乎原上前进。

    平原上的草没有修剪，众人走在里头，腰部以下都埋进了绿色的大海之中。

    队形是前方右有黑部，左有白木，稍后方则是红在右边，阵在左边。

    「……」

    从橙吉郎死了以后，红就非常沉默。

    才刚跟他握过手的人，已经不在这世上了。

    橙吉郎为什么会死掉呢？

    自己到现在还在走动，他为什么会死掉呢？

    红没有说话，脑子里一直转着这个念头。

    就在这时，前方传来一阵地动似的声响，这种声响跟回荡在低垂云层之中的雷声很相似。一行人将注意力集中在前方。声响正以惊人的速度接近，脚底已经可以感受到震动。

    红心想会不会是洪流。也许是下着豪雨，让积在一处的雨水一口气冲了下来。可是事实并非如此，有个像车子的物体从前方现身，而这个物体正在平原上狂奔，朝他们冲了过来。

    「大家闪开！」

    黑部先尽量引对方往自己身上冲，到最后关头才闪开。

    白木跳往反方向，红跟阵也奋力跳开躲过。

    这个丝毫不放慢速度，以猛烈的势头冲撞过来的物体，顺势直冲到了他们的后方，这才终于停住了动作，接着慢慢转过来，再次面向众人。

    它的模样也一样十分异常。

    它有着白犀牛一般巨大的身躯，前方有一根突出的角，但角并不只有这一根，从头部朝左右延伸出来的，是一对巨大水牛似的牛角。覆盖身体的皮肤是白犀牛皮，但白犀牛不会有这样的脚力。而正前方尖角下面的鼻子跟牙齿，八成是来自山猪科的动物。这只在大地上冲来的重量级怪物，是由白犀牛、水牛与山猪组合而成的嵌合兽。

    「打完一种又一种，还真是五花八门。」

    黑部露出牙齿苦笑。

    这一瞬间，怪物用力猛踹地面。

    它的冲力非常可怕，简直就像一辆装甲车。怪物扫倒四周的杂草，朝着身体失去平衡的众人冲来。

    黑部、白木跟红，都以敏捷的动作闪躲它的冲撞。

    但阵却没能完全闪过。在躲避怪物第一次冲锋时，跌得双手跟膝盖都撑在地上的阵，身体被水牛角顶个正着。

    「哇啊！？」

    当阵发出惨叫声，身体已经轻飘飘地飞上了天空。

    阵被撞飞好几公尺远，就这么重重摔在地上。

    「大叔！」

    黑部望向地上的阵。

    结果阵在草丛里摇摇晃晃地站了起来。他的上衣破了个洞，鲜血从洞里大量溢出。被撞飞时掉了眼镜的阵，用裸眼看了看自己又湿又黏的伤口。

    「受伤……我受伤了……！」

    阵当场表情大变。

    他是因为自己受到致命伤而觉得恐惧，还是――

    「该死！让他受伤了！」

    黑部的表情就像被迫吃了难吃的东西一样苦涩。

    就在这时，场面发生了异状。

    「呜、呜、呜……」

    垂着头的阵开始发出低吼声。

    那是一种很难分辨是呻吟还是哭泣的声音。

    下一瞬间。

    「呜哦哦哦喔喔喔喔！！」

    一直垂着头的阵开始仰天长啸。

    那是一种疯了似的咆哮。

    他的双眼已经分不出眼白跟瞳孔，只剩下一种光芒。他的耳朵变尖、胡须变长，口中露出獠牙，原本温和的表情变得像是恶鬼一样凶暴。

    「呜喔喔喔喔喔喔！！」

    阵发出吼叫的肉体，开始慢慢出现变化。

    他的颈子变得比头部还粗，肩膀肌肉高高隆起，手臂胀成好几倍粗，胸肌也转眼之间变得越来越厚，应声撑破了上衣。整个人就像被用帮浦输血似的，全身开始泛起红润，变得越来越巨大。

    几十秒后，原先阵所站的地方，已经站着一个有着红褐色皮肤的巨人。真不知道他的身高到底有多高，肌肉隆起的体格早已超越人类的领域。他的上半身完全赤裸，只剩秃头跟头上一小撮毛笔似的头发，还让人勉强看得出他是阵。

    「呜喔喔喔喔喔喔！！」

    曾经是阵的巨人发出几乎要震破空气的咆哮，开始用双手捶打胸部。

    咚。咚。咚。咚。咚。咚。

    他以那岩石般的拳头，一次又一次地捶打着厚实的胸肌。

    「大家快跑！小心被牵连进去！」

    黑部转身背对阵，同时开始往远方跑。

    红也从后跟去，开始在平原上往外跑。

    四周什么都没有。要再度连上森林地带，最近的地方就是怪物跑来的方向。眼前他们只能先找地方躲避，于是往一棵独立生长的树跑去。

    「……」

    红在奔跑之余，越过肩膀回头朝阵望去，当场再度全身战栗。

    尽管早有听过传闻，但这还是他第一次亲眼见到。

    凶暴化之后的阵，简直就像一阵台风。一旦让他变身，之后就只能静待风暴过去，等到他将眼前的一切破坏殆尽为止。

    红在这幅景象中看到了过去的自己。

    怪物以后脚踹向地面，朝红褐色的巨人冲去。

    巨人张开双手，挡住了猛然跑来的怪物。

    他以巨大的双手，牢牢抓住了猛力冲来的水牛角。一次几乎连车都能撞飞的冲停了下来。但怪物仍然猛踹地面，继续往前冲。巨人的身体被推得不断往后滑动。

    「呜喔喔喔！！」

    巨人咬紧了牙关。

    他全身的肌肉变得更硬，更加隆起。

    怪物的冲撞完全停了下来。

    「呜啊！！」

    巨人扭转两只手上抓住的水牛角，靠着一身蛮力硬将怪物摔了出去。

    怪物那有如装甲车一般的巨大身躯沉甸甸地飞上天，接着猛力撞上地面，发出沉重的声响滚了几圈。

    「呜喔！！」

    巨人在大地上奔跑，朝着怪物跳了过去。

    怪物勉力起身，用牛角迎向跳过来的巨人。

    一阵剧烈的碰撞。

    巨人与怪物撼动着大地互相打斗的模样，简直就像是电影里演的剧情。

    「呜喔喔喔！！」

    巨人的拳头发出沉重而血腥的声响，打在怪物的身上。

    如果是人挨到，应该会被一拳打碎脑门而当场毙命。这超越重量级的拳击，一拳又一拳地打在怪物身上。怪物的动作逐渐变得越来越缓慢，尽管怪物的角也伤到巨人，但这些伤口转眼之间就修复完毕。看来就算是怪物，遇到眼前这个巨人，一样束手无策。

    「呜喔喔！！」

    高高举起手臂的一拳，发出一声极闷的声响，深深埋进了怪物的身体。

    怪物挨了这一拳之后，嘴里吐出大量的鲜血，当场倒地不再动弹。

    但巨人的攻击并没有结束。他咆哮着骑到怪物身上，拳如雨下地往它身上招呼。说雨点也不太恰当，应该说是落石才对。怪物被打得牛角折断、四脚痉挛，模样越来越凄惨。

    把怪物的尸体化为肉块之后，巨人才总算离开尸体，朝着天空大声咆哮。

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    空气都在颤动。

    听起来就像是从远古时代传来的一声勇猛而野蛮的胜利欢呼。

    雨势已经变得很小。

    「……」

    阵默默地伫立在雨中。他赤裸着上半身，任由雨点打在瘦弱的身上。

    在离他不远的地方，则散落着已经化为肉块的怪物尸体。

    「拿去吧，大叔，会感冒的。」

    黑部捡起阵掉下的眼镜，拿着过去给他。

    仿佛全身无力一般垂头丧气的阵，看到黑部递过来的眼镜，赶忙接了过来。

    「……啊，对、对不起，谢谢。」

    说着戴上了眼镜。

    阵捡起了掉在离破掉的衣服不远处的背包，从里头拿出了换穿用的衣物。阵为了变身之后的需要，随时都带着备用的上衣。这条裤子跟其他队员穿的裤子不一样，是以富有伸缩性的材质制成。EME的制服都有着高度防弹跟保温的功能，能把这样的衣物撑破，力道实在是非同小可。

    魔人变身体质，这就是阵所拥有的AA。

    然而对于这种体质，他们的了解却不怎么多。

    事情发生已经超过十年。当时他们在一次SD课与OP课的联合任务之中，去调查一处遗迹，并在遗迹中发现一个壶，而随行的阵不小心打开了壶盖，吸进了从壶里飘出来的烟。阵才刚吸进这阵烟，他第一次的变身就这么开始了。阵变成一个有着红褐色皮肤的巨人，将他们调查的遗迹破坏殆尽。那个壶里装的烟到底是什么物质，到现在还没有分析出来。而根据后来的调查结果，发现当阵的身体受到致命的伤害，就会为了保护肉体而变身成红褐色的巨人。然而变身时的阵会从自己的意识中解放出来，任由强烈的破坏本能驱使而四处破坏。而巨人状态下虽然会展现出超乎常轨的力气跟无止尽的代谢能力，但能够维持变身状态的时间却很短，而且只要变身一次，接下来会有很长一段时间不能再次变身。这就是阵那惊人肉体的全貌。

    「对不起，对不起，我不小心搞砸了……」

    阵连连对众人鞠躬道歉。

    本来阵的AA是他们的最后王牌。这是因为遇到另一个小队发射照明弹信号，导致白木等人的小队必须直接赶往岛屿正中央的情形下，搞不好在那里会遇到远超乎想像的对手。遇到这样的情形，他们的计画就是让阵来将对方连着研究设施一起破坏掉。毕竟让阵在建筑物之中变身，就跟用飞弹朝里头射进去没有什么两样。

    然而阵却在半路就用掉了这张王牌。

    「对不起，这样一来我就只是包袱而已了……」

    阵垂头丧气。

    他会这么说，并不单纯是因为他使用魔人变身能力而耗尽体力，而是因为知道自己什么忙也帮不上了。

    「别这么说，等我们到了研究设施，就得靠SD课的你提供知识了。好了，我们赶快前进吧。」

    黑部催促他往前走。

    在这句话的鼓励下，阵的脸上露出了笑容。

    众人再度开始前进。

    2

    穿越平原进入森林后，四人一路沿着悬崖行进。

    走了一会儿，为了让疲惫已极的阵喘口气，众人决定在一棵大树下休息。

    「啊……没水了……」

    阵吃着其他人的乾粮，喝了几口水壶里的水，说着就将已经空了的水壶倒过来。

    一滴水滴到地面上。

    阵变身之后，为了弥补那超乎寻常的代谢能力所消耗的养分，需要摄取的食物量也同样非比寻常。当然水分也不例外。

    「记得来这的路上看到一些池塘还是沼泽之类。喂，红，你去帮大家把水壶装满。」

    说着黑部就把水壶扔向红。

    只要经过外观像是粗吸管的EME制携带型过滤器处理，就算是泥水也能滤成清水。

    「啊，不用啦，我去装就好。」

    阵站了起来。

    黑部制止他说：

    「万一遇到危险，你已经不能变身了不是吗？大叔坐着就好。喂，红，赶快去装。」

    「为什么非我去不可？」

    红提着刚刚接住的水壶，朝扔了水壶给他的黑部瞪了一眼。

    黑部笑了笑说：

    「咦？怎么啦？一个人不敢去啊？那就算了，我去装。」

    「……！」

    有够火大。

    红一把抢过剩下的水壶，朝附近的沼泽走了过去。

    他要找的沼泽应该就离众人休息的地方不远。红一只手提着四个水壶，朝着沼泽走去。就在这时，他觉得自己似乎听到了歌声。

    「？」

    照理说在这个无人岛上，应该不可能听到歌声。

    有人在这附近吗？

    红仔细倾听，发现真的有歌声混在已经变小的雨声中，嗓音听来似乎是个女子。往沼泽越近，歌声就变得越大。真的有人在。红举起冲锋枪，在紧张的情绪下前进。

    当红穿越树林，来到沼泽前面，就在那儿看到了一名女子在里头沐浴。

    「……」

    女子的外表就跟她的歌声一样非常美丽。

    她的腰部以下泡在水中，以清亮的嗓音唱着歌，用手掬起水来冲在肌肤上。女子身上一丝不挂，一头长发浸在水中，皮肤白得彷佛澡海鱼一般，看上去简直就是一尊水中的雕像。

    红看着女子的模样看得出神。

    举在右手上的冲锋枪枪口慢慢放下。

    就在这时，沭浴的女子发现了红的身影。

    红心脏猛然一跳，红着脸想说明事情原委，想告诉女子他不是来偷窥，是来救她的。

    结果女子脸上露出了让人看得心神俱醉的笑容，朝着红张开了双手。

    她的身体曲线优美，左右两边乳房姣好而且丰满，美貌更让人联想起欧美的美术画。

    红看着女子的美貌看得如痴如醉，一步步往沼泽走近。

    他的脚尖踏上了沼泽边缘。

    这一瞬间。

    女子的身体忽然往上窜升到远比红的头顶还高的位置。

    「！？」

    红就像被人泼了一桶冷水，被拉回现实之中。

    女子美丽的脸孔已经变得有如厉鬼般凄厉，两眼发亮，张开的嘴里露出了尖锐的牙齿，而腰部以下的部分，显然不是人类的下半身。就在红的眼前从水面下窜出的，是一条巨大的蛇类下半身。

    半人半蛇的怪物。

    是蛇女。

    她的身影就跟红在恶梦中看到的美女一模一样。

    「哇啊！？」

    水壶从红的手上掉落。

    他赶忙想要举起冲锋枪开火，但大蛇的尾巴前端却从沼泽中飞了出来，像条鞭子般将枪身往上一抽。

    冲锋枪无意义地射出几发子弹，掉在沼泽之中化为涟漪。

    糟了。

    当红心想不妙，女子已经露出利牙朝他扑来。

    「！？」

    黑部觉得听到了枪声，立刻抓起散弹枪站起。

    「这边交给你了！」

    对白木说完这句话，就朝红去取水的方向跑了过去。

    当黑部跑过树林，来到水边一看，发现红正准备从一只异形的怪物身前逃开。

    那是一种上半身是人类女子，下半身则是大蛇的怪物。

    黑部的表情变得锐利。这是哺乳类与爬虫类的嵌合体。对方果然开发出新种的C细胞。

    黑部以单手举起REMINGTON散弹枪，朝着攻击红的怪物扣下扳机。

    随着一声响亮的枪响，无数铁弹朝着怪物飞散而去。

    怪物以彷佛沉入地面似的动作闪过了这一枪，顺势以惊人的速度爬着大地前进，身影消失在树林之中。

    「拿这把去用！」

    黑部跑向红身边，将插在背上的另一把散弹枪扔给他。

    红接了过去。

    黑部举起REMIZGTOZ，红则举起ITHACA，各自凝视着怪物躲进的树林。

    在雨声之中，可以听见某种巨大物体爬行的声响。

    黑部用枪口指着森林，回想起资料中的照片。

    刚刚那名女子，肯定就是照片中跟女郎花博士一起的三姊妹之一，只是外表已经完全变了样。这是否表示继承女郎花博士研究而制作出嵌合兽的人，就是这三姊妹呢？

    「……在这里等对方出现也只是浪费时间，我们先回白木他们那边去。你听好了，不要把对方当女的，要把它当怪物看。」

    黑部表情变得严肃，抢先回头往森林跑了过去。

    事情就发生在黑部跑向森林的时候。

    阵靠坐的大树树顶忽然间一晃，有个东西从上面垂了下来。

    是一名女子。

    赤裸的女子倒栽葱地垂降下来，从背后抓住待在下面的阵，就要将他带往树顶上。

    「哇啊！？」

    事情发生得太突然，阵还搞不清楚状况，手脚胡乱挣扎，但整个人还是被往上带起。

    白木从怀里拿出枪来，以单膝跪地的姿势，将准星对准了正准备将阵带走的女子。他举枪瞄准的模样如此美妙，难保四周的树木不会看得脸红，让红叶的季节一瞬问来临。

    位于枪口前方的女子有着又长又粗的蛇身。在南美的丛林里存在着长度超过十公尺的巨蟒，而女子就是由人类与蟒蛇组合而成的嵌合兽。

    也就是由哺乳类与爬虫类结合而成的嵌合兽。

    由于女子将阵抱在身前尝作挡箭脾，让白木不能开枪。而女子则在阵的身后看着白木，露出淫糜的笑容。白木对她的脸有印象。她是照片中跟女郎花博士一起的三姊妹之一。女子带着阵消失在树顶上。

    「哇啊啊啊！」

    阵的惨叫声在树顶间越离越远。

    提着枪剑的白木追着他的叫声在森林中飞奔。

    从阵的叫声被拖走的方向，传来了一声声嘶力竭的惨叫。

    就在同时，另有一只怪物从背后想要抓住白木。跟带走阵的怪物不是同一只。看样子早有另外一只怪物埋伏在这里。

    怪物从背后抱住白木，就要咬向他的肩口。白木将右手的枪往左胁下一伸，不回头就直接开枪。外套背后开了个洞，点四四口径的子弹攻向背后的敌人。

    子弹在怪物又长又粗的躯干上划过。怪物发出惨叫，放开了白木。白木转身的同时，以左手的剑横扫，在退开的蛇身表面制造出一道浅浅的伤口，红色的鲜血从伤口中流出。

    露出懊恼表情的怪物跟两手握好枪剑的白木，两者隔着数公尺的距离展开了对峙。

    白木的身上慢慢开始发出光芒。

    红跑在黑部身后，脚下突然被东西缠住。

    「！？」

    低头一看才发现那是大蛇的尾巴前端。就在他将散弹枪枪口瞄准过去的那一刹那，身体受到一股强大的力量拉扯。红的身体就这么以惊人的速度旋转，被大蛇的尾巴绕上了全身，简直就像弹簧一样。红的全身被大蛇的身体缠住，只剩脖子以上的部位还露在外面。

    大蛇的身体一寸寸将红的身体绞得越来越紧，全身肌肉都被挤压变形，每一根骨头都发出了哀号。这时女子的脸凑到了红那痛得表情扭曲的脸旁，以长得异样的舌头由下往上舔过他的脸。女子看到红苦闷的表情，脸上浮现出陶醉的笑容。

    而在她的另一边。

    黑部用扛在肩上的REMINGTON散弹枪，悠哉地槌了挝自己的肩膀。

    怪物看了黑部一眼。

    黑部将散弹枪的枪口对准缠住红的怪物身上，枪口瞪着怪物的脸。

    怪物笑了笑，把脸藏到红的头部后面，避开子弹的弹道。

    「我要开枪了，忍着点。」

    只交代完这句话，黑部就朝着红击发散弹枪。

    无数的铁弹打在缠住红的大蛇身上，冲击的力道还传到了红身上。原来黑部看出大蛇的身体将红裹得密不透风，算准散弹枪的子弹不会贯穿蛇身，于是连红带着怪物一起射。就算真有几颗铁弹贯穿了蛇身，力道也会减弱，终究打不穿EME的制服。只是说归说，这种攻击仍然太大胆了点。

    怪物没有想到他会连自己人一起攻击，在惨叫声中放松了对红的舒服。红抓住这个空档，拉开了跟怪物之间的距离。红忍着疼痛，将ITHACA散弹枪的枪口对向怪物。

    就在这时，黑部身体前方出现了黑点，黑点往水平方向延伸成直线，而这条水平延伸的直线更朝怪物射了出去。有如影子一般的直线切断了怪物的一部份躯干。

    怪物发出惨叫，用恨得充血的眼睛瞪着黑部，以高速爬着朝他扑去。

    「这种直线冲过来的家伙最好应付了。」

    黑部露出凶暴的笑容，将出现在身体前方的三条黑线，朝扑来的怪物射了过去。

    怪物的身体被断成四截，软倒在地上。女子的上半身跟大蛇的身体分了家，还用双手槌打地面挣扎了一会儿，但不久就维持着槌打地面的姿势不再动弹，美丽的脸上仍然挂着充满怨恨的扭曲表情。

    「……」

    红无言地注视着已经不再动弹的女子尸体。

    由于她的相貌本来极美，更让现在的表情显得无比凄惨。

    「好啦，赶快定吧。」

    黑部喊了他一声。

    红也跟在黑部身后赶路。

    每当白木的长剑舞动，枪口发出怒吼，怪物身上都会多出一道伤口。

    怪物也以长着成排牙齿的嘴啃咬，并以又长又粗的尾巴挥扫，但白木丝毫不为所动，冷静地料理对手。

    不管怪物上前抢攻还是退避，都只会让身上的伤口继续增加。这只怪物有着高度的智商与攻击能力，但白木的实力却完全不在同一个层次。美丽的女子肌肤与斑斓的大蛇躯干上，都接二连三出现新的伤痕。画出光弧的左手剑只要轻轻触到，就会深深撕裂对方的身体，而拖出光尾的右手枪枪弹，更是只要微微掠过，就会在目标身上挖出斗大的伤口。怪物转眼之间被逼到悬崖边，而悬崖对岸的距离相当遥远，根本不可能一跃而过。

    就在这时，黑部跟红从树林中现身，两人手上各自握着一把散弹枪。两人立刻理解了事态，以绝不容它逃走的眼神望向怪物。

    怪物以懊恼的表情瞪着白木等人。

    白木则默默以S&W左轮枪的枪口对向怪物的额头。

    这时怪物做出了超乎常轨的行动。

    它猛然朝着背后的悬崖一跃而下。

    没想到它会自己往下跳。白木一脚踏到悬崖边，就看到怪物落下的身影。悬崖的高度相当高，在遥远的下方则有因为暴风雨而水势大增的河川流过。虽然听得到水声，但河面却一片雾蒙蒙的看不清楚。

    「――阵课长被另一只怪物从树顶上带定了，要是他还活着，应该就在这附近。之后就交给你们了。」

    白木对黑部这么交代完，就纵身踢向悬崖一跃而下。

    整个人头下脚上，朝下方的河流跳了下去。

    怪物从悬崖上跳下，心想总算勉强保住了性命。

    但它并不觉得放心，只觉得满心懊恼。

    光是他一个人都够难应付了，后来又有帮手赶来，再打下去也不是办法。虽然没能遵守命令，但眼前还是先退避一阵再说，之后等他落单再下手就行了。

    正当怪物想到这里。

    「？」

    怪物感觉到了其他人的存在，朝身后一看。

    一个拖着发光轨迹往下掉的物体，已经直逼到自己背后。这个发光的物体有着人的形状，更有美得无与伦比的美男子容貌。

    是白木。

    「！」

    怪物看得惊叹不已。

    没想到他竟然会从悬崖上追到这里来。

    下方已经慢慢看得清楚急流。自己承受得住急流，但身为人类的白木未必如此，然而他竟然甘冒大险追过来。看样子他不但有无与伦比的美貌与实力，就连瞻识也非同小可。

    怪物想要分秒必争地逃进水中，但踢着悬崖加速降落的白木，却抢先追上了怪物。

    左手剑在空中留下光的轨迹，连续闪过几道剑光。

    接着怪物的身体被切成一截一截，零零落落地掉入急流之中。

    而白木发出光芒的身体，也像彗星般冲进了河里。

    尽管撞出了盛大的水花，但痕迹立刻被急流吞没，而白木也一样没有再将头采出水面。

    黑部一脚踏上悬崖边，低头俯视。

    白木裹在光芒中的身体落入朦胧的雾中，再也看不到了。

    从悬崖上听得见的，只有遥远下方流过的河水声。

    不知道白木要不要紧？由于暴风雨带来的雨量，河水的深度够深，但同时水势也因而大增，但愿急流没有超出能游泳脱困的范围。

    「……一般人看到这种悬崖会跳下去吗？」

    黑部肩上扛着散弹枪，对红这么问道。

    一般人不会跳。

    不过如果是白木，也许就不会有事。

    「没办法，眼前还是先去找找阵大叔吧。」

    黑部跟红开始在附近寻找阵。

    他们喊着他的名字四处搜索，但到处都没看到他的身影。

    「……就算白木没事，阵大叔的情形可就让人担心了。不知道他是被带到别的地方去，还是已经被杀了……这下另一边的小队只剩一个人，我们这边也只剩两个人了。状况搞成这样，研究设施大概也不寻常。我看我们最好还是加快脚步，赶在大福那小于一个人抵达研究设施以前赶到比较好。这样对阵大叔是有点过意不去，不过我们可得继续前进了。」

    终于只剩两人的黑部跟红，开始朝岛屿正中央前进。

    3

    红一直在想。

    同伴一个个变少，但自己却还在呼吸、还在走路。

    脑中浮现出两个自己，分别是活着的自己跟死去的自己。两者之间的差距非常小，搞不好自己本来应该不在这里，搞不好自己根本就没办法走到这一步，就像橙吉郎一样。这个造成自己跟橙吉郎不同命运的差距，决定自己是活着还是死去的差距，到底是什么因素？

    红在森林中前进之余，脑子里一心一意地想着这件事。

    脚底踩上泥泞的地面。

    吸了雨水的落叶十分柔软，被脚底一踩就烂。

    先前已经转弱的雨势，现在几乎要停了。

    是天真。

    红一边走着，一边想着这个念头。自己还太天真。在这个生死只有一线之隔的地方，从一开始就想依赖自己以外的人，这无疑就是天真。只要稍有差错，这份天真也许早就已经将自己送进鬼门关。当然只要同伴之间相互协助，确实能让个人的力量发挥好几倍，但如果从一开始就想依靠别人的力量，就只是一种天真了，尤其是在战场上。

    其实他早就知道了。

    隔开生死的差异就是这一点。

    但是自己还太幼稚，不肯老实承认。

    红陷入自己的思绪之中，一步一步穿越深邃而茂密的草丛往前进。

    岩石的影子开始从前方的绿叶之间出现。那是一片有洞窟存在的岩盘地带。当这个地方出现在眼前，就表示目的地已经近了。

    但是陷入思绪之中的红却没有发现。

    没有发现自己已经陷入了跟先前完全一样的状况。

    黑部一边留意后方，一边走在红身后。

    四周非常安静。

    风雨几乎都已经停了，要说有什么声音，就是上空云层中回荡的低沉雷声，以及他们两人的脚步声。这种令人毛骨悚然的宁静，让黑部的思考变得极为敏锐。

    就只剩他们两个。

    路途比他们想像中还要艰辛。

    但是目的地已经近了。

    不知道他们到底有没有办法抵达？

    事情就在黑部想到这里的时候发生了。

    一座小山动了。

    这座存在于草丛后面，被雨水打湿的黑色小山，无声无息地动了起来。

    当黑部发现的时候，黑影已经扑向了红。这个影子就是他们刚上岸时遇到的那只巨大的怪物。原来这只怪物横躺在草丛问，像颗岩石般一动也不动，整个巨大的影子理所当然地待在那儿，所以一直到它有动作之前，他们都没有发现那是一只怪物。红到现在还没有发现。相信等红发现，应该还得再过一两秒。得出声告诉他才行。不，这样会来不及。红还没有发现怪物，怪物那巨大的下颚就会咬上他的身体。那么应该开枪吗？可是就算怪物中了散弹，大概也无法一发就制止它的行动。怪物的冲刺应该不会减弱，而红也会被怪物咬上一口。

    这些念头的转动只在一瞬之间。

    黑部已经有了动作。

    他只用一只手，却强而有力地推开了眼前的红。

    红瘦小的身体就像个空箱子似的被往前推开。

    太轻了。

    所以我才叫你多吃点饭。

    怪物从黑部的胁下咬了上去。重量跟威力都相当惊人，简直就像被一部汽车猛力撞击，还顺势咬了上来一样。黑部的身体被撞得往旁移开，接着被举到了空中。

    「呜……！！」

    无数的牙齿咬到身上。

    根据阵的说法，怪物的头部是取自杀人鲸，头上还长着兽毛，而那极长的脖子则是来自长颈鹿，再下去则有着巨大的大象身体。这时怪物巨大的身躯从地面站了起来。

    被推开的红回过头来一看，当场震惊不已。但他立刻绷紧表情，举枪瞄准。这小于果然不简单。

    黑部奉想形成黑影状的黑线――攻击线，直接砍掉怪物的头。黑部的能力威力很强，所以发动之际也会对本体带来莫大的负荷。本来要在这种身受重伤的状态下发动特殊能力，等于是拿性命开玩笑，但现在他却非动手不可。然而自己现在被怪物咬着，在空中甩来甩去，所以就算形成黑点，黑点也会留在形成时出现的地点。黑点并不会跟着自己的身体移动，而是会固定在形成地点，之后发射出去，也只能笔直射出，所以无论如何他都必须先让怪物的动作停住。只要一瞬间就好，只要有一点空档，就可以用自己的体力当作代价，砍断怪物的脖子。可是在这个状态下，黑部根本束手无策。全身都被怪物的利牙咬住，再这样下去，先没命的人会是自己。黑部的表情变得十分严肃。

    爆裂似的枪响就在这个时候响起。

    枪响接连响了两声。是红的ITHACA。无数散弹打在怪物的肚子上。

    怪物大吼。黑部的身体摆脱利牙的束缚而被甩上空中，接着发出沉重的闷响落在地上。

    黑部从地上瞪了怪物一眼。

    「……！」

    剧烈的负荷侵袭黑部全身，鲜血从全身伤口溢出。

    就在同时，形成的黑点延伸成线，朝怪物飞了过去。

    怪物瞪视着举起散弹枪瞄准的红，而这条线静静地从它颈子上扫过。黑线继续前进，就这么溶解在空中似的消失无踪。要维持支配空间是极端耗费体力的行为，就在黑线消失的同时，黑部身上的负担也稍微缓和了些。

    怪物的脖子慢慢地倾斜。它的脖子从黑线通过的部分被切断，跟身体分家的头撞在地上，留下的巨大身躯无力地跪地，发出沉重的声响往旁倒下，这股冲击还让地面都大幅摇晃。

    剧痛侵袭黑部全身。

    他刚要失去意识，又因为剧痛而醒来。

    看样子事情不太妙了。

    红搀扶着黑部，来到位于岩盘地带的洞窟入口。

    这时黑部仿佛全身精疲力尽似的瘫坐下来，背靠在洞窟墙上，大口大口地喘着气。

    「这可不太妙啊……」

    尽管语气开朗，但红却看得出黑部是在强颜欢笑。

    洞窟里头相当宽，看样子还挺深的，但由于离入口越远光线就越暗，从这里看不出到底有多深。

    黑部的伤势非常重，EME的制服被咬破，在他身上开出无数的洞，有些地方甚至咬得皮开肉绽，深可见骨。他的伤口多得让消毒水几乎不够用，但红还是帮他打了止痛剂跟抗生素，用绷带紧紧缠住他全身，勉强做完了处置。只是就算做好处置，伤势也不会马上好转。

    「得回报才行了……！」

    红回头望向海岸的方向。

    堇就在海上的中型船里待命。要治好黑部的伤，得靠堇的能力。就算黑部再怎么顽强，这样下去会有生命危险。

    红拿出了发烟筒。第一发照明弹意味着其中一个小队只剩最后一个人，而之后如果再打出一发照明弹，就是要向船上待命的人员请求支援了。

    「……不行，不要回报。」

    黑部的声音乾涩而沙哑。

    脸色更是苍白。

    「为什么！」

    「这样等于告诉敌人我们在哪里。接下来才正要闯进去，却先暴露自己的位置，这样对敌人也未免太好了。而且我已经定不动，要是被敌人找上门来就麻烦了。我要在这里休息一会儿。红，你听好了，你要一个人去，你办得到吧？」

    「……」

    一个人去。

    这句话让红不寒而栗。感觉就像丹田以下的部分都冻僵似的，令他非常不舒服。他并不是不敢一个人去闯目的地，而是因为在这句话里听到了一种言外之意，暗指把黑部留在这里之后，自己就再也见不到他了。

    「哼哼，你这是什么表情？我又不是要等死，等我休息一下、晚点就会去找你。」

    黑部在嘴角挤出了笑容。

    但他的笑容却非常欠缺生气，如果是平常的黑部，笑赵来应该会更挣狞，更剽悍。

    红无力地垂头丧气。黑部会受伤都是自己害的。都是自己的错，才会害一向勇猛的黑部受了致命的重伤，只能瘫坐在这里。要是自己没有犯错，事情应该就不会演变成这样。他紧紧握住的拳头微微颤抖。

    「为什么……你为什么要救我……」

    红问了出来。

    他说话的声音就跟握紧的拳头一样在发抖。

    「你问我为什么，我也没有什么理由可以回答啊――」

    「为什么！当时你不是说再也不救我了吗？」

    红抬起头来，以追问到底的语调撂下这句话。

    黑部先以看着顽皮孩童似的眼神看了红一眼，之后用冷静的语气这么回答：

    「没错，我是说过这句话。可是你对我来说不只是学生，更像我的家人。家人在自己眼前遇到危机，谁也不会多想，就会先冲过去救了。当然啦，本来我的确应该以任务为优先，不应该做出这种让自己当替死鬼的事情来。看样子我也还太嫩了啊。」

    「……」

    家人。

    这个字眼深深打进了红的心里。

    他一直以为自己没有什么家人可言，然而眼前就有个人说已经把他当自己家人看待。

    红想起来了，想起了另外还有一个人，也把自己当家人看待。

    是堇。

    黑部跟堇。搞不好现在的自己一点都不孤苦。红本来想回话，却找不到合适的话。

    红没有说话，黑部也什么都不说，让洞窟中流过一段寂静的时间。在这阵换算下来也许只有几秒的寂静过后，黑部忽然开了口：

    「刚才不好意思――」

    红看了黑部一眼。

    黑部的野性气息还是没有改变，但他却以带着几分人情温暖的温和表情这么说了下去：

    「别看我老是凶你，其实我对你期待很高，所以才忍不住讲得那么难听。可是啊，红，我们很期待看到你会怎么成长，你可不能因为犯下一些无聊的错就搞丢性命，剥夺我们的乐趣啊。」

    这段话让红大吃一惊，接着更大为感动。

    原因很简单，因为他一直以为「对你有期待」这句话跟他无缘。红从小就过着与世隔绝的生活，顶多只有遭人怨恨，从来就没有被谁期待过。然而黑部却说他把这样的自己当家人看待，说对自己有期待，期待看到自己会有什么样的成长。

    从他人身上得到信赖，这样的感情极为温暖。对于其他人来说，这种感情在日常生活中也许只是家常便饭，但对自己来说，却像是在心中收到的一份最值得珍惜的宝物。

    红的眼眶自然流出了滚烫的液体。

    黑部的一只手轻轻放到他头上。

    「不要哭。我不会说哭是坏事，可是眼泪会扰乱心思，战斗中流眼泪会害你没命的你知道吗？你要专注，你应该还有别的事非做不可。既然是个男人，决定做一件事就要做到底。红，你应该是个男人吧？」

    这段话强而有力。

    自己决定要做的事，那就是查清楚这个岛上到底发生了什么事。红擦去眼泪，点点头回应黑部的信赖。

    他要去做。

    而且一定要成功。

    「好，那就去吧。」

    「――我马上就回来，我回来以前你可不要乱跑。」

    「哼哼，知道了啦。」

    黑部露出了笑容。

    红离开洞窟后，开始朝目的地飞奔而去。

    他的精神经过历练，眼神中燃烧着使命感。

    他的背后没有死角。

    少年已经脱胎换骨。

    有个人倒在水边。

    虽然看不出是生是死，但这名男子那根本的美仍然没有改变。

    倒地的人是白木。不只是头发，他全身都被水浸湿。不知道是跳进急流而耗尽所有体力，还是喝到太多水，白木一动也不动。

    一个银色的项链坠饰从他的领口翻了出来。坠饰的盖子已经打开，看样子里面可以放东西。坠饰里放的是一张照片，照片上的女性有着一种能够包容一切的美――

    就在这时。

    有个人影从昏暗的树林中接近白木。不，正确来说那并不是人影，上半身是个身材匀称的裸女，但躯干以下却有着粗得惊人的蛇身。

    女子露出了凄厉的笑容。从她口中露出的，是一口凶暴得不像人类牙齿的利牙。女子一路发出淫糜的摩擦声，朝倒在地上的白木爬过去。

    白木没有发现这个接近自己的威胁。

    黑部低头看了看身上的绷带，彷佛要吐出全身疲劳似的大声叹了一口长气。

    「――讲是这么讲，不过这下可就有点难搞了啊。」

    不管是要治疗还是移动，凭自己一个人都无能为力。

    最优先的课题是要维持自己的生命，但他也很担心独自前进的红。

    搞不好大福已经比红先赶到研究设施了，可是也有可能根本就没有人先赶到。然而真正最可怕的，仍然是有个制作出这群怪物的人在等着红。如今已经可以确定新种C细胞的存在，显然有人已经开发成功了。成功开发出这种细胞的，会是那个蛇女吗？黑部脑中浮现出三姊妹互相改造彼此身体的光景。或者是另有他人制作出那三名蛇女？如果只进行调查倒还好，万一事情演变成必须交战，红的性命就危险了。自己现在动弹不得，让黑部满心焦虑。

    就在这时。

    有个人影从远离洞窟的树林中看着黑部。

    这个人影嘴角露出笑容，朝着身受重伤而动弹不得的黑部慢慢走近。

    红不断奔跑。

    他全身充满了强烈的使命感。上岸前在船上被黑部拍了一掌的背后刺痛起来。只要还感受得到这种刺痛，自己就不能在中途倒下。

    他越过岩盘地带，穿越森林，就在前方看到了一个类似堡垒的影子。外墙上长满了大量的藤蔓，彷佛几十年没有清理过。

    岛屿正中央。

    他终于来到了研究设施。

    「……」

    这栋建筑物令人毛骨悚然。

    真不知道建筑物里头，藏着什么样的怪物？

    红从远方看着这栋研究设施好一会儿，接着下定决心闯了进去。

    他绕过围住建筑物的那些城墙似的外墙，在里头找到了一处栅栏，发现这道栅栏已经遭人破坏。栅栏本身已经腐朽，但破坏的痕迹很新，像被人硬踹开来似的。不知道是不是另一个小队的生还者从这里进去了？

    红慎重地从栅栏踏入园区之中。

    里头到底会芍什么样时事物等待着他呢？

    上空的云层不停地发出令人毛骨悚然的雷声。

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 ACT6 疯狂科学家

    1

    白木醒了过来。

    他身在黑暗之中。但并不是全黑，有微弱的光线从天窗照了进来。看样子自己是在室内。雷云从上空不停地发出不耐烦似的雷声。

    白木想要活动，但身体不听使唤。看来自己的四肢受到了束缚。会是谁绑住自己呢？才刚想到这里，就在不远处感受到了有其他人存在的声息。

    转过头去一看，就发现在昏暗的光线下，仍然看得出有个很高的人影站在那儿。那会是人吗？如果真的是人，散发出来的气息也未免太异样了。

    「看样子你醒了啊。」

    人影说话了。

    对方的嗓音令人毛骨悚然。这种嗓音简直就像用其他动物的喉咙讲着人话一样，让人听了就不舒服。

    「……」

    白木想要看清楚这个人到底是谁。

    但他的视线却受到一层薄膜似的黑暗阻隔，看不出这个人影到底是谁。

    正当他这么想，突然一阵闪光在轰隆巨响中闪过。是闪电。就在雷光亮起的同时，说话者的身影也从黑暗中浮现出来。

    「……！」

    看到对方的模样，白木的表情有了微妙的改变。

    女郎花博士。

    尽管闪光只有一瞬间，但只要白木没记错，现在出现在眼前的这张脸，就是研究嵌合兽的第一把交椅女郎花博士。这到底是怎么回事？女郎花博士应该早在五年前，就已经死于实验中所发生的爆炸意外了。

    「我一直在等你来，白木队长。说得精确一点，是在等你的身体来。」

    雷电似乎打在附近，发出轰隆响声撼动地面。

    看样子对方似乎知道白木的身分，这是否表示他果然是女郎花博士本人呢？但他说话的声音，却又跟博士本人差很远。而且先不论说话嗓音，照理说博士应该已经不存在于这个世上了。

    「看来你似乎很惊讶，这也难怪。」

    「你是什么人？」

    白木这么问起。

    结果黑暗中传来了对方发笑的声息。

    「你当然知道我是谁吧？没错，就是我，女郎花。」

    「……」

    白木的眼神变得严峻。

    对方亲口说自己是那个应该早在五年前就死去的男子，也许真的已经没有怀疑的余地了。可是照理说女郎花博士确实已经在那场爆炸意外中丧命，EME回收他的尸体，而且也已经做过DNA监定，确定是他本人无误。那么这个人现在为什么会站在这里呢？

    「我看得到，看得到，就算在黑暗中，你的表情我也看得清清楚楚。看样子你似乎想不通啊。你们人类无法理解，也是无可奈何。也好，我就让你见识见识我的模样。开灯。」

    在他一声令下，天花板上的灯亮了起来。

    因为光线刺眼而眯起眼睛的白木，立刻见识到这个房间有多么异常。

    这里是一间实验室，一问像是古城地下室一样又宽又冷的实验室。在将他绑住的实验台对面，还有一个同款式的实验台，上面放着他的武器。桌子上排列着装有各种不同颜色液体的烧瓶跟烧杯，室内排列无数巨大而没有美感的机械，正面远处更放着许多大型管状水槽，水槽里还有形状不定的细胞组织游动。

    然而最让白木觉得异样的，却是存在于室内四面八方的无数怪物。

    有红、蓝、绿，还有咖啡色，这群怪物色彩鲜艳的外表非常有特色。它们一动也不动，静静地注视着博士跟白木。不知道到底有多少只，只见这些怪物的全长大约介于二十公分到三十公分之间，有着软塑胶制的身体。室内的四面八方都设有很高的置物架，而这些玩具怪物就整整齐齐地排列在架子上。

    「这些是我的收藏。」

    女郎花博士开口说明。

    看到博士的模样，白木产生了疑问，怀疑这个人是否真的是女郎花博士。原因很简单，因为他实在太巨大了。不，说太巨大也不太对，或许应该说是太长比较贴切。白木所知的女郎花博士，身高只跟他差不多，可能还再矮一些，但站在眼前的这名疑似女郎花博士的男子，身高却明显超过两公尺。

    他的头跟身体都没有太大的差异，但双手双脚却长得非比寻常，简直就像竹节虫一样。而同样引人瞩目的，就是窜过全身的伤痕。博士身上穿着白袍，但从衣服下露出的脸孔、脖子与双手，都有着像是乱缝一通的缝合痕迹窜来窜去。而且还可以看出肤色以缝合处为界线，有着微妙的差异，看起来就像是由很多不同人的皮肤缝合而成。

    博士从杂乱的头发下，以锐利的眼光看着白木。在黑发与灰发下，可以看到一对夜行性动物般的眼睛，就像黑暗中点亮的灯泡一样发着光。他的眼睛显然跟正常人不一样。

    尽管外观上勉强保有人类的外貌，但实际上绝对不是人。白木直观地理解了这一点。

    「看样子你对我为什么会在这里感到疑问。不必一直用目光试探，我也一样会告诉你，毕竟你跟我很快就不再是不相干的陌生人。」

    说出这句令人费解的话之后，博士咧嘴一笑，嘴角更是上开到了耳际。

    从他那裂成眉月状的嘴里，可以看到有如锯子一般的成排锐利牙齿，实在是个彻头彻尾的怪物。博士从上往下打量着白木，得意洋洋地开始述说发生在自己身上的事情。

    「我被卷入爆炸意外而死，是距今五年前的事情了。可是那次意外其实不是意外，是一开始就计画好的。没错，当时我没有死，因为那次意外就是我一手策划的。理由很简单，因为EME这个存在，跟我之间的利害关系已经不再一致了。不，说得精确一点，应该说是我暗中进行的研究，被EME的高层给盯上了，所以我必须想办法销声匿迹。可是不管躲到哪里去，凭EME的组织力，要找出曾经参加组织的人躲在哪里，也只是时间的问题。然而我却需要更多时间，所以我决定杀了自己。」

    「所以你就把岛上所有人都给牵连进去？」

    「没错，就是这样，有什么问题吗？看在我的眼里，不管是当时待在岛上的那些人，还是一起死掉的动物，价值都没什么分别。不要认为是我背叛了EME。就像组织一直在利用我的才能，我也是从一开始就只打算利用组织的力量。我只要能进行自己的研究就好，而要专心做研究，EME这个组织当时就是最合适的选择。我之所以参加组织，本来就不是为了促进全人类的福祉。」

    博士对自己的所作所为丝毫不以为意。

    尽管他是在对白木说话，但语气的抑扬顿挫却像是对镜子里的另一个自己说话一样。

    相信看在这个人的眼里，组织多半只是用来利用的工具，而其他人大概也只跟猴子差不多吧。

    「你的身体呢？你现在这副身体应该不是用意外中炸得七零八落的尸体缝合起来的。博土的尸体已经由我们回收，也已经监定是你本人。就算你找人在我们处理掉尸体之前偷了出去，尸体也已经烧得焦黑，细胞组织应该都已经坏死了。」

    「这个身体是我打造出来的替代用肉体。虽然是拿我以前的身体当蓝图，不过用来组合的材料则是其他生物的骨骼、肌肉跟内脏，只有皮肤跟头发是从人类身上收集来，然后用C细胞把这些部位拼起来，说穿了就是用来暂住的临时住宅。我在引发爆炸之前，就已经事先打造好了这具身体，然后让助手三姊妹把我的脑子取出，再引发那次爆炸。你们发现的尸体身上应该没有大脑，而我之所以会选择制造爆炸意外，就是因为爆炸可以损坏尸体，让人看不出之前动过什么手脚。我的脑后来移植到这具事先打造好的身体上，使用C细胞嵌合上去，之后我就用这具身体进行研究。」

    一阵爬行声从博士身后接近。

    这个声音来自一名遵照博士吩咐而打开实验室灯光的女子，但她腰部以下却不是人类的下半身，而是蛇身。女子是担任博士助手的三姊妹之中最后一名生还者。她以妖艳的蛇身缠上博士那异样细长的四肢，以陶醉的表情看着博士。只有打从心底醉心于一个人，才会有这样的眼神。

    「你果然完成了哺乳类跟爬虫类之间的异种结合啊。真亏你下得了手，拿自己的助手做人体实验。当然我看你也没有什么良心可言就是了。你说EME高层盯上了你的研究，指的就是这种C细胞的异种结合吗？」

    「C细胞的异种结合没什么大不了的，不过就是把可以结合的范畴扩大罢了。这点研究成果，假以时日我也不介意跟EME报告，问题是他们盯上了更深入的研究领域。所以我才会销声匿迹，搞到后来也就没有报告哺乳类跟爬虫类之间的异种结合。这个岛上从三只由我的助手跟蟒蛇结合而成的蛇女，到一些小型犬跟毒蛇结合而成的生物，异种结合型嵌合兽多得是。不过你的误会可也太大了，我并没有强迫我的助手当实验材料，她们是自愿担任我的实验对象。你看清楚了，看看经过实验而脱胎换骨的她是多么的美！」

    他以铁丝般细长的手臂，摸了摸缠在自己身上的蛇腹。

    银女露出淫荡的表情伸出舌头。

    「……更深入的研究？我这个没研究科学的人，实在搞不懂还有什么更疯狂的举动啊。」

    「哈哈哈哈哈！你自然不会懂！而且你也不必懂！我也不指望你懂！不过啊白木队长！我就告诉你答案吧！」

    他以裂开的大嘴笑了笑。

    接着以亢奋的语气说下去。

    「我发明的是一种不需要依赖蛇女藤，可以自给自足延续生命的C细胞。使用这新种C细胞制作出来的嵌合兽，不用定期摄取蛇女藤的成分，也一样可以活下去！虽然现阶段这种C细胞还只能用来结合同种类的哺乳类，但是这就够了！只要能够将人体跟其他人体结合，就可以接近永久地长生不老了！所以我才会找你来啊，白木队长！」

    「……」

    白木的表情变得严峻。

    因为他明确地理解到了自己所处的立场。

    「转移到替代身体之后，我就一边在这个岛上继续研究C细胞，一边挑选下一具肉体。新的肉体最好有着完美的身体条件跟智慧。虽然说既然都要换掉脑袋，本来并不需要在意智慧高低，但是我一直很想要得到长年受到完美知性统御的肉体。而我最后挑出了一名男性，这个人离我倒也不遥远，就待在我以前待过的组织里。没错，白木队长，这个人就是你，你就是最接近完美的人。虽然你的头脑跟我所处的领域多半不一样，可是你的肉体却达到人类的最高水准。我的信你们有收到吗？」

    「……信？」

    「就是邀请你们来到这个岛上的邀请函。」

    「……原来如此，是这么回事啊。我还以为那只嵌合兽是不小心失足而坠海的。」

    「你的直觉很敏锐，不愧是我挑上的人。有着不只一个头部的嵌合兽，可能会遇到控制不好身体而导致动作错乱的情形，这确实是事实，但是相反的案例也是存在的。例如你们在来到这儿的途中应该就有遇过，就是那种有着八条手臂，由大猩猩跟熊合成的嵌合兽――我称之为蜘蛛――像那种嵌合兽一样接了太多手脚上去，有时就会需要有一个以上的头部来控制。不过你们EME发现的那种狮子、公山羊跟蛇的嵌合兽，则是我准备就绪以后，故意丢进海里去的。所谓的准备，就是迎接你的准备。只要那具嵌合兽的尸体被发现，EME一定会有动作，而且PC课也一定会出动。考虑到事关重大，白木队长你应该也会被派来。而且我早知道就算一开始没有派你来，只要其他人没有回去，迟早总等得到你。而你也没有辜负我的期待，把你的肉体给带到这儿来了！」

    博士解说的语气又开始变得大声。

    他的眼睛已经没有看着白木，那是一种只看着自己的真理，在自己心中看着神的人才会有的眼神。

    「我现在终于懂得大野狼为什么要把自己的所有企图都告诉小红帽了！他不是想要告解！而是满心想告诉即将成为自己血肉的人将会面临什么命运！好了，我们要开始手术了！我要用能够自给自足的C细胞，把我的头脑放进你的肉体！我会用你的身体，创造出更先进的C细胞！创造出可以结合其他生物，而且不用靠蛇女藤就能存活下去的C细胞！我会定期更换肉体，继续追求自己的研究！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    「……」

    白木受到不小的冲击。

    原因并不是博士盯上了自己的肉体，而是针对博士所发明的C细胞。

    昕匣约C细胞不需要依靠蛇女藤的成分就能存活，这是非常惊人的突破。必须定期摄取蛇女藤成分才能存活，对于嵌合兽细胞这种怪物来说是非常重要的枷锁，然而博士所创造出来的新种C细胞却跳脱了这种枷锁。正因为有着蛇女藤不可能在文明圈存活的枷锁，C细胞的存在才会受到抑制。然而这种在任何地方都能存活的C细胞，对所有生物来说都将是极大的威胁。尽管这种能够自给自足的C细胞还只能结合同种哺乳类，但凭女郎花博士的本事，相信迟早有一天会创造出能够结合任何生物，而且不需要摄取蛇女藤成分就能够活动的C细胞。然而这种违反自然法则而创造出来的C细胞，也可能透过进化或突变，开始不分青红皂白，胡乱与周遭的生物结合，这样的可能性也是不能排除的。

    「博士――」

    蛇女朝房间的出入口看了一眼。

    女子美丽的声带交织出来的嗓音仍然维持了原来的美妙。

    「怎么了？」

    「有人人侵。看样子还有其他人也来到了这个研究设施，要去处理掉吗？」

    「不用。我现在兴致正好，就让他到这儿来，我们再把他杀来吃了。」

    「呵呵，这个主意真好，我们就这么办。」

    蛇女脸上露出凄厉的笑容。

    来到这里的人到底是谁？

    白木看着出入口等着见证。

    闯进建筑物之中的红，在通道上慎重地前进。

    不管是地板、墙壁还是天花板，全都由冰冷的石材建造而成。

    「？」

    这时有个物体从通道前方接近。

    红举起Berreta手枪瞄准接近的物体。由于散弹已经在先前的交战中用完，ITHACA散弹枪已经被他废弃。

    「啕啕。」

    从前方接近的影子，发出了一种鼻音很重的叫声。

    那是一种非常难以形容的生物。

    身体是来自大型的猪，有着能让人骑上去的大小，但脖子前面却不是猪脸，而是一张人类的脸。

    「啕啕、啕啕。」

    人面猪对红瞥了一眼，接着就像什么事都没发生过似的，快步从红身旁通过。

    想来大概是把人头接到猪身上的嵌合兽，但里头用的应该是猪的脑。红对男子的脸孔有印象，如果他没有记错，这个人就是EME的一名一般队员。

    「……」

    红越想越不舒服，胃里的东西差点逆流出来。

    但他立刻重新振作，继续在通道上前进。

    这栋建筑物之中，肯定存在着在进行可怕实验的人物，而且这个人的精神肯定极为异常。无论如何不能原谅他。就是因为这个人的存在，才会让同伴丧命。红为了揭露敌人的身分，继续在错综复杂的通道上前进。

    有个人物穿过了通道，从两个出入口之一现身。

    这个人先环顾空旷的实验室，看到疑似女郎花博士的身影，接着视线转往白木，最后再度把视线拉回博士身上。

    瞪大的眼睛里，浑浊而张大的瞳孔，就像快要坏掉的日光灯一样闪烁。

    「原来如此……已经完成了啊……」

    男子以沙哑的嗓音自言自语。

    因为男子看到理应已经死去的博士，以及被绑在实验台上的绝美肉体拥有者，就猜到发生了什么事。对于实验室里异常的光景、缠在博士身上的蛇女以及其他的一切，他似乎都不关心。他的注意力只集中在博士跟他的研究成果上。

    黑袍上背负着骷髅的刺绣。

    来到这儿的人是露草。

    「……小豆屋怎么了？小队的其他队员呢？」

    白木出声询问。

    露草却仍然看着博士回答：

    「全员死亡，医师都这么说了，绝对错不了……只是话说回来，原来如此，你果然还活着。呵呵，我的脑袋都开始兴奋起来了……」

    尽管眼下还是一样有着黑眼圈，但浑浊的眼睛却开始充满生气，发出饥渴的光芒。

    博士仍然一张嘴裂成眉月状，以超然的态度站着不动。

    就在这时，又有一个新人物出现在舞台上。从跟露草反方向入口出现的少年，双手稳稳举着Beneta手枪瞄准，而他那乍看之下显得冷淡的眼神深处，却蕴含火热的光芒。

    是红。

    「……是个小孩？真亏你有办法来到这里啊。」

    博士说着以觉得有些不可思议的眼神看了红一眼，

    缠在博士身上的蛇女看到少年的肉体，脸上露出淫荡的笑容。

    红掌握住博士跟蛇女，以及白木跟露草的位置，看了看实验室四周，当场倒吸一口气。

    围绕在室内四面八方的高大置物架上，陈列着无数的怪物。这些不会说话的玩偶各自骄傲地摆着姿势，数量多得很不寻常。

    「红太郎，黑部怎么了？」

    「他受了伤，在途中休息。可是如果不赶快治疗，搞不好会有生命危险。」

    「是吗……」

    白木露出略显放心的表情。

    博士则显得丝毫不在乎外界的事情，让蛇女缠在自己身上，始终站立不动，但忽然又像从深海海底浮出的泡沫破掉似的开了口：

    「你喜欢怪物吗？」

    这句话看似针对在场唯一的少年红，但听来却又像是在对自己内心深处发问。

    博士以显得颇为开心的语气继续说下去：

    「从超人力霸王Q到超人力霸王Leo，从机械巨神到熔岩大使，类似的作品多得不胜枚举。在这个实验室里，几乎所有特摄作品中出现过的怪物软塑胶模型，都已经收集齐全。毕竟我这个人在收集这方面，一向不吝惜时间跟金钱啊。」

    「……」

    红的视线扫过四面八方的大批玩具怪物。

    他对玩具模型没有兴趣，但数量确实惊人。

    「怪物、怪兽、怪人……称呼用的名词多不胜数，但这些异端的被造物真的是非常美妙的存在。它们的造型一点都不正常，外观超出了常识的范围。可是什么是正常？什么是常识？这些只不过是大多数人擅自决定的概念罢了。只因为超脱了这些无聊的概念，人类就要把它们当成异己来排除，排除这些外观跟自己不一样的异形，排除自己理解不了的高尚智能！这点从以前到现在都没有改变！人类是在害怕！害怕这些异形生物的力量！害怕这些从他们自己划地自限的概念中超脱出来的存在！」

    蛇女一脸陶醉的表情听着他的演讲。

    博士简直就像在唾弃过去迫害自己的人们似的，以激动的语气说下去：

    「我一直很不甘心！一直不能接受！我不能接受每次怪物都要被所谓英雄这种看来看去都没什么两样的存在打败！可是这正是大多数人所定出来的常识！我再说一次！要我再说几次都行！它们的异形！它们的异常！被称为怪物而遭到迫害的它们才是最棒的！所谓异常就是超越在正常之上！常识这种概念就由我来打破！这些躲在无聊的框架里生活的人类，我也会把它们全部换上怪物的模样！就用我开发的C细胞！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    一道闪电划过，强烈的光线照亮了博士的身影。

    同时更有一阵像是大地发怒似的地动声，撼动了整问实验室。

    就在这阵雷鸣之中，博士以高歌般的语调说了：

    「让我化正常为异常！化异常为正常！这个世界就由我来改写！」

    「……」

    他的野心让红感到一阵战栗。

    他在脑中想像将人类与其他生物结合而创造出来的怪物，想像这些用C细胞创造出来的怪物取代人类，在地表昂首阔步的光景，就变得跟刚刚一样，不，是比刚刚更不舒服。

    「呵呵，呵呵呵，虽然你是敌人，我还是得夸你疯得够彻底，了不起，佩服佩服。」

    跟红站在反方向出口的露草，拍着双手为他鼓掌。

    如果用正不正常的观点来判断，这个露草也是博士的同类。

    「红太郎，你不用把女郎花博士当成跟我们同属EME的人，就算得处理掉他，也要阻止他的野心。你办得到吗？」

    白木对红这么问起。

    就算得处理掉他。也就是说在最坏的情形下，红必须杀了博士。

    红像石头般默默不说话。

    自己真的下得了手杀人吗？

    可是如果不阻止他，这世界就会改由异形当道。

    只要把两种情形放在天平上一比，就会知道该怎么取舍，但红就是做不到。

    他犹豫着将枪朝向博士。

    但扳机却显得极为沉重。

    「慢着！」

    这句大声喊出的话回荡在实验室中。

    说话的人是露草。

    「不要杀他，杀了他并不明智。c果说GA的信条是见机做出判断，那你就应该想尽办法也要活捉他回去，不是吗？你叫什么名字来着――反正就是跟着黑部的小鬼，你应该也这么认为吧。」

    「露草，你在说什么鬼话？」

    白木以讶异的眼神看了露草一眼。

    露草的眼神发出光芒，看不出他到底在想什么。

    红想着该怎么行动。

    「闹内讧啦？处在这种状况下还不团结，人类这种生物实在太不完美了。」

    博士在自己身上创造出了高高在上，远超越人类的顶峰。

    他就从这山顶上低头看着红、露草跟白木，脸上露出得意的笑容。

    2

    一边是站在出入口，举枪瞄准博士的红――

    一边是博士跟缠在他身上的蛇女，以及绑在实验台上的白木――

    一边是站在跟红反方向的出入口，露出诡异表情的露草――

    五个人分站三边，形成极接近正三角形的的态势，过了很长很长的一瞬间。

    最先有动作的人是红。

    ………你也听到了，敢抵抗我就开枪，不要动。」

    他将枪口对准博士的脚，慢慢朝他走近。

    红对射击技术很有自信，何况手上拿的还是用了多年的爱枪。要穿过蛇女蛇身之间的缝隙打穿博士的膝盖，对他来说是易如反掌，如果有需要，连他的双肩都能打穿。

    就在红想到这里的时候。

    后颈上却有种不对劲的感觉。

    「？」

    红觉得不可思议，不经意地回头一看，就发现露草不知不觉间已经站在自己身后，将针筒插在自己颈子上。

    「！」

    红整个人就像装了弹簧似的，从露草跟针筒前跳开。

    他到底想做什么？

    「呵呵呵呵，可惜啊，可惜。」

    露草手上的针筒之中，装着透明的液体。

    液体从针头上滴落。

    「你做了什么！」

    「别担心，死不了的。虽然你的身体马上就会动不了，不过不用担心，这只是麻醉药，而且考虑到是用在小孩子身上，我还特地稀释过了。毕竟要是你杀了博上，我可就伤脑筋了，给我乖乖躺着吧。」

    「呜……」

    露草说得没错，红的身体开始逐渐麻木。

    他想要跨上前去，但两脚却没了感觉；想要举枪瞄准，枪却落到了地上。

    「露草，你到底打什么主意？」

    白木以严峻的语气喝问。

    但露草却以漫不在乎的表情答道：

    「没什么，什么都没想，只是觉得这样最好。毕竟对小孩子就是该绑上项圈。好了，碍事的人都搞定了，接下来我可要为所欲为了。嘿嘿！」

    「你差不多一点，我才是指挥宫。」

    「少唆！被关的公主别嚣张地哩唆！你给我乖乖躺在那边看我怎么做！要是你讲太多废话，小心我在你身上也来一针达到致死量的毒素！」

    露草以瞪大的眼睛凝视白木，彷佛怒气一口气达到沸点地大吼大叫。

    他的表情在愤怒中带着开心，高兴得几乎随时都会滴下口水。

    露草说小心我在你身上也来一针，这句话会是什么意思呢？是说他来到这儿的路上，曾经在怪物身上施打过毒素吗？还是他施打致死量毒素的对象另有其人，就像他刚刚在自己脖子上打了一针麻醉剂一样？

    红拼命想要活动，但四肢简直不像是自己的，硬是不听他使唤。

    「好了，该轮到你了。」

    露草看了博士一眼。

    但博士却丝毫不为所动，蛇女看起来也并不担心。

    这是否表示他们有自信不会输？

    「――红太郎，你有办法解开这些束缚吗？」

    白木转过头去，动了动绑住自己的枷锁。

    红试着前进，两边膝盖跟一只手却撑到地上。他已经失去自由，麻醉的作用越来越强。

    这时候博士动了，动作简直就像长脚蜘蛛走路一样。只见博士离开蛇女，站到了绑着白木的实验台另一边的一根红色拉杆旁。

    「我可不能让你拉下这根拉杆啊，白木队长的身体即将成为我新的肉体，我花了很多时间才挑出这具最佳肉体，还辛辛苦苦弄到这儿来，总不能这么简单就还给你们。而且真要说起来，你这样的身体还有办法动吗？」

    博士看着动弹不得的红一眼。

    而红色的拉杆就在他身旁应声拉下。

    「嗯？」

    博士一脸不可思议的表情，看着没有任何人碰到却自行扳动的拉杆。

    力场干涉能力。

    是红用了AA。

    他以这种隐形之手抓住了位于远处的拉杆，接着就以吊单杠的要领往下拉。虽然拉杆离他有一段距离，但只要捕捉在视野内就没有问题，根本没花他多少力气。

    某种机械运作的震动透过地板传了过来，但白木身上的束缚并没有解开。这到底是怎么回事？

    「……原来如此，是这么回事啊？哼哼哼哼哼，我都忘了，就算还是个少年，终究是EME的GA！有一两样特殊能力也是理所当然啊！你们这些人根本就是同类啊！没错！就算外表是平凡的人类，实际上却是异形的怪物！那你们为什么要保护人类！人们一旦发现你们的能力，一定会想办法排除你们！你们有着比他们更优秀的能力，所以他们会伯你们，把你们当成怪物！」

    「……」

    红没有办法否定博士的话。

    原因很简单，因为博士所说的话是事实。红小时候就曾经让自己的力量失控，而当时周遭看到他失手伤人的朋友，就对红群起迫害，而悲剧就这么发生了。

    「不过啊少年，你未免太老实了，这个拉杆并不是用来解除实验台的束缚。你觉得有需要特地做出这种装置吗？实验台上的枷锁只要用手一一打开就行了。这个拉杆是用来打开笼子的装置，那个笼子装着一种很特别的嵌合兽。你听得见吗？它差不多要出现在这里了。」

    博士说话的声音显得颇为开心。

    就在这时。

    「……怎么了？」

    露草转身望向身后的通道。

    红的耳朵也听到了声音。

    那是动物的叫声。是狗、猴子、牛跟熊等无数种动物的叫声。高而尖的叫声在墙壁间反弹，低沉的叫声则撼动了整条走廊。叫声的数量非比寻常，彷佛一整座森林从通道远方逼近过来一样。

    「喂喂……」

    露草连连退后，从入口前退了开去。

    通道里到底有着什么怪物？从红的位置还看不到对方的身影，但已经察觉得出某种巨大的物体从通道上接近的迹象。

    叫声眼吼声象合唱一样相互重合。

    更有一种浓烈得像是身在野兽笼里的腥味。

    有东西要来了。

    这只怪物出现时，整个身体几乎从通道满了出来。

    「……」

    看到它丑陋的模样，红忍不住倒吸一口凉气。

    所有想得到的东西部包括在里头。

    有黑毛、咖啡色的毛、兽毛，有斑纹皮肤、灰色皮肤，有圆形眼睛、充血的眼睛、猿猴的手臂，有长角、有熊的头，有头、手臂、手指、指甲，有红色的舌头，有猴子的头，不只一个猴子的头，有马的脚、丰满的尾巴，有大眼睛，有无数的眼睛，有脚、耳朵、细长的手指、尾巴，不只一条尾巴，有尖耳朵、角、鼻子、嘴巴，不只一张嘴巴，有牙齿、舌头、黑色的鼻子，有手指、鬃毛，有前脚、后脚、眼睛、下颚，还有人类的脸、手臂跟脚。

    一个在巨大的肉块上长着多种生物各个部位的物体――

    这个像是小孩捏黏土做出来的被这物，已经超出了异形两字所能涵盖的范畴。

    「那是废弃物。实验过程中多出来的动物零件我都没有丢掉，而是像这样凑在一起。我目前暂称它为百兽之王。」

    支配这座岛屿的主人，以冷静的语调这么说明。

    雷声落下，重重撼动了建筑物。

    从通道中出现的怪物上各个不同的头部不停吠叫，每个眼球乱动一通，伸缩着前脚跟后脚。它的大小与质量，已经足以塞住整条通道。怪物持续奇怪的蠕动，慢慢爬进了室内。

    露草看到这太过异样的光景，露出了僵硬中却有几分开心的笑容。

    「哼哼，了不起，你疯狂得够彻底。」

    他将手伸进怀里，从里头拿出了空的针筒。

    接着往自己手臂上一插，拉起活塞，让针筒内填满了带着几分红色的液体。那是他在自己体内制造出来的一种可以破坏C细胞的药品。

    「可是我没有事要找这玩意――」

    他以远远凌驾在常人之上的速度，跑向动作散漫的怪物。

    那是激发肾上腺素的飞奔。

    接着将反手握持的针筒高高往后举起，就要朝眼前的怪物插去。

    这一瞬间，一个物体呼啸而来，将针筒从露草手中击落。

    针筒掉在地上，猛然旋转着滑开。

    「该死！」

    露草停住脚步，以饥渴的眼神回头望向背后。

    是尾巴。

    打下他手中针筒的，是蛇女尾巴的前端。那条尾巴就像鞭子从空中飞来，俐落地打掉了针筒。

    蛇女脸上含笑，从地板上爬行过来。

    「医生，你有事找我，我却没事要找你，所以我要把你视为妨碍者加以排除。」

    博士交互动着修长的双脚朝露草走去。

    就在博士以类似昆虫的动作离开白木身边时，他原以为已经动弹不得的红却有了动作。

    他站起身来，接着跑了起来。

    他的速度很快。

    如果说博士的动作像昆虫，那么红的动作就像是用丝线控制的傀儡，但却有着不像这种生硬的动作跑得出来的速度。

    「喂！赶快阻止他！」

    露草朝着博士大吼。

    拜托敌人做事确实不合理，但现在最优先该做的事就是阻止红。红正朝白木跑去，让白木重获自由，等于是让一具独立的超兵器开始运作，这种事态对露草来说是再棘手不过了。

    「？」

    当博士转动偏高的头部寻找红的身影，红已经来到了白木身边。

    他身上没有人碰到的枷锁接二连三解开。

    「哦？」

    博士发出赞叹的声音。

    这种赞叹不是针对其他事物，而是针对行动超越他预期之上的红。

    「……」

    白木从实验台上起身。

    细长而美丽的双眼正视着露草跟博士。

    「干得好，红太郎，你可以放心休息了。」

    白木出言奖励部下，接着从另一个实验台上拿起剑跟枪，进入了备战态势。

    他的身体开始慢慢发出磷光。

    博士踏出脚步是出于偶然，但红却一直耐心等候着这必然会发生的偶然。

    当自己倒地的位置离开博士视野的那一瞬间，红就朝着白木跑了过去。

    四肢的肌肉已经不会动，但自己还有AA可以用。力场千涉能力虽然不能作用在其他生物身上，但对于自己的身体却是例外。平常这种用法是将AA加在原有的肌力之上，但现在他却必须只靠AA来活动身体。

    他以AA支撑住身体，同时将精神集中在两只脚上。一边留意着不要让上半身前倾，一边摹想AA灌进骨骼的要领，交互将两只脚往前踏出。这么一来，尽管全身严重摇晃，但身体仍然往前跑了起来。可是这样还太慢，得跑得更快才行。要是被对方发现，八成轻而易举就会被对方阻止。近在眼前的实验台，现在却显得像一座山的山顶那么遥远，但红还是继续跑，尽管跑得几乎要失去平衡而倒地，仍然拼命往前跑。

    露草发现了他的动作，大声喊了几句话，但红现在根本没有心思听进外界的声音，他的全副心力都集中到自己体内。现在他唯一能做的，就是赌上全力往前跑。自己是能将希望寄托给白木，还是会被敌人断绝，一切的成败就取决于这一点。不管是自己的性命、白木的陆命，还是黑部的命都不例外，全都取决在这次奔跑上。

    而红几乎用撞的跑到了实验台前，而他整个人也真的撞到了实验台。尽管麻醉剂的作用还在扩散，剧痛却实实在在传了过来。

    他检查绑住白木手脚的枷锁，以AA逐一解开。

    啪。啪。啪。啪。

    畅快的声响回荡在整个实验室之中。

    「干得好，红太郎，你可以放心休息了。」

    白木从实验台上起身之后，拿起了剑跟枪，甩起外套的衣角，英姿焕发地迈出脚步。

    当所有动作都没有丝毫多余，任何动作看起来都会变得极为完美。而只要动作中有着一丁点偏差，其中的完美就会因而消逝。白木就具备了这种完美，只是走几步路，甚至只是呼吸，他的动作都是那么完美。

    白木的全身开始散发出淡淡的光芒。

    「……」

    红背靠着实验台，全身无力地瘫坐了下来。

    现在他只想先休息一下。

    白木右手持枪，左手握剑，朝着博士走了过去。

    博士就像在欢迎他似的挡在他身前。博士只是这么一站，就有极为异样的存在感。如果说这世上真的有所谓妖气这种东西，那么眼前的博士肯定正在散发妖气。

    「已经不必多费唇舌了吧。」

    简短地这么宣告之后，白木就以左手的剑挥砍过去。

    银色的刀刃呼啸而过。

    博士往后退开闪过这一剑，银光只从皮肤上扫过。

    而在他的背后，可以看到蛇女扑向了露草。

    白木持续挥动着左手的剑。份量极重的剑到了他手上，挥起来简直就像画画一般轻而易举。剑光纵横来去，拖出无数道光的轨迹。剑回砍的速度极快，斩击的速度与光的轨迹之美，都已经达到了艺术的境界。

    白木将剑舞得呼啸生风，慢慢逼近博士。

    博士则配合他的动作不断后退。

    没过多久，剑尖开始在博士的白袍上画出淡淡的线。原来白木只靠剑风，开始切开了博士的白袍。当白木以AA加强剑的攻击力，只要正中一剑，就足以像砍稻草一样轻易将对方一刀两断。

    在大剑挥过的同时，白木深深踏进博士内门，而这时枪口已经抵在博士的下巴上。这把枪就跟他手中的剑一样散发着光芒。白木的能力可以让左轮手枪变成大炮，为的是更加确实地置对手于死地。而白木这时扣下了扳机。

    博士的头就像夏日海边的西瓜一样，被打得当场开花。

    相信在场的每一个人，脑海中都浮现了这样的光景。毕竟射击手是白木。

    然而拖出发光轨迹飞去的子弹，却打在天花板附近的墙壁，应声击碎了墙壁。

    「……」

    白木了解到自己没有打中敌人。

    博士的头往旁一歪，闪过了手枪的子弹，让子弹只从他的脸颊边擦过。博士的动态视力跟反射神经，远远超出人类。

    「我躲开？」

    就在博士的手抓住白木衣服的下一瞬间，白木的身体就像一块破布似的，被他轻而易举地摔了出去。

    凭他那又细又长的手臂，如何使得出这种怪力？

    「我自认对你礼遇有加，不过你也太调皮了点。这是处罚，如果你能活着回到我面前，我再把你当成新的身体来用。」

    博士是这么说的。

    被摔出去的白木，落点正是那巨大的肉块上。怪物朝着摔来的白木吼叫，咬得牙关格格作响，贪婪地朝他伸出手脚。

    白木在空中调整姿势，在怪物身上降落，抢在怪物身上长出的猿猴手臂还没有抓住自己之前，顺势跳了出去。接着在怪物背后着地的瞬间，再度往前方一跳，这是因为他知道怪物已经朝自己逼近。白木就这么在地板上打了个滚，挥着剑站起身来，转身面对后方的怪物。

    怪物挤得塞住整条通道，以要将白木压扁似的势头朝他逼近过去。

    露草就像只猫鼹一样，跟大蛇展开激烈的格斗。

    然而蛇身却抓住了短短一瞬间的破绽，缠到了露草身上。蛇鳞滑溜、又粗又长的巨蟒蛇身，开始用力捆紧露草的身体。

    露草从蛇身之间伸出的两只手上，各握着一支空的针筒。

    「嘻嘻。」

    他双手交叉，将针筒刺在自己身上，从里头吸出泛红的液体。

    接着拔出针筒，将两支针筒中能破坏C细胞的毒液，同时打进绞住自己的蛇女身上。

    「！！」

    蛇女的表情当场僵住。

    紧接着全身开始痛苦挣扎。

    束缚逐渐放松，让露草的身体被甩到了地板上。

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    随着一声声嘶力竭，几乎响彻整个岛上的惨叫声响起，蛇女猛然扭动身体。

    又长又粗的蛇身拍打地板，尾巴尖端在空中乱扫，没过多久，她那摇晃丰满胸部的女子上半身跟大蛇蛇身之间，开始牵着丝线分离。这是c细胞开始坏死所造成的。女子口中溅出鲜血，像疯了似的拼命挣扎，之后又唐突地不再动弹。

    她已经死了。两针的份量所带来的威力非同小可。

    露草从地板上爬起，跟轻而易举就摔出白木的博士对峙。

    巨大的肉块则追着白木从通道离开。

    「已经死啦？她在科学方面倒也是个能干的助手啊――」

    博士看着不再动弹的蛇女，说出了这句话。

    他并不是为蛇女的死觉得悲哀，只是当成事实来接受。

    「听说人们在背地里称我为疯狂医师，这个外号还真不错。疯狂科学家先生，我一直希望有机会跟你较量。本来我是想任何形式的较量都无所谓，不过我万万没想到会演变成这样的实战啊。不好意思，我要串了你。啊，不对不对，差点忘记我不能杀你了，呵呵。」

    露草那对彷佛用力瞪大的眼睛张得更开了。

    他的瞳孔反覆着收缩与扩大。

    「疯狂科学家？真是失礼，疯狂的是你们这些自称正常人的家伙，当然你似乎也是个怪胎就是了。你可以在自己体内制造出药物？这种身体还真方便。」

    「今天我打了太多针，身体已经空空如也，不过我会特别优待你，照样帮你打一针！」

    露草将针筒往自己的右臂一插，从里头抽出了透明的液体。

    那是强效性的麻醉剂。

    「呜嘻！」

    露草将体内的肾上腺素激发到极限，朝博士跑了过去。

    那是一次将自己体能压榨到极限的飞奔。露草往地板上一踹，做出同样超乎常轨的跳跃，高高举起左手的针筒往博士身上扑去。

    「唔。」

    博士简直就像抓住停止不动的木棍一样，轻而易举地抓住了露草的左臂。

    露草的左臂被一股力量强行按住，差点没被他把整只手扯下来。

    「啊啊！？」

    露草的动作远远凌驾在常人之上，却被对方轻而易举地拦住。

    真不知道要有多高超的视力跟臂力才办得到。

    被博士揪着左臂，整个人提到空中的露草，低头看着博士的脸。

    「医生，看样子你跟其他队员似乎不一样，依我看来你跟那帮人有关，对吧？」

    博士从露草的左手抢走装有透明液体的针筒，朝坚硬的地板一砸。

    针筒当场碎裂，里头的液体溅得满地都是。

    「谁知道呢？」

    「我也不需要你回答。」

    说完博士就抬起异样修长的右脚，踏向露草的左膝盖。

    喀啦。

    随着一声惊心动魄的声响，露草的左膝当场往前一折。

    「喔喔骨折啦！」

    「要是我已经完成那项研究，就无论如何都要带回去，你的使命大概就是这样吧？那帮人也真是拼命啊。好了，换边。」

    这次改用左脚，从旁踏向露草的右膝。

    喀啦。

    右膝朝着外侧折向正右方。

    「又骨折啦！」

    两只脚被折往不该弯折的方向，让露草就像个真正的死刑犯一样，被博士抓着一条手臂吊在空中。

    接着博士就像丢开垃圾似的，随手将露草往旁一丢。

    露草在地板上滚了几圈，两只脚都往外弯折。

    「在这里生杀大权都掌握在我手上。我晚点再来考虑要不要把你当零件用，眼前我就再折断一条手臂吧。」

    博士抓住露草的右手，接着就像折树枝般折断。

    随着一声又清脆又沉闷的声响，露草的右臂遭到了破坏。

    露草甚至无法用手撑地，只能在原地打滚，简直就像坏掉的玩具一样。两只脚跟一只手遭到破坏，让他连想要活动身体都无能为力。

    「啊啊……」

    他脸上的表情已经超越了疼痛，转变成了欢喜。

    常人受到这种难以忍受的剧痛，早就应该昏了过去，但露草却大量分泌脑内啡，消除了这些疼痛。

    「好了――」

    博士转动颈子，朝背靠着实验台动也不动的少年看了一眼，接着就像找到了新玩具的小孩一样，眼神发亮地朝他走去。

    红为了恢复体力，整个人保持瘫坐的姿态动也不动。

    尽管四肢不听使唤，但已经有了些微恢复的徵兆。不知道是因为露萆有稀释过，还是因为没有被灌进整支针筒的分量，应该再过一会儿，就可以勉强活动了。

    「……」

    红发现状况有异，抬起头来一看，一个异常的被造物就出现在那儿。

    一头掺杂着黑色与灰色的蓬松乱发，头发下面有着两个就像灯泡一样发着光的眼球，脸上像拼布一样都是缝合痕迹，张开的大嘴里有着成排显然不是人类牙齿的利牙。

    原来那是博士的脸。

    博士的背弯得不能再弯，从鼻子几乎都要碰在一起的距离看着红的脸。

    红当场表情僵住。

    「没想到你年纪轻轻，就能一路闯到这里，老实说我佩服得很。一般来说像你这样的年轻人早就死在路上了，这也就表示你不是等闲之辈。很好，想来你的肉体无可挑剔，而且控制身体的神经应该也相当发达。虽然还没有发育完成，不过这也可以想成还蕴藏着更多的可能性。我本来不打算使用还处在成长过程中的身体，不过都成长到这个地步就没问题了。年轻的身体或许也挺不错的。」

    他说话的口气不像说给眼前的红听，反而像是在冷静地进行分析。

    「白木队长的身体搞不好已经有所破损，甚至可能已经让嵌合兽给吃了。虽然没有他的身体那么完美，不过以素质来说已经够好了，而且我敢断言那些未知的部分也是相当值得期待的美质良材。好，我决定了！少年！我就挑你当我的下一具身体来用！」

    博士一只手抓住红的脖子，轻轻将他提了起来。

    简直就像提起一只猫那么轻松。

    「……」

    他的臂力实在非比寻常。

    红想要逃开，但身体却不听使唤。只是就算身体可以活动，大概也很难让颈子摆脱博士那有如铁箍般的手掌。

    红十分痛苦，无法呼吸。

    他拼命挣扎。

    「而且特殊能力也很棒！从以前我就一直在想如果换掉脑袋，本来的特殊能力会不会消失。如果能力是来自大脑，那么换掉脑袋之后，能力应该就会消失！可是如果能力来自肉体，肯定就能继续使用这些能力！少年，不知道你的情形又是如何？不过无所谓，等换了以后再试试看就知道了！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    「呜……！」

    红忍不住发出痛苦的声音。

    博士正打算使用C细胞，将他的脑移植到自己的身体上，这种想法实在令人不寒而傈。再这样下去就不妙了，得想办法摆脱才行。可是自己几乎一丝力气都不剩了，AA也所剩无几，顶多只能滚动铅笔。红已经束手无策了。被抓住的颈子血液不通，让意识逐渐朦胧！该死！该死！该死！要是自己再强悍一点就好了！红咀嚼着自己的无力。

    一声豪迈的枪响，就是在这个时候响起的。

    在枪声响起的同时，博士那提起红的右臂连根被打飞。

    红的身体连着博士的右手一起落到了地板上。

    「……」

    博士就像发条玩偶般转过头来，望向实验室的出入口。

    在朦胧的意识中，红也望向自己进来时所走的出入口。

    结果看到一个熟悉的男子身影站在那儿。

    「我本来是瞄准脑袋的，看样子偏掉了啊。」

    这个人是黑部。

    他一只手举着的REMINGTON散弹枪前端，正冒着白色的硝烟。

    而阵则在黑部的身旁搀扶着他。阵看到红的身影后露出了笑容，看样子阵也平安无事。想必就是他一路扶着黑部到这里来的吧。

    「红，细节不用讲，告诉我一件事就好――」

    黑部拉动滑杆，将下一发散弹装进药室，默默瞪着站在那儿的博士。

    嘴角露出狰狞而剽悍的微笑，以让人听了再放心不过的嗓音问道：

    「我可以宰了这家伙吧？」

    这才像黑部。

    红朝他回以笑容。

    白木在战斗中占了上风。

    但他却连连后退。

    白木的剑尖跟枪弹，着实地斩断怪物的手臂，击破了怪物的几个头部，但这些部位的数量实在太多，所以就算造成有效的打击，仍然无法阻止怪物朝自己逼近。就凭怪物的质量，要压死人类想必是轻而易举。要阻止这只怪物，就必须毁掉它所有的脑，或是破坏活动所需的内脏，但怪物的内脏八成位在那厚实的肉墙之中。

    白木沿着通道后退，一路被逼到了一个设有牢笼，状似地下室的地方，想来这个牢笼先前所关的就是这只怪物。这个地方没有其他出入口，看样子自己选错了后退的路径。

    被逼进死路的白木垂下左手的剑，举枪瞄向怪物。裹在他身上的光芒慢慢增加亮度。

    巨大的肉块蠕动着逼近过来。

    白木的子弹跟怪物的生命力，不知道哪一边高出一筹？

    就算这全力一击的子弹能够让怪物断气，能否阻止对方冲来的势头才是最大的问题。然而犹豫没有帮助，迷惘只会削弱信念，削弱力量，他唯一要做的事就是开枪。白木全身的神经都集中到扣在扳机上的手指上，一道强得几乎让人不能直视的光芒，从S&W的枪口满溢而出。

    这时怪物的动作却失去了协调性。简直就像同时想要往多个方向行进似的停止近逼，整个身体不停晃动。

    「呜……呜、呜……啊啊……」

    那是一种空洞的喊声。

    白木在存在怪物身上的无数头部之中，发现了EME一般队员的脸孔。而且还不只一个，可以看到熟悉的脸孔一个个排列在一起。就在许多野兽头部疯了似的狂吼之中，这些脸就像在诅咒生命般，发出了痛苦的喊声。

    白木脑海中浮现出脸上挂着邪恶笑容的博士身影。

    想要压扁白木的怪物之所以会停住动作，是因为有太多头部而导致身体动作失调吗？

    还是――

    「……」

    白木朝着被迫化为这般模样的部下们，射出了凭吊的子弹。

    以单手举着REMINGTON散弹枪的黑部，正视着站在前方疑似女郎花博士的人物。

    好大。

    他的外貌确实跟照片中看到的博士很像，但身高情报中听到的数字大不相同。他的背部跟脖子就像稻杆一样弯曲，手脚的关节也一样弯着，但想来仍然超过两公尺高。他的手脚、手指跟脖子等可以转动的部分，都像树枝一样又细又长，皮肤表面上还留着无数像娱蚣爬行似的缝合痕迹。

    而在掺杂黑色与灰色的蓬松乱发下，则有两只眼睛闪闪发光，原来他就像夜行性动物一样，眼睛会反射光线。一张嘴角上扬的嘴裂成眉月形，露出了成排尖锐的牙齿发笑，模样简直像是杀人玩偶。

    「……记得你叫做『黑部』是吧？你的身体也在名单上留到了最后。你有极佳的身体素质，可是负伤经验实在太多了。虽然靠着同伴的身体治愈能力，伤痕本身是没有留下，不过我可不打算拿这种被主人粗暴对待的身体来用。而且你的个性也很粗暴，所以我最后就把你从候补名单上剔除了。」

    博士以根本不像人的嗓音，说出了这段莫名其妙的话。

    黑部笑了笑说：

    「啊，这样啊，我是不清楚怎么回事，不过这可要多谢你了。」

    说完就发射右手上的散弹枪。

    博士做出令人难以置信的跳跃，躲过了无数的铁弹。

    已经没有备用的散弹了。射出最后一发散弹之后，黑部当场丢开散弹枪，从怀中拔出了Gov.ernment手枪。

    「大叔，红就拜托你了。」

    对阵这么交代完之后，黑部就追着博士进入实验室。

    博士已经弯曲双脚跟单手，以昆虫般的姿势着地，模样怎么看都不像是人类。

    黑部一边迈步，一边将枪口对向地板上的怪物。然而光是行走，都会让他全身仿佛被人用长枪攒刺似的。黑部尽管痛得表情扭曲，但仍然朝着在地板上发笑的博士扣下扳机。

    同时博士又是一跳。

    砰。

    砰。

    砰。

    黑部追着博士的身影，接连扣下手枪的扳机。

    排出的弹壳掉在石头地板上，发出了清脆的声响。

    然而博士却以快得无法用肉眼捕捉的速度来回移动，逐一躲过每一发子弹。接着抓准一瞬间的空档，朝黑部扑了过去。博士扑击时张开大嘴，姿势前倾得几乎要往前倒下。

    黑部也在等他这一扑。与其让对方展开三次元的移动，直线扑来还比较好瞄准。然而眼看博士扑击的势头，却比黑部转动枪口的速度还要快，快得就像子弹一样。

    黑部朝着逼近的影子开了枪。

    博士以几乎要踩出洞来的力道朝地板一踢，・化为黑影一跳，从黑部头上跳了过去。

    黑部用枪追着指了过去。

    接着当场哑口无言。

    「……」

    从黑部头上跳过的博士，只用单手跟双脚就攀在墙边的置物架上。

    彷佛蜘蛛还是螳螂。不光是脚力，他的握力也已经远远超越人类的范畴。想来他全身的肌肉都已经换成不同生物的构造了。

    「我的身体不管是肌肉、骨骼还是内脏，都已经跟人类不一样了。我从各式各样的生物里，挑出了力量超越人类的肌肉，硬度超越人类的骨骼，功能超越人类的内脏，再用C细胞组合起来。你们人类怎么样也赢不了我，不管比头脑，还是比体能。我的科学力里面没有不可能三个字！哈哈哈哈哈！」

    博士从墙上的高度俯视着底下的黑部并放声大笑。

    那是一种在自己心中看到造物主，目空万物的人才会有的笑声。

    「简直就像绿野仙踪里面的稻草人啊。」

    黑部说了这么一句话。

    博士的笑声忽然停住。

    「……你说什么？」

    「你的模样就跟绿野仙踪里面那个少了脑袋的稻草人一模一样。你要不要也学一下这个稻草人，乘着台风吹到仙境，请人帮你安个脑袋啊？」

    黑部嘴角露出讽刺的笑容，朝博士说出这句话。

    博士脸色大变。他双眼之中点燃了宁静的怒火，嘴角两端直裂至耳际。在头脑方面被人看不起，显然让他大为愤怒。

    「哈哈哈哈哈！我决定了！黑部！我不杀你！我要把你的手脚调换，养在猪圈里！」

    博士朝着黑部扑了过去。

    砰。

    Gov.ernment手枪的枪口喷出火舌。

    然而子弹却只在博士的白袍上开了个洞。

    还来不及确定子弹打偏，黑部已经被博士推倒，被他连着衣服跟肌肉一把抓住胸口，强行拉着站了起来，接着整个人被砸向背后的墙壁。

    「呜啊！！」

    毁灭性的剧痛在全身乱窜。

    这一下撞得他骨头断裂，鲜血从伤口溢出，让绷带染成一片红色。

    「猴崽子，说话口气还真嚣张。你给我听好了，这个岛上的怪物绝对不会攻击我，你知道这是为什么吗？」

    博士以咬牙切齿的语气对黑部这么问。

    黑部默默看了眼前的怪物一眼。

    「这群怪物是我一手创造出来的，这确实是理由之一，我爱着这群怪物也是理由之一，可是真正绝对不容忽视的理由其实更简单，因为我就是这个岛上最强的生物。这些怪物都靠本能知道这一点，知道谁才是君临顶点的存在，可是你们这些人类太下等了，连这点都看不出来。我会用C细胞重新创造这一切，这整个世界都将任我为所欲为！」

    「……你以为自己成了上帝吗？」

    黑部以沙哑的声音问了。

    他的嘴角流着血，连说话都很难受。

    「哈哈哈哈哈！只要重新创造这个世界的生物，我就会是新世界的遗物主！」

    博士笑了笑。

    他的两眼更加闪闪发光，嘴角也挑得更高，简直像疯了一样。

    「……喂，你有发现吗？」

    「发现什么？」

    「……你的脸不太像上帝，比较像魔鬼耶？」

    黑部用沾着血的嘴角笑了笑。

    博士凝视着黑部说：

    「你这家伙真是死鸭子嘴硬。你以为自己站在正义那一边？以为你杀的嵌合兽都是邪恶的？卖动物给我的生意人曾经说过一句很有意思的话。他说人类这种生物是盒子，EME这个组织也是一种盒子。这个人说的话很切中要点。不过如果要我说，我会说EME才是一种嵌合兽。看起来很团结，内部却有着复杂的纠葛，是一种有着好几个头部硬凑在一起的集合体。你敢说这样的EME所做的事情，真的就是正义吗？」

    「……」

    黑部默默地思考博士话中的含意。

    EME是嵌合兽。

    这句话里到底隐含着什么样的意图？

    「还自以为是英雄，实在错得离谱。我会让你尝尝生不如死的滋味，不过你可不要死掉啊，毕竟人体实验最重要的就是鲜度了。」

    博士的嘴在眼前张大。

    口中上下长满了锯子般的成排牙齿。要是被咬上一口，八成会连肉带骨一起被咬下。

    手枪已经在被扑倒的时候掉到地板上。

    攻击线。

    从这么近的距离，几乎肯定可以砍下博士的脑袋，然而黑部的能力在发动时会对肉体造成莫大的负担，所以严禁在负伤后使用，否则一个不小心，难保不会丧失性命。在这种身受重伤的状态下发动能力，多半会让伤口裂开而失血过多死亡，再不然就是让已经衰弱的心脏停止跳动。这就是强大能力的代价。

    「……」

    但是他不能输。

    既然都要死，他宁可拿自己的生命去交换，砍下博士的野心。

    而且最重要的是，黑部非常不喜欢输给眼前的敌人。

    我就做给你看。

    就在黑部为了砍断眼前怪物的脖子，准备形成能够切断一切的黑线时。

    「！？」

    博士忽然猛地转头往背后一看。

    一支针筒已经插在他背上。

    针筒里装满泛红的液体。

    3

    「这是……！！」

    看到插在白袍背后的针筒，博士震惊得表情一歪。

    那是红使用AA而掷过来的。

    黑部面临了危机。

    红体力跟气力都已经几乎耗乾，靠阵搀扶着起身时，却发现了一支掉在地板上的针筒。那支针筒是先前从露草手上被蛇女击落的，针筒里装满的红色液体，是可以破坏C细胞的毒素。离针筒的距离比十公尺略远一些，平常这样的距离对红来说不算什么，但现在却彷佛无限遥远。红绞尽最后一丝力气，发动了AA。他以看不见的手将针筒提到空中，接着让它朝博士的背后飞去，就在博士准备一口咬向黑部的当下，针筒就像一支箭般插在他的背上。

    博士震惊不已。

    而在博士身后的黑部则小声地自言自语：

    「……受不了，这小子的将来可真令人期待。」

    接着就一手伸向博士背后，抓住了插在他背上的针筒。

    黑部握住的针筒，无异于希腊神话中的英雄柏勒洛丰用来打倒嵌合兽喀迈拉的长枪。

    「慢、慢着！不要杀他！」

    露草看到这个情形，只靠着一条手臂从地板上爬起，拼命想要阻止黑部。

    然而――

    「谁会笨到真的等下去。」

    黑部露出剽悍的笑容，用拇指按下针筒的活塞，将红色的液体从博士背上打了进去。

    博士手臂一挥，将抓住针筒的黑部击飞，俏时已晚，柏勒洛丰的长枪已经插了进去。

    「嘎啊啊啊啊！」

    一阵像是生锈齿轮卡住的惨叫。

    博士踩着酪酊醉汉似的脚步，一条手臂乱挥一通。

    「晒喔喔喔喔！」

    接着是一阵几乎要从口中吐出所有内脏般的惨叫。

    红色的鲜血从全身上下每一处接缝渗了出来。博士一度重重跪到地板上，但立刻又站了起来，踩着歪歪斜斜的脚步行走。最后撞到实验台，以无力的动作往前倒下。

    就在这时，白木从通道中现了身。

    他环顾实验室内，猜出发生了什么事。

    就在众人环顾之下，博士一路洒着渗血的汗水，一步步接近实验室正面的机械。途中双脚与躯干分家而留在地板上，但博士仍然像只垂死的虫子一样慢慢往前走，最后走到巨大的机器前面，整个人趴到了仪表板上。

    「为什么……！为什么我的野心会毁在这种地方……！我不懂……！」

    博士举起满是鲜血的手，打破了一块仪表板上的玻璃。

    打破的玻璃之中有个装置。

    「自爆装置已经启动了……！这个研究所很快就会炸得不留痕迹……！跟我所有的研究成果一起灰飞湮灭……！」

    「！！」

    一阵紧张的神情从众人脸上闪过。

    白木立刻穿过整问实验室，扶起倒在地上的黑部。

    「一切都完了……！我会跟我的研究一起死……！你们这些家伙我再也不在乎了……！想跑就尽管跑……！想死就尽管死吧……！哼哼哼哼哼……！哈哈哈哈哈……！」

    一阵大笑之中，博士的身体就像垮掉的积木一样逐渐分崩离析。

    随着用来连接整个身体的C细胞坏死分离，博士的生命也就此结束。

    随着他的野心一起结束。

    一处不远的地方发生爆炸，炸得实验室地板严重摇晃。应该是地下室。接着又接连发生多次小规模的爆炸。

    「大家快走！」

    扶着红的阵抢先朝出口跑了过去。

    红动着慢慢恢复知觉的双脚，拼命踢着地板前进。

    从地板上捡起枪的黑部，也在白木的搀扶下跟在后头。

    「等一下！」

    有人叫住了黑部跟白木。

    两人停住脚步回头一看，原来叫住他们的是倒在地板上的露草。他两条腿已经骨折，凭自己一个人没办法逃跑。

    「等等我！等等我！不要丢下我一个人！好不好？好不好？」

    露草拼命恳求。

    他脸上露出讨好的微笑，恳求黑部跟白木。

    两人对看了一眼，再望向地板上的露草。

    「真是遗憾啊，要是大福那小子还活着，他拾着你走一定就像用飞的一样快啊。」

    黑部以看穿了一切的眼神看着露草。

    露草的脸上充满了绝望的神色。

    「就是这样。不好意思，我们没有多余的人可以扶你，你自己想办法吧。」

    白木面无表情地这么宣告。

    露草露出一脸彷佛已经死了的表情。

    两人转过身去背对露草，开始朝通道跑去。

    「喂！等一下！等等我！带我一起走！我们不是同一个组织的同志吗！喂！！」

    露草的喊声混在越来越剧烈的爆炸声中，很快就再也听不见了。

    整个建筑物开始歪曲。

    在白木搀扶下奔跑的黑部低声说了：

    「……你可以丢下我。这样下去搞不好我们两个都会玩完。」

    「上次你可没有这么做，不是吗？」

    白木微微一笑。

    从险境逃脱。黑部跟白木在一个叫做茨木事件的任务之中，曾经有过一次跟现在类似的经验。当时是由黑部搀扶白木逃脱。

    黑部也笑了笑说：

    「哼，情形跟上次正好相反啊。」

    「那次连累了你，这下我们就扯平了。」

    「管他有没有欠什么人情，只要你需要，我随时都会帮忙。」

    「那么只要你需要帮助，我的肩膀随时让你靠。」

    白木静静地这么回答。

    EME最强的双人组。

    他们两人之间有着牢不可破的信赖。

    两人追上了靠阵搀扶的红。

    四人一起朝外跑去。每当爆炸发生，就有沙尘从天花板落下。而一发生大规模的爆炸，更有天花板被冲击震断，接连崩塌下来。他们四人惊险地闪过这些阻凝，跳到建筑物外。然而他们没有时间喘息，一边听着爆破的声响从背后传来，一边持续从建筑物前跑远――

    爆炸与崩塌。

    火焰与黑烟。

    红、阵、白木跟黑部从一处距离已经拉得相当远的高处，看着研究设施崩毁的过程。

    到此仍然不时有爆炸发生，重重撼动大地。四处都有火焰窜起，直达天际的黑烟不停摇曳。一栋堡垒般的建筑物，慢慢往内侧崩坍倒下。

    「……」

    四人一片沉默。

    不知不觉间暴风雨也已经停了。

    C细胞的一切，都已经随着博士的性命一起消失。

    只要从研究设施窜起的黑烟对空气与土壤造成任何一点污染，岛上的蛇女藤就会枯死。

    这么一来，留在这个岛上的嵌合兽应该不用多久就会灭绝。

    就跟过去嵌合兽随着文明繁荣发展而绝迹一样。

    这些生命并非因应大自然的变化而生，而是以人工方式在现代复苏，会走上这样的命运也是必然的。

    「嵌合兽……」

    黑部坐在地上，看着海岸线的远方这么自言自语。

    他的视线投向了EME所在的方向。

    而在黑部身旁的白木，则仍然不改有如绘画一般美妙的体态伫立不动，默默看着陷入沉思的黑部。

    黑部的伤是致命伤。他的脸上已经没有血气，一贯的野性风貌也不见踪影。虽然说最直接的危机已经远去，但是这样下去他八成会没命，得赶紧找堇来帮他治疗才行。是该回到在海上待命的船上，还是叫堇来这边支援？可是不管用哪一种方法，也许都已经来不及了。他所受的伤就是这么重，性命就像快要流尽的沙漏一般。真的会有办法把沙漏倒过来吗？黑部露出了知道自己死期将近的表情。

    有个人从森林里看着研究设施逐渐崩塌。

    「哼……哼哼……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈……」

    那是一种痉挛的笑。

    他瞪大的眼睛极为浑浊，底下有着黑眼圈，而且黑眼圈比之前还要深。

    是露草。

    原来他还活着。黑袍背上的部分满是皱摺，看起来简直就像骷髅在发笑。露草摊开已经折断的双腿跟一条手臂，抬头看着从研究设施窜升的火焰。火焰在他的眼中烧得很旺。那是复仇的火焰。

    在他身旁的草地上，有一具头跟身体已经分开的人面猪尸体。原来露草在崩场的研究设施里，发现了这头大小足以让人骑上去的人面猪，于是一只手抓在它背上，朝它屁股打了一针提神针，让人面猪背着他逃出险境。而在逃出崩塌的研究设施之后，他就解决了这头猪。

    「白木……黑部……我死都不会忘记这个仇……我一定会让你们尝到所有我想得到的痛苦跟绝望……」

    他以阴沉的语调这么自言自语。

    露草是带着一项使命来到这个诸绪岛上的。那就是如果在这座岛上制作嵌合兽的人物继承了女郎花博士的研究，就要将这个人物带回总部；要是办不到，则要带回研究成果跟资料。这项使命必须在暗中进行，而且比其他任何事项都更优先。就是为了暗中执行这个使命，露草才会被派到这里来。而岛上也真的有这么一个人物存在，只是这人并非继承了博士的研究，而是博士本人，而且还带着假死之后仍然继续研究所得出的惊人研究成果。相信这些研究的内容，就是派下这个使命给露草的那群人真正想要的东西，然而博士死去的现在，一切都已经被葬送在黑暗之中，露草的心血全都徒劳无功。这些全都是讨人厌的白木跟黑部害的。

    「啊啊……」

    露车忽然间感受到了一股危机感。

    要是知道露草曾经将那群人想要的东西拿到手，但却没能带回来，不知道自己会受到什么处置？比起那群没有实际见过面的人，他更害怕直接对自己下令的那个男人对自己的数落。一想到接下来的事情，他就觉得心情郁闷无比，根本看不见希望，眼前只有一片漆黑。这一切都让他越想越讨厌。

    「超忧郁……」

    危机感转为绝望。

    露草心想乾脆死了算了。

    然而就在下一瞬间。

    「哇！是火！」

    他唐突地开始拍打自己的身体。

    是火！是火！是火！露草就像发疯似地大喊有火，靠着唯一一条还能自由使唤的手臂，在什么事也没发生的草地上滚来滚去。

    露草看到了幻觉。看到了自己的身体跟四周草地都裹在火焰之中的幻觉。

    是火！是火！是火！露草就像发疯似地大喊有火，在草地上没完没了地一直打滚。

    就在黑部的前方，出现了拿着盖特林机枪的圭一跟扛着火箭发射器的圭二，跟着堇一起出现。

    黑部的表情像在说：「怎么这次又活下来了？」

    「――好了，眼前做到这样就没事了。」

    黑部的伤势获得了堇以特殊能力进行处置。

    但这种治疗只针对最深的几处需要及早治疗的伤口进行，剩下的部分则没有处理，表层也只是重新消毒之后再绑过绷带而已，伤口本身并没有愈合。会像这样只做最低限度的治疗，当然是有理由的。堇的能力会让使用对象的身上产生抵抗这种能力的「抗体」，所以要是毫不节制地接受堇的治疗，就有可能会在真正需要这种治疗的时候，才发现身体已经得不到疗效。抗体的形成模式因人而异，然而组织之中也有人已经无法接受堇的治疗，例如白木就是这样。白木在过去接受一次大规模治疗的时候，对堇的能力形成了完全的抗体，因此堇的治疗对白木完全没有意义。也因此，对黑部治疗时只能针对不立刻治疗就会当场丧命的伤处进行处置，剩下的就得靠他自己恢复。除此之外，堇的能力虽然能够治疗别人的伤患，却得削减自己的生命做为代价，所以不能进行过度的治疗。要是能力使用过度，，堇自己就会有性命危险。没有人希望这样，尤其黑部更是比谁都更不希望如此。

    「是我干的……」

    阵对众人这么告解。

    黑部跟堇、圭一跟圭二，还有红，全都转过头来望向阵。白木则只静静转动视线。

    「……等我醒来的时候，才发现自己人在树上，而且还被人用树藤把身体绑在树干上。刚开始我一直很纳闷，不知道对方为什么不杀了我，可是那几位蛇女之前是SD课的人，应该知道我的能力。我想大概就是因为这样，他们才没有杀了我。其实我已经变身过，当时根本没有办法再变身，不过那几位蛇女就不知道这点了。嗯，所以，我想她们应该以为要是伤到我，事情就会闹得一发不可收拾吧。我恢复自由之后，就到处去找大家，可是不管往哪儿定就是找不到。只剩自己一个人之后，孤独跟恐惧几乎打垮了我，因为我认为就凭手无缚鸡之力的我，在这个岛上根本无能为力，甚至连想要逃命都办不到。可是我还是很想想办法做些什么，很想用自己的力量，查出这个岛上到底发生了什么事，所以我下定决心往前走。没错，―我强行使唤着发抖的双腿，结果，我就找到了在洞窟里休息的黑部兄。看到黑部兄的伤势，我赶忙射出了照明弹。黑部兄想要阻止我，但我却已经发射出去了。他的伤势确实很严重，可是当时的黑部兄应该还有办法回到船上，我却因为方寸大乱，做出了不适当的判断。黑部兄说过在查清楚研究设施之前都不需要跟船上联络，不过我想他应该是担心堇小姐会冒险来到这里。」

    堇露出微笑，看了黑部一眼。

    黑部尴尬地撇过头去。

    「之后黑部兄跟我就沿着洞窟，一路走到了研究设施。原来那个洞窟本来是用来将大型的嵌合兽从研究设施地下往外放出去而开的，毕竟研究设施的通道，根本就没办法让长毛象水怪这种大型嵌合兽通过啊。啊，我说的长毛象水怪，就是那种大象、长颈鹿跟杀人鲸的嵌合兽，这个名字是我自己乱取的。所以呢，当时看到照明弹的堇小姐他们才会在刚刚来到这里。真的很对不起，惊动了大家。」

    根本没有人问起，阵就连连低头道歉，说明了事情原委。

    从五年前那起事件之后，不知道阵这些日子以来到底低头道歉多少次了。

    这时黑部说了：

    「不用这样一直道歉。」

    「咦？」

    阵看了黑部一眼。

    黑部看着眼下一望无际的岛屿风景说了：

    「就是因为大叔你不小心做了回报，才来得及让堇赶来帮我治疗，不然可就不知道我的身体能不能撑到回船上了。老实说我很感谢你。」

    「黑部兄……」

    「而且就是因为有你在，我们现在才会站在这里。就是因为你没有逃避，而是选择前进，这一切才能串连起来。要是你当时选择逃出这个岛，选择逃避自己，现在笑的人也许就是博士了。你战胜了自己，大可以抬头挺胸。」

    「我……战胜了……自己……？」

    阵露出了一种长年来背负的重担终于消失的开朗表情。

    要不是有阵在，黑部终究到不了决战的地方。要不是有红在，就没能将针筒插在博士身上。要不是有黑部在，就没办法把针筒里的液体打进去。要不是有白木在，黑部就逃不出建筑物。要不是有圭一跟圭二在，堇也到不了这里。要不是有堇在，黑部的性命大概已经走到了尽头。

    要不是有橙吉郎跟大福他们，众人大概也抵达不了这个住满怪物的岛屿正中央。少一个人都不行。黑部说得没错，这一瞬间是众人合力赢来的。

    「？」

    就在这时，光线围绕住了众人所在的地方。

    一道阳光从云层开出的洞口射了下来。

    尽管暴风雨早巳平息，但云层还是一样厚重，所以周围还很暗。然而只有红他们所待的地方，被阳光像探照灯似的照得十分明亮。

    清澈的空气让这道阳光变得像结晶一样灿烂。

    那是一幅美得让人屏住呼吸，而且如梦似幻的光景。

    「……」

    这个地方可以将岛上的情形看得清清楚楚。

    黑部在地上坐了下来。

    堇依偎在他身旁。

    白木双手环抱站着。

    圭一跟圭二露出孩子气的笑容。

    阵忍不住看得赞叹。

    而红则在这群同伴的围绕下。

    每个人都默默看着这幅光景。

    度过了一段静谧的时间。

    忽然间阵开了口。

    「……不管暴风雨有多大，迟早总会变成普通的风，只要不屈不挠地忍耐下来，就可以得到更晴朗无云的天空祝福。我们所过的每一天，搞不好也是一样的道理。」

    这番话是他在自言自语？

    还是说给在场的年轻人听呢？

    一番陈腔滥调的话，确实存在只有活过长年岁月的人才懂的经验，以及最真切的真理。

    众人微笑着望向阵。

    「……啊，没有，哈哈，不好意思。讲这种话，太那个了对吧，哈哈。」

    阵发现众人的视线，慌得满脸通红。

    接着就像要掩饰尴尬似的换了话题：

    「对了，正好有件有意思的事情可以拿出来讲。没有啦，也不是什么大事，是那种会让人不太敢相信的真人真事。前几天我想去买个午餐，事情就在我走进便利商店的时候发生了。我才刚走进去，里头就有个没穿衣服――」

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 终章

    事件发生的几天后。

    白木跟黑部再次踏上诸绪岛的大地。

    他们从上次上岸的沙滩，眺望着展开过一场激战的岛屿。他们背后的海上，停着两人与其他一般队员乘坐而来的船。岛上十分宁静，天气也很晴朗，怎么看都不像是几天前还有怪物肆虐的岛屿。

    「――你的伤养得怎么样了？」

    白木对站在身旁的黑部问起。．

    先前因为还有其他一般队员在，所以白木才一直没问，其实黑部本来还处于需要静养的状态，但他本人却坚称差不多想活动活动筋骨，于是才让他跟来参加这次的事后处理任务。从他那大大敞开的衣领之间，还看得到白色的绷带。

    「嗯，恢复过程很顺利，下个月应该就可以回到第一线了。」

    「是吗？那可帮了我大忙。」

    「老是躺在床上做文书工作，实在也做腻了。」

    「没办法，吃公家饭就是有这缺点。」

    白木微微露出笑容。

    然而当一名一般队员从沙滩外围的森林中出现，他脸上的微笑立刻消失，回复一贯令人难以逼视的完美美貌。

    「白木队长！看样子嵌合兽真的全部灭绝了！另外蛇女藤枯死的情形也已确认过了！」

    「知道了。」

    白木出声回答。

    一般队员再次回到了森林之中。整个岛上都在进行事件的善后处理，包括处理怪物的尸体，撤除枯死的蛇女藤，以及调查博士先前所进行的研究。

    白木来到岛上，就是为了监督善后作业，以及来帮橙吉郎。

    白木跟黑部开始在沙滩上迈开脚步，朝着岛屿正中央前进。

    「白木。」

    「怎么了？还不能走的话我扶你。」

    「不了，还是留到以后有需要再仰赖你吧――」

    黑部笑了笑，接着继续说下去：

    「你会不会觉得这次的事件里，EME的首脑都在隐瞒真相？会不会怀疑他们其实从一开始就什么都知道，而且还瞒着我们另有所谋？」

    「这嘛，又有谁知道事情到底是怎样呢。」

    白木这么回答。

    EME的现任总长，是由一群从母体组织Who'sWho派来的人物担任。过去组织还叫做八百万机关时的最后一任总长安倍无支祈，已经随着组织名称改为EME时卸任，而当时担任副总长的芦屋透明，则担任负责与各现任总长联系的代表。这群现任总长跟讲求亲赴现场的前任总长不一样，绝对不在队员面前现身，只由代表透明将他们的话传给各课课长，简直就像转达神喻一般。

    白木跟黑部也都没有直接见过这群总长，而他们也没有任何手段可以知道总长的真意。

    两人对于博士与露草所说的话，都没有当成单纯的胡说或玩笑，而是有了不详的预感。然而就算想要查证，他们也没有办法知道事实。

    「我们这些基层的人，终究只能在现场做自己认为对的事。」

    白木吐露了这句像是在叹气的话。

    黑部则一脸不服气的表情说：

    「真让人不爽啊。」

    「的确留下了很多令人不安的因素。但愿事件并不是还没结束，反而才正要开始。我有时候会觉得自己待在一个很大很大的漩涡里。」

    「嗯，说得也是。不过――」

    黑部抬头看了看天空。

    只见万里无云的晴空一望无际。

    「不管是多大的风暴，迟早总会消失的。」

    「……说得也是。」

    白木闭上眼睛，接着微微一笑。

    两人肩并着肩，一步一步往前迈进。

    在一个有如洞窟般昏暗的地方，三个老婆婆围着唯一的照明而坐。

    「他果然没死啊。」

    一名老婆婆开了口。

    她说话的声音十分沙哑。

    「没想到女郎花那家伙竟然亲手主导那起爆炸意外，骗过了我们的耳目，还继续进行那个研究。更没想到的是他竟然已经完成了不需要摄取蛇女藤就能存活的C细胞移植方法。虽然只能结合同种哺乳类，仍然非常不简单。只是话说回来，这次还真是可惜，就差那么一点点，我们就可以拿到他的研究成果了。」

    另一个老婆婆接着说出了这段话。

    两名老婆婆简直就像双胞胎一样极为相似，而且不只外表，连说话嗓音都一模一样。

    而第三名老婆婆也有着跟其余两人同样的外表。

    「不对，这可就难说了。也许只是我们自己以为博士已经完成了研究而已，可是博士又死了，而且还把能够证明他研究的一切都带去陪葬。事到如今，我们已经没有办法确定博士到底有没有真的完成那顷研究。」

    「就是说啊，搞不好博士实际研究成功的，只是哺乳类跟爬虫类之间的异种移植而已。或许那群崇拜博士的助手，也觉得博士被妄想绑住的模样太可怜，才串通好了一起骗他。就是因为这样，他才会在自己死的时候把所有东西都带去陪葬，为的是不留下任何证据。」

    「虽然不知道实际情形是怎样，不过也不能否认有这种可能性。只是就算他已经研究成功，反正我们的人也终究没能把博士带回来。看样子这次的手脚实在是能干得有点过头，他、们不但成功去到了博士所在的地方，还把博士都给打倒了。就连我们埋下的暗桩也没能阻止他们。说穿了，这些手脚终究不会照我们的意思行动啊。」

    「手脚太能干，有时候反而会变成很大的阻凝，往后更不知道会变成多大的阻碍，也许最好还是趁早摘除。可是如果只因为会碍事就除掉太多手脚，又会把管用的棋子给除光，这就是难处所在了。说穿了，该留下谁，除掉谁，这件事应该也得从现在开始讨论吧。」

    就在三名老婆婆众会之处，出现了三个人影。

    是三名老爷爷。

    三名老爷爷看起来简直像是同一个人。从满头的白发、发型、满是皱纹的皮肤，甚至就连皱纹的纹路，看起来都是那么相似。

    而且更不可思议的是这些老爷爷跟在场的三名老婆婆，看起来就像是一个模子印出来的。尽管性别不一样，长相却相似得像在照镜子。

    「你们还待在这里啊？」

    一名老爷爷开了口。

    连他沙哑的嗓音，都跟三名老婆婆十分相似。

    「我们是在讨论这次的事件。」

    老婆婆这么回答。

    老爷爷们看了老婆婆一眼：

    「我们当然也有针对这件事做过讨论，不过光是你们讨论也没有什么用，毕竟除非我们所有人一起讨论，不然什么事都讨论不出答案啊。」

    另一个老爷爷以跟第一个老爷爷同样的语调这么说。

    三名老婆婆点了点头说道：

    「没错。而且那些吸血鬼的动向也值得关注，要讨论的事情多得是。」

    「大家都在等，我们这就动身吧。」

    最后一名老爷爷的声音，果然也跟其他人十分相似。

    三名老爷爷带着三名老婆婆开始移动。

    三名老爷爷连走路的方式都一模一样。不但步伐大小一致，连跨步的时机都一样。这六个人聚在一起走路整齐划一的模样，不禁让人联想到机械。

    老婆婆跟老爷爷所去的地方，已经聚集了六名老人。

    这六名老人分成各三人的小圈子，坐在一张长桌前。其中一个圈子是两名老爷爷跟一名老婆婆，另一个小圈子则是两名老婆婆跟一名老爷爷。而且最奇妙的就是在场的每一名老爷爷跟老婆婆，长相都相似得像是同一个人。

    三名老爷爷跟三名老婆婆在空着的座位上坐了下来。

    十二名老人全都有着极为相似的长相。

    场上的气氛之所以会这么奇妙，或许正是因为十二名老人就连吸气吐气的间隔都没有丝毫误差吧。

    「这样就到齐了吗？」

    「这样就到齐了吧。」

    「这样就到齐了。」

    众位老人各自说了大同小异的话。

    接着一名老人开了口：

    「那我们就开始吧。」

    而剩下的老人都点了点头表示同意。

    然而根本听不出是哪一名老爷爷说的话。

    「首先要讨论什么？这次的事件也很重大没错，不过吸血鬼菌的事也很让人在意啊。」

    「绿之民的事也一样啊。」

    「这次的事件已经过去了，吸血鬼菌的问题是现在进行式，至于绿之民，应该还得等上一段时日。那么针对吸血鬼菌来讨论，应该才是最重要的吧？」

    「C细胞、V菌、E型血液，简直像是在上英文字母的课啊。」

    「我们都是美国产品，上上英文字母的课程倒也合情合理啊。」

    一名老人以开玩笑的语气这么说。

    而其他老人也都不约而同地发出开心的笑声。

    「哼哼哼，那么我们就照顺序一一裁决吧。吸血鬼菌的事固然令人在意，不过因为这次的事件而新产生的弊害却也不能置之不理。」

    「没错，搞不好又会多出得除掉的人了。」

    「这是指他吗？」

    「如果要除掉他，是该引发内讧让他们同归于尽，还是该动用那帮人呢？」

    「你们太心急了，我们还没有决定是不是要除掉他呢。既然如此，我们就先从这件事开始评议吧。」

    众位老人开始发表各自的想法。

    不死者档案。

    老人们所讨论的话题，全都只是这个巨大计画的冰山一角。

    都是在这个计画起步之前必须做的事前准备。

    讨论结束，其中一名老人以严肃的语气说了：

    「那么我们就来表决吧。」

    一切的决定权都掌握在我等手中。

    众老人决定了一名男子的生死。

    在大都会的一个角落。

    黑部的Gov.ernment手枪喷出了火苗。

    怪物的惨叫声撼动了夜晚的空气。怪物挨了一枪，却还想要咬向黑部，露出獠牙朝他扑了过去。这是一只咆哮极为凶猛，眼神十分狂暴，比人还要高大的怪物。要是被它锐利的獠牙咬上一口，相信轻而易举就会致命。

    手枪在黑部的右手上接连发出火花，沉重得像用m子敲打大脑的枪声回荡在夜风中。

    头部挨了数发子弹，让怪物就在即将扑到黑部之际断了气。怪物发出沉重的声响当场倒地，鲜血在地面慢慢流开。

    「不好意思啦……」

    黑部手上的枪口还冒着硝烟，双眼低垂地看了怪物一眼。

    诸绪岛的事件已经过去好几周，黑部的伤势几乎完全痊愈。他的肉体顽强得令人惊叹。

    红从怪物身后跑来，放下了举起的Berreta手枪。接着放慢步调，朝倒在地面上的怪物看了一眼。

    「……」

    这只怪物有着他从未见过的外表。

    它的外观由好几种生物组合而成，是嵌合兽种的PC，却又不是以C细胞人工制作出来的PC，而是天然的嵌合兽。不知道算不算是新种的PC。

    「以前没看过这一型的啊。没想到这种怪物会出现在人类的生活圈里。」

    时代变了。

    黑部让滚烫的枪口暴露在冰冷的夜风中，静静地自言自语说了这句话。

    事情发生在夜半。

    有人看到异形的影子出现在外县市的都市区，开始攻击平静夜晚中徘徊的猎物，也就是人类。抢先得知情报的EME，就近派遣能立刻赶往现场处里的PC课特务前往处理，也就是黑部跟红。

    现场的封锁跟避难工作都已经结束，黑部跟红一进入封锁区域之中，就跟里头的异形进行对峙。真正的问题，在于该捕获还是歼灭。一般来说，遇到新种的PC，都要以捕获为优先，但这个异形已经将好几个人的性命吞进胃袋之中，而黑部做出的决定是歼灭。他判断必须在造成更大的损害之前，解决掉这个异形。

    然而黑部跟红还没展开行动，异形就先朝他们展开了攻击。咆哮与枪声交错，异形察觉到这次的敌人不同于过去的猎物，开始跟他们两人拉开距离。放走曾经攻击过人类的野兽，之后就会非常棘手，他们必须在这里做个解决。于是由红驱赶，最后由黑部解决了它。躺在两人脚边的怪物，就是这样被解决的。

    接着处理班的一般队员赶了过来，他们发现事态已经获得解决。这件事将会被当成寻常的夜间新闻，对媒体管制报导，不会在大众眼前曝光。就算事件钻过他们的封锁网而浮出水面，届时所有情报操作都已经完成，怪物的尸体会被掉包成相似的寻常动物尸体，目击者的证言也会被认定为因为天色太暗而看错。组织的善后处理能力非常完美，而EME的活动也才能遁入黑暗之中。

    「好了，我们也走吧，留在这里也只会碍事。」

    黑部将手枪收进枪套。

    他说得没错。GA的工作是在实战中捕获或歼灭目标，事情做完了就没他们的事，之后只要交给各方面的专门人员处理就可以了。

    「――啊啊，对了对了。」

    黑部本已转过身去，正要迈出脚步，却又忽然想起了什么事情似的停步说道：

    「你追赶得很俐落，让我好办多了，以后也要保持下去。」

    接着就领头往前走去。

    几名赶来现场的处理班一般队员对擦身而过的黑部打招呼，黑部举起一只手回应。

    「……」

    红默默地猛眨着眼睛呆呆站着。

    原因很简单，因为黑部几乎从来没有像这样夸奖自己。不，也许真的是一次都没有，至少在他记忆中从来没有过。真不知道今天吹的是什么风。

    红将枪收进枪套，朝着倒在地面上的怪物看了一眼。

    获准单独执行任务的特务，有权在现场判断发现的PC是该加以捕获或是歼灭，而黑部毫不犹豫地选择了歼灭。黑部说得没错，像这样的PC，本来是不可能出现在人类生活圈里的。那为什么会发生这样的事呢？这是因为随着时代变迁，人类强行扩大了自己的生活圈，所以对于一些本来不用杀害的生物，现在也变得非杀不可。而这些得要除掉的生物之中，就包括这样的怪物。

    现在自己还只是新进GA，看在多次出生入死，获准单独执行任务的黑部眼里，应该还像个三岁小孩。等到有朝一日，自己获得单独执行任务的权限时，不知道自己是不是真的有办法果决地完成任务，也不知道自己是不是真的下得了手，亲手杀掉这些本来不用去杀的生物。然而到时他仍然非做不可，因为他必须保护人与人的生活，哪怕明知其中的矛盾也不例外。如果做不到这点，就该辞掉这份工作。

    这种工作事后会让人很不舒服。不只是身体，精神面也必须非常强韧，否则就胜任不了这份工作。

    「……」

    红朝前方黑部的背影看了一眼。

    他的背影很宽大，而且非常厚实。

    自己所走的路，前面总是有他领头。

    在那个岛上也是一样。当然不只是那次，从红下定决心做这份工作的那时候起，一直到现在都是这样。

    相信以后多半也不会改变。

    不知道有朝一日，自己是不是也能变得像他一样强悍？

    不只是身体，还有精神面也是。

    「……」

    这些可以日后再想。

    眼前还是先专心追随他的背影吧。

    红的嘴角露出微笑，跟在黑部的身后迈开脚步。

    END

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 后记

    大家好，我是波平。

    春天的脚步一下子就来临了。出门走走看到梅花花蕾，都会想要春眠一番。

    我是拢川。

    就这么回事，这次的《BLACK2》让大家久等了。距离上一集《BLACK1》整整隔了两年又一个月，休眠期间长得离谱，实在是非常对不起。还请看在波平的面子上多多包涵。喂，鲣鱼！

    相信大家一定很想要早期的「嵘螺太太」DVD吧？（注：波平与鲣鱼皆为「嵘螺太太」中的登场人物）

    总之在谈到本书的内容之前，我打算先把一件骇人的事件写下来。

    那是一个便当的故事。我的主食是便当店的便当，而前阵子有推出一种像是沙丁鱼山芋泥盖饭的便当，那是这个月的新产品。于是我立刻就买了这沙丁鱼便当来吃，只是真不知道该怎么形容，我的喉咙突然感觉到一阵就像被刺到似的疼痛。不，事实上我真的被刺到了。被鱼刺刺到，被区区的鱼刺刺到。

    平常我吃鱼都会挑掉鱼骨头，可是我万万没有想到便当业者放进盖饭类便当里卖的产品会有这么大的危险，所以随口乱嚼一通，而这就造成了悲剧。但这时我还想说鱼刺应该很快就会自己消失，于是就相信自己的运气跟沙丁鱼的鱼刺继续吃下去，但终究是沙丁鱼的鱼刺，终究是比畜生还不如，让我的喉咙痛得越来越厉害。

    有个都市传奇是说这种时候只要吞下一大团米饭就好，但那招反而会让鱼刺刺进喉咙更深处所以驳回。当时我想过该怎么办，但还是决定先把便当里剩下的饭菜吃完再说。然而每咽下一口饭菜都会让喉咙刺痛，真可说是不折不扣的凶器。看样子敌人似乎就刺在喉咙开闭处。沙丁鱼便当实在可怕，我怎么想都觉得是业者让我吞下了凶器。我是很想学「嵘螺太太」的波平那样大吼：「喂，鲣鱼！」可是对手是沙丁鱼而不是鲣鱼，这句话喊起来也不太对头，于是就这么吃完了便当。没想到便当业者竟然卖这么危险的东西，我本来还想赏店员一记螺丝起子，不过我又没有长熊爪，所以只好作罢。要是长出熊爪，我一定会真的K下去。

    当时已经是深夜，于是我以一阵和平而充满爱的波动，怀抱着积极正面的期待，心想区区鱼刺，睡到明天起床就会自己消失了，于是当天就决定先睡再说。

    到了隔天，我吞了吞口水，没想到喉咙竟然会刺痛。我本来想说怎么可能这么离谱，于是小心翼翼地再吞了一次，结果还是有刺痛的感觉。原来刺在喉咙上的沙丁鱼鱼刺，到了隔天早上还是留在原地。小弟弟，这下你非去医院不可喔。我想是这么想，但是，唉，该怎么说呢，整件事情的发展，有着一种单纯而且核心的世界末日在等着我。

    没错，那就是本书《BLACK2》的执笔。由于种种因素，情况已经发展到了哪怕一天都不能再拖的地步。就这样。

    处于只要拖到一天，就会让书晚一个月发售的严苛状况之下，我甚至不能去医院请医师帮我弄掉喉咙上的鱼刺，就这么一路把本书的最后高潮部分写完。过程中我不屈不挠地忍受着每次吞咽都会喉咙刺痛的好汉度测试大放送，一直写着小说，而在这一连串呕心沥血的折磨之后，我终于成功地写完了本书。

    「我办到了。」

    「谢谢我自己。」

    总之现在我的喉咙不痛，不过也不知道鱼刺到底还是不是卡在上面。

    要是哪天我突然昏倒，也许就是这根越刺越深的沙丁鱼刺害的。

    该死的沙丁鱼！

    事件。

    说到事件，对于撰写本书《BLACK2》的过程中所发生的另一起事件，也是不能不提的。

    事情发生在年底，光回想起来都让人觉得愤恨。

    我想应该有很多人知道，我目前正在租来的公寓房间里，过着一种箱来箱去，箱子多到可以媲美真人版「仓库番（注：一款益智游戏）」的生活。整个房间都是箱子。而我隔壁的房间已经有一段时间没有人住了。上一个房客是个看起来像黑道的上班族大叔，偶尔会听到他大吼的声音。而且照理说我们的房间规划应该一样，但他大吼的原因却是什么女人跑来啦，吵到最后还连小孩都生下来之类的啦，实在是非常劲爆。喔嘎。住在那个房间楼下的一家人也说过楼上很吵。

    这位看起来像黑道的上班族大叔最后终于住不下去了，不过他房间的墙上却开出了无数的洞，实在是暴力到了极点。要是我当初有去跟他抱怨什么五月蝇（注：日文中吵闹的意思），搞不好现在我身上也已经开洞了。看样子我算是逃过了一劫。谢谢你，五月的苍蝇。接下来好一阵子，和平而宁静的日子终于也造访了我的房间。然而和平总是不会持续太久。

    事情大概是发生在去年九月底到十月初左右吧。

    突然就是一阵噪音。

    我刚开始听不出这些噪音是从哪里来的，原因很简单，因为当时的我还不知道隔壁房间已经找好房客了。当时我一直在猜到底噪音是从楼下房间，还是从整栋公寓外面传来的，只觉得越猜越是一头雾水。搞不好是外太空传来的。

    有一天，我在公寓的出入口发现了一个穿着打扮凶神恶煞，喝醉酒在发牢骚的年轻人。他正在讲行动电话。搞不好是外星人。我一边想着这小子干嘛没事跑来人家公寓门口大声讲电话，一边回到房间去，可是没想到这个凶神恶煞似的年轻人，就是要搬来我隔壁房间的房客。只是话说回来，总不能因为人家长得凶一点，就认定他是坏人。很多人看起来面相凶恶，可是意外地好相处。只是话说回来，也不知道他是什么时候搬来的，因为我也没看到谁在搬行李，他也没有来打招呼，所以我一直没发现。

    大概就从这时候起，公寓里开始经常看到很多凶神恶煞般的年轻人。看上去是一群算算年龄应该已经要出社会的坏学生。吃完东西以后垃圾都随手乱丢，到后来甚至连烟头部乱丢。这些人到底是什么人呢？我想得津津有味，天津甘栗。然后每天都会一直有噪音，看样子是有人放音乐放得很大声。我一直在想到底是什么人干的。噪音从早上十点到晚上六点，几乎整天都不间断地响个不停。可是不用等太久，我脑袋里的疑问就通通归结到了同一点上。原来这群人全都是我的邻居。

    一群神秘男子在公寓的一个房间里出入。也不知道这些家伙到底都在里面做些什么，站到跟两个房间相邻的玄关处，就听到隔壁房间的电话铃声始终响个不停，到底是怎么回事？而那些家伙则在室外甩手机跟人联络，大声讲着汇款怎样怎样的事情。这一来我就发现这些家伙确实都是在银行或邮局关门前出门，然后很快又跑回房间来。他们到底是做什么的？名侦探武司拢川的直觉这时敏锐了起来。有次在隔壁门开着的时候看到了里面的情形，而房间里竟然没有任何家俱，整个空空荡荡的，唯一看得到的就是什么都没铺的木质地板而已。整个房间里找得到的物品，就只有电话跟用来遮住窗户的窗帘。而只有这些东西的房间，却有无数男子进进出出。

    不妙。

    非常不妙。

    我的直觉这么告诉我。不用说也知道，每天大声放音乐的肯定就是这些人。在这个通货紧缩的时代，就只有这些人的恶形恶状不断地膨胀。他们不但跟送披萨的人纠缠不清，甚至跟邮差也有得吵，这种连半兽人都会为之震惊的暴虐行径，让我一直提心吊胆。这些面相凶恶的年轻人，事实上真的是坏人。

    出事的可能性非常大。我下了一个判断，那就是必须趁这些笨蛋搞出火灾之类的灾害之前，马上搬离这栋公寓。可是呢，唉，该怎么说呢，整件事情的发展，有着一种单纯而且核心的世界末日在等着我。

    没错，就是本书《BLACK2》的执笔。由于种种因素，情况已经发展到了哪怕一天都（以下省略）。

    我每天就一边跟这大批白痴的噪音抗战，一边撰写本书。我本来想说既然没空搬家，就乾脆去隔壁叫他们不要再那么吵了，可是知道这里情形的亲朋好友都劝我最好不要，主张简直跟当年甘地的不合作运动一样和平。尽管心想我又不是甘地，但对于这种非暴力的不合作主义我却极为赞同。敌人实实在在就是这种等级的邪恶，要是跑去跟他们抱怨，也许我的身上已经开出了无数的洞。于是我一边走着甘地的路，一边专心撰写本书。

    下雪了。

    年也过了。

    就在年菜也吃完后的某一天，我发现了一件事。那就是安静。这是多么安静啊。没错，隔壁那群家伙不知不觉间已经搬走了，想必就是在年底或年初搬的吧。一场恶梦就这么唐突地落幕，隔壁房间只留下了窗帘跟一条电话线，这群人只住了短短三个月就消失。想来他们大概是为了不让人查到踪迹，于是保持三个月的周期四处流转。真不知道这群人当初干的是什么勾当，也不知道他们到底去了哪里。搞不好他们有一天会突然搬到您家隔壁。

    还请各位读者小心注意。

    前阵子我听到了一个陌生的字眼。

    这个字眼就是「OFF会」。（注：Offlinemeeting，即网聚）

    有一次在跟富士见书房的人吃饭的时候，有一位编辑说出了这个宇眼。这个字眼的语感实在太梦幻，让我听得脸红心跳。就连我的责任编辑Brain口eadK藤氏也是只听过「0FF会」这个字眼，并不知道实际内容。在场的众人就像一群拿到打火机的原始人，头上冒着问号，却还边欢呼边跳着庆祝的舞。

    到底什么是「OFF会」呢？是一群摔角选手布鲁沙，布罗迪（BruiserBrody)的粉丝聚在一起连喊「Off！Off！」的集会吗？是的话就太棒了，不过到头来我还是搞不清楚到底是怎么回事。

    「OFF会」到底是多么高尚的集会，又或者是多么下流的集会呢？对此我非常好奇。这种有问题却老是得不到答案的感觉，就很像是有细小的鱼刺梗在喉头似的，老实说我真的很受不了，何况我的喉咙上还真的梗着细小的鱼刺。

    该死的沙丁鱼！

    本集精选电影。

    本集的精选电影是号称好莱坞版三目剑客」的三目剑闯江湖」（BlindFury）。

    考虑到本书的内容，本来或许应该要介绍「十二怒汉」（12AngryMen）才对，不过眼前还是先介绍最近当红的三目剑客」吧。虽然三目剑客」在日本也有重拍过，不过我认为这个好莱坞版的重拍作品也相当不简单，简单不相当。虽然不是可以大声疾呼来推荐的杰作，不过作品本身还是可以让人看得开心，所以我个人相当喜欢。要是看到影片出租店有摆着，还请各位读者租回去看看。

    糟了。

    写了一大堆没相关的事情，结果根本没有篇幅可以聊本书的内容了。怎么会这样呢？不过也没关系啦。

    最后是下集预告。照计画下一集将是《EMEBLACK3》或《EMEBLUE3》，也搞不好是《EMERED3》。

    究竟会是哪一本《3》呢？答案就是那一本《3》。

    那么还请大家看到下一集出的时候也要拿去结帐喔。

    唔，咳，嗯（吞）。

    泷川武司

第二卷 与恶魔共舞的怪物之岛 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)