★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<EME　BLUE>


第一卷 阿修罗之手 一卷全

    序章

    这是一栋巨大的豪宅。

    这栋豪宅位于关东地区，离市区有段距离，静静地伫立在有防风林遮蔽的山麓上。黑暗中，只见无数窗子亮起了富丽堂皇的灯火。

    由于外围有着一层深绿色墙壁似的防风林，所以从外侧很难看清楚里面的情形，但可以肯定这栋建筑物的规模巨大得可以轻易吞下数十个人。然而这栋建筑物实际的容积，却还比外观上看起来更大。因为除了地上的部分之外，更有着空间同样广大的地下楼层。

    这个地下室里聚集了无数外来宾客，证据就是私有地角落的停车场上，停满了许许多多车辆。每一辆都是让人听到价钱，难保不会吓得眼睛掉出来的高级车。

    就在可以俯视整座停车场的防风林后方，可以看到一对穿着黑色制服的少年与少女。

    少年左手上拿着一个塑料制的长方形盒子，上面有着一整排金属制的开关。他以右手姆指将最右端的开关往上一扳。在下一瞬间――

    大爆炸。

    停在停车场的多辆高级车之中，最右边的一辆加长型礼车挨了从车体下方发生的爆炸，被这从地面窜起的火柱往上冲起，高高飞上天空。

    被冲上天空的加长型礼车在车底承受爆炸时，底盘就已经被炸得凹陷，接着又从数公尺高的地方砸落在地面上，让玻璃窗跟车灯都撞得粉碎四散，引擎盖也张开大嘴，随着一阵刺耳的声响而严重压陷。

    「哦哦～～」

    看着这幅光景的少年，在昏暗处被赤红的火焰照亮，发出了略显惊讶的声音。

    因为作业班所装设的炸药量超出了他的预期。

    「……!」

    静候在他身旁的少女则显得承受不住爆炸的强光与声响，只见她以双手捂住两只耳朵，紧紧闭上眼睛。

    爆炸与火焰让夜晚的寂静一瞬之间化为乌有。

    少年又把从右数来第二个开关往上扳。

    接着又是一次爆炸。

    这次换成一辆停在先前那辆加长型礼车旁的Jaguar，被炸得飞上夜空。Jaguar猛力撞在地面上，承受剧烈的冲击，当场化为一部废车。

    喀。

    喀。

    喀。

    少年从右到左依序扳动开关，就看到停妥的车辆接二连三爆破，让七辆并列在停车场上的高级车，成了七支燃烧赤红火焰的火把。

    到处可以看到负责豪宅警卫的人员赶来停车场。

    「……」

    看到冒起火焰与黑烟的车辆，让他们当场哑口无言。

    在防风林后面的少年对着少女说了：

    「好了，接下来我们也该去拿宝物了。」

    「――是强盗吗?」

    豪宅地下。

    一名男子听到爆炸声接连响起，抬头看了看地下室的天花板。天花板上豪华的吊灯受到震动而产生摇晃。

    男子是这栋豪宅的主人，也就是邀请这些宾客的东道主。

    他看上去大概五十岁上下，穿着和服的身躯十分高大。

    「请问这是什么声音呢?」

    一名外来的宾客对男子问道。

    那是一名穿着白色西装，看起来像个企业家的青年。

    地下室里的空间就像讲堂一样开阔，地板上铺着看起来十分昂贵的地毯，十名来宾分别坐在十张看上去就觉得很舒适的椅子上。

    十名宾客的外貌男女老幼都有，而他们的共通点就在于穿着打扮都显得十分富有。

    「多半是闻到钱味的强盗还是小偷吧。不用担心，相信各位也很清楚，这栋房子有着万全的戒备，任何人都不可能来到这里。好了，我们来谈生意吧。」

    说完男子就转头朝背后看了一眼。

    男子背后设有一座以强化玻璃制成的饲养用牢笼，这个牢笼十分巨大，占领了地下室的一整个角落。而在这个看起来要养老虎或狮子都不成问题的牢笼里，却只看到一只小小的生物缩在里头。

    乍看之下有点像是貉，不过仔细看就会发现跟貉不一样，是一种未曾见过的生物。

    「嗯?」

    一名站在豪宅后门、身穿黑色西装的男子，看到一对少年少女踩着散步似的步伐走近，脸上原本就严肃的表情立刻变得更加严峻。

    少年与少女在离男子几公尺远的距离停下脚步。

    「你们两个是什么人?在这里做什么?」

    穿着西装的男子出声喝问少年与少女。

    少年转头望向停车场的方向说：

    「要是你跟其它那些家伙一样，被骚动吸引过去，其实对我们彼此都比较好啊――」

    「回答我的问题!」

    穿着西装的男子用手上的黑色警棍指向少年。

    啪。

    警棍发出了一种就像用鞭子抽击地面似的声响，刺眼的电流窜过前端。这款电击棒的最大电压高达五十万伏特，是一种就连相扑力士都能一瞬间电晕的护身用品，不，应该算是对人兵器。

    然而少年却以若无其事的表情，朝着站在身旁的少女看了一眼。

    这名少女个子娇小，看起来十分文弱。

    少年示意之下，少女尽管有些踌躇，但还是点点头踏上一步。接着就有个东西从她的脚边探出头来。

    「?」

    穿着西装的男子皱起了眉头。

    从少女脚边出现的是一只动物。虽然只有柴犬大小，但是从鼻尖到尾巴都形成平顺的流线型，显然不是一般的狗。在那黑色兽毛长得十分整齐的体表上，可以看到细小的电流舞动，发出了静电似的霹啪声。随着电流慢慢增强，黑色的体毛也慢慢转变为金色。

    「这……」

    然而这名穿着西装的男子，之所以会震惊得倒退半步，并不是因为看到这种未曾见过的生物。

    原因是出在少女身上。

    少女的身体也跟脚边的小型猛兽一样，窜出无数电流，紧接着全身就开始慢慢发出金色的光芒。

    穿着西装的男子所拿的电击棒也因为惊愕而颤动。

    「……对不起，我要失礼了。」

    少女很过意不去似的朝男子鞠躬。

    接着一道电流就从她身上窜向这名穿着西装的男子。闪亮的电流鞭就像落雷似的落到男子手上的电击棒上，顺势从男子的手臂冲往肩膀、从肩膀窜向四肢，流遍了男子的全身。

    「叽!」

    挨了电流直击的男子，从咬紧的牙关中进出怪声，握在手上的电击棒跟着松脱，自己也软倒在地。

    少年定近男子身边，闻到了男子全身汗毛烧焦的臭味。

    「这电击棒是I电气公司的产品?用的东西还挺不错的。正好我用得着，就借用一下吧。」

    少年捡起掉在地上的电击棒，关掉电源开关，将它吊在腰带上。

    尽管外套底下有佩枪，但电击棒应该比较不会闹出人命。

    少年望向少女，发现在后门灯光中发出耀眼光芒的少女，就像是在调弱灯光似的，正慢慢恢复正常的模样。少女柔和的线条从一团光芒中慢慢现身，对脚边的动物道了谢，就看到发出电流似的「嗤嗤」回应。

    「好。」

    接下来轮到自己了。

    少年站到豪宅后门前面，检查不锈钢的门板上装了什么系统的锁，结果是磁卡跟密码的双重认证装置，就跟他所属组织事前得到的情报一样。少年已经事先查出制造厂商与型号，弄到同型号的装置来训练。只要知道确实是这种锁，他甚至不必从倒在后面的男子身上找出卡片、问出密码，一样能够轻易地「打开」门锁。

    少年用手摸了摸门锁的表面。

    他闭上眼睛，集中精神，推算实际上锁部位的距离。

    过去他已经用同样型号的装置做过无数次演练，别说是离上锁部位的精确距离，只要闭上眼睛，他甚至可以在脑中呈现出整具机组的蓝图。

    推算结束之后，少年就对门锁施加了「力量」。

    机械内部传出开锁的声响，不锈钢制的门板轻轻往另一边开启。

    轻松搞定。

    少年微微一笑。

    「我们走吧。」

    他朝背后的少女说了这么一声，就开始入侵建筑物内。

    「两千万。」

    穿着白色西装，看起来像个实业家的青年，稳稳坐在椅子上，举起一只手喊出金额。

    豪宅的主人以满意的表情朝他看了一眼。

    「两千一百万。」

    一名看得到的手指头上全都套满了五颜六色宝石戒指的中年女性，举起一只手喊出了更高的金额。

    宝石在地下室灯光的照耀下，发出灿烂的光芒。

    「三千万。」

    身穿白色西装的青年平静地说出金额。

    主人环顾在场的所有人一眼。再也没有人举手，也没有人喊出更高的金额。

    「没有其它人要喊价了吗?如果没有，我们就要敲定由这位年轻绅士――」

    主人将视线转往身穿白色西装的青年身上。

    「三千一百万。」

    这时有人举了手。

    以沙哑的嗓音说出金额的人物，先前一句话都没有说过。这是一名身上穿着沉稳色调的西装，大约八十岁上下的老人。

    「三千两百万。」

    身穿白色西装的青年还是一样冷静地说出金额。

    老人立爽喊出更高的金额。

    「三千三百万。」

    「三千四百万。」

    白西装青年的脸上，开始出现些微焦躁的神色。

    但老人却始终以冷静的嗓音不断加码。

    「三千五百万。」

    「三千……六百万……」

    「三千七百万。」

    「……」

    身穿白色西装的青年虽然想要开口，但最后还是懊恼地闭上了嘴，握紧了放在膝盖上的双拳。

    屋主在心里推敲，看样子这名青年本来以为只要两千多万就能获胜，但喊价却超出了他所定的预算上限三千五百万。

    「没有其它人要喊价了?那么我们就敲定由这位老先生得标。」

    屋主朝着喊出最高价的老人浮现出深深的笑意。

    就在这时，地下室的门猛然打开，出现了穿着黑色制服的人影。

    入侵豪宅的少年与少女，踩过铺着豪华地毯的走道，走向通往地下的楼梯。

    在他们要去的楼层前面，一样有着身穿黑色西装的男子站在那儿，体格壮硕得会让人以为是一堵高墙。

    「你们两个是谁?到底是从哪里跑进――」

    当这名男子发现少年与少女，以讶异的表情瞪着他们时，少年已经用电击棒顶上男子的侧腹部。

    滋滋滋滋。

    「来的!」

    男子在惨叫声中说完刚刚那句话，之后就发出一声沉重的声响，当场软倒在地。

    少年关掉电击棒的开关，把男子魁梧的身躯推到一边去。

    「应该有人听见了吧……」

    少年看着楼梯下面低声说完这句话，就转身望向背后。

    那儿站着一名惹人怜爱的少女静候少年的指示，她脚边有着一只小小的猛兽。

    「我要下去。按照原订计划，我一路走到走廊最里面，下楼之后就在原地待命，后面就麻烦应付。」

    「好的。」

    看到少女点头之后，少年就开始走下楼梯。

    走完了这段装有扶手，做工精美的楼梯之后，前方就看到一条地下通道。虽然是在地下，但丝毫没有闭塞的感觉。通道本身十分宽敞，照明也很豪华。而且大概是因为空调设备完善，甚至还可以感觉到流动的空气十分干爽。

    「……」

    少年沿着通道行进。

    左右两边的墙壁上挂着多半十分昂贵的绘画，脚下则铺有一样显得十分豪华的地毯。

    就在快要走到走廊底端的时候，背后传来了男性说话的声音，以及人体倒地的声响。

    少年回头一看，就在全身围绕着电流的动物，以及站在身旁的少女身前，看到了几名身穿黑色西装的男子软倒在楼梯中间。

    是少女借用这只动物的力量，以雷电击昏了他们。

    强制妖媒体质。

    这就是少女所拥有的特殊体质名称。少女只要接触到PC所具备的各种神奇能力，就可以暂时得到该种能力。所谓PC是PhenomenonCreature（现象生物）的缩写，也就是一般称为妖怪或怪物的生物总称。少女脚边的动物，就是一种能够控制雷电，称为「雷兽」的PC。然而这种能力也有其限制，那就是对于具备与人类同等、或更高等知觉中枢的生物，少女的能力就无法发挥作用。也就是说，就算接触到其它具备特殊能力的人，也没有办法得到这些能力。

    除此之外还有着许许多多的风险。

    最严重的一项风险，就在于少女无法自由控制是否发动能力。也就是说，只要一接触到PC，就会自动接收这些能力，有时甚至会因为得到的力量太强而失去控制。少女要能随心所欲地操纵PC的能力，就得经过极为艰辛的适应与修练。

    每次看到少女在组织里，又或者是暗中在外头拼命训练的模样，少年就不禁会想起过去的自己。

    少女回头望向少年，无力地朝他微笑。

    少年回以强而有力的微笑，接着就朝着走廊最底端走去。通道前方是一处往左弯的转角。他们有事先取得豪宅的平面图，只要弯过这个转角，走到最里面，左手边的墙上应该就会有一扇通往大客厅的门，而少年也确实找到了这扇门，但同时也找到了一名手上拿着手枪，身穿黑色西装的男子。

    「我不知道你是谁，但真亏你有办法入侵到这里啊。不说这些了，举起双手趴在地板上，不然我要开枪了。我是不打算瞄准要害，不过我的枪法也没那么好，要是一个不小心，搞不好会一枪毙命。」

    男子说道。

    从少年所站的位置，仍然可以看清楚男子手上所拿的手枪种类。

    Tokarev。

    但并不是前苏联设计的T33，而是中国制的M54，也就是54式手枪。两款Tokarev手枪最大的差异，就在于是否有配备手动保险装置。原本T33只有配备将击锤往后拉到一半时，可以用来避免误触击发的击锤半待发保险，但这位男子手上所拿的M54，则有配备手动的保险开关。

    这也就表示要让这把枪关保险将是轻而易举。只要知道对上的枪枝种类，少年就不用害怕对方。

    「我不要。」

    说完少年就若无其事地朝着他走去。

    男子并没有多说废话，看到少年慢慢定近，就毫不犹豫地扣下了手枪的扳机。

    然而豪宅地下并没有响起Tokarev手枪的枪声。

    「?」

    男子一脸讶异，扣扳机的手指又加了几分力道。

    然而不管他的食指多用力，Tokarev就是没有射出子弹。说来也是理所当然，因为在检查枪枝种类的时候，那名少年就已经对位于枪枝右侧的保险施加了「力道」，让这把枪不能击发。

    力场干涉能力。

    这就是少年所具备的特殊能力名称。他不必实际接触物体，就可以对物体施力。但可以施加的力道只跟自己的肌力大致相等，要是使用的力量超出这个水平，力量就会脱离少年的掌控。他过去曾经让自己的力量失控，造成重大惨案。然而从那次事件之后，少年就再也不曾让自己的力量失控。

    从那次事件以来，少年就只能对无机物使用能力，唯一的例外是自己的肉体。他可以透过对自己的肉体施力，发挥出相当于平时两倍的体能。

    「……」

    他以快如疾风的速度逼近男子后，拿手中的电击棒，顶在因为手枪应该已经开了保险，却无法击发而惊愕的警卫侧腹部。

    下一瞬间，男子就像断了线的傀儡一般昏倒在地。

    少年慎重地检查门的四周，确定没有装设任何保全装置之后，就用力踹开了门。

    「!」

    「?」

    门后是一个像讲堂般极为开阔的空间。

    这个大得要踢足球都绰绰有余的地下室里，可以看到十名坐在椅子上的人，男女老幼都有，而他们的前方则站着一名五十岁上下的男子。这名男子身材魁梧，身上穿着和服，背后则有着一个占据了地下室一角的玻璃牢笼。

    坐在椅子上的人，各自以惊讶的表情看着少年。

    少年环顾众人，再看了看蹲在玻璃牢笼里的动物，目光最后停在穿着和服的男子身上。

    穿着和服的男子以充满威严的态度接下少年的视线。

    「你是什么人?警卫怎么了?」

    穿着和服的男子问道。

    少年往男子走近几步，留下若干距离后停下。

    「你们警卫可真森严，拍卖的生物也真够稀奇啊。几天前在某处发现的一只『风貉』生物，遭到不明人士劫走。会拿风貉这种东西来买卖的人，照理说应该都知道我们的存在才对。好了，竞标就到此为止，这只生物由我们保护，至于你则送交警方处理。我说完了，有什么问题想问吗?」

    少年以坚毅的口吻说了一大串话。

    地下室里一片哗然。

    立刻慌了手脚的，是坐在椅子上的十个人。这个不速之客的到来让他们脸色大变，立刻从椅子上起身，想要从这里逃脱。

    「没用的。没事找消遣的老富翁、想转卖到外国去的职业买家、喜欢宠物的上流贵妇、动物园园长，你们这些人的来头还真是五花八门，不过这栋豪宅已经被我们的组织包围。而且早在我进来这里之前，就已经先毁了你们的代步工具。刚刚的爆炸声你们应该都有听见吧?你们哪儿也去不了。你们这些人都有身分、有地位，应该知道分寸，也知道无谓的抵抗只会让自己越来越不利，对吧?别担心，你们只会被叫去训诫几句就了事，给我乖乖待着吧。」

    少年威吓住本想跑向出口的一行人之后，又再度望向身穿和服的男子。

    「不过你就不一样了，我不只要你被训诫，还要你好好吃上几年牢饭，暴发户先生。」

    「哼哼，哼哼哼哼哼哼。」

    身穿和服的男子笑得身体大幅晃动。

    「你说话可真有意思。各位来宾，你们不用担心。小伙子，你听好了，我不知道你说的什么组织，跟警方的关系层级有多高，不过我们，尤其是我，可是一点都不会输给你们。别说是警界最高行政机关的警察厅、警视厅，甚至就连政界的高层，我都有着可靠的管道。只不过是买卖一只动物，有什么大不了的?我一天都不用被拘留，当天晚上就可以吃到还滴着血的牛排。这么说对你是不太好意思，不过你们只会做白工而已。」

    「真的喔?」

    「更别说――」

    身穿和服的男子越说越起劲了。

    还以一副自己才是正义化身似的语气说了下去：

    「更别说你严重伤害了我的自尊心!还不只这样，你甚至侮辱了我的贵宾!你听好了，我不但不会任你们摆布，只要我稍微施加点压力，要让你这小伙子流落街头，可说不费我吹灰之力。你听懂了吗?如果听懂了，就别继续装模作样，丢掉你手上那危险的玩意。」

    男子就说到这里。

    少年看了看手上握着的电击棒。

    「……」

    少年把开在ON的电击棒开关关到OFF，接着丢到地板上。

    掉在地毯上的电击棒，发出了一声闷响。

    「没错，这样就对了。借用你刚才那句话，看来你这小伙子年纪轻轻，倒也算是挺有分寸的――嗯?」

    穿着和服的男子看到少年朝自己走近，登时皱起了眉头。

    少年一边慢步走向男子一边说了：

    「嗯，我从十五岁的时候就已经懂得什么叫分寸了。别看我这样，我在里面可也算是有名的稳健派。只是也许因为我还只是个小伙子，不对，可能应该要怪跟错了师父，所以我偶尔动手会比动口还快。」

    「咦?」

    碰。

    少年挥出的右拳，埋进了男子的脸孔。

    男子魁梧的身躯被打得往后飞，后脑勺重重撞在后面坚固的玻璃牢笼上，发出一声闷响，让玻璃内侧的动物吓得身体僵住。男子当场昏倒，软倒在地板上，再也没有动弹。

    「我们的组织是独立机关，确实跟其它组织有横向连结，才方便把你这种家伙送交法办，但却不会受到高层施压。我就把你的沉默当成同意了。」

    少年从怀里取出手机。

    手机还兼有专用无线电的功能，少年使用这项功能跟地面上的回收班人员取得了联络。

    「任务结束。PC『风貉』平安确保，目标也捉拿成功。地下室内另有十名宾客，目标则已经昏倒，应该要准备一副担架吧。完毕。」

    『了解。』

    对方只答了这么一句，就切断了无线电。

    十名外来的宾客，纷纷在回收班的一般队员包围下被带出了地下室。

    挨了一拳而昏倒的和服男子，也被人用担架抬了出去。

    这些人才刚走，一名少女紧接着就跑进地下室。就是那名在楼梯口待命的少女，雷兽也紧跟着她跑来。

    「红学长!」

    少女喊了少年的名字。

    她的表情原本就显得文弱，现在则变得更加担心。

    「小茜。」

    少年――红朝着少女露出了笑容。

    看到红平安无事，少女露出了放心的表情。

    「看来你好像没有受伤，太好了。从楼梯口那边根本看不清楚情形，所以我好担心……」

    「多亏帮忙，我跟PC都平安得很。」

    说完红就朝玻璃牢笼里的生物看了一眼。

    玻璃牢笼里关着一只表情惊惧的动物，身体比茜脚边的雷兽还要大上一圈，全身密密麻麻地长着焦褐色的短毛。最明显的特征，应该就是从头到尾巴尖端，长着一丛就像背鳍似的长毛吧。

    风貉。

    这就是这种动物的名称。这种动物跟雷兽一样是PC，也就是PhenomenonCreature。虽然名称中有个貉字，但外表则介于貉与鼬之间。风貉可以自由操纵气流，据说还可以乘风飞起。

    「太好了……」

    茜朝牢笼里的风貉看了一眼，再度露出放心的表情。

    红非常清楚。他很清楚这名少女心地十分善良，能够不遗余力地关怀其它生物。

    红看着茜的侧脸，而茜也看了红一眼。

    「红学长，我们赶快把这孩子放出来吧。」

    「好。」

    红走近牢笼的出入口，开始解开上面的锁。

    牢笼上加上了好几道坚固的锁，但全都可以轻易地从外面打开。红不费什么力气，就打开了所有的锁。

    「我来带出来。」

    「小心点。」

    听到红这句话，茜默默点了点头，打开了已经没有上锁的玻璃门。

    就在这时，一阵几乎可以让人感受到质量的强风，从牢笼里吹了出来。茜就在这阵强得让人几乎连眼睛也睁不开的强风中，一步一步慢慢前进。

    在强大气压的中心，可以看到风貉四肢牢牢踏在地板上，背脊上兽毛倒竖的模样。

    「咯!」

    风貉发出怒吼，风又变得更强了。

    这阵风强得几乎让人脚底踏不住地板，但茜却仿佛丝毫不受强风影响，在强风中慢慢走了过去。

    「咯?」

    风貉露出不可思议的表情，放缓了风势。

    当风势梢缓，就可以看得出除了风貉所发出的强风之外，还产生了另一道新的气流。就是这道气流在风貉的强风中护住了茜。

    强制妖媒体质。

    茜所具备的能力自动生效了。越接近特殊能力的来源，茜的能力就会变得越强。

    「不用担心，我们是来救你的。不要动，我马上放你出去。」

    茜走到风貉身边，蹲下来轻轻摸了摸风貉的头。

    这一摸之下，风貉显得很舒服似的[起了眼睛。

    看到风貉放松了戒备，茜的脸上也浮现出温和的笑容。

    插图016

    「红学长，请你看看，这孩子很乖唷。」

    茜回头望向红。

    但在牢笼的入口处，却没有看到红的身影。茜赶忙环顾室内，结果就在这极为宽广的房间正中央，发现了红躺成大字形的身影，另外还有无数张椅子散落在他身旁。这是因为十张椅子受到风貉所掀起的强风吹袭，全都被当场掀飞，不，搞不好其实是被茜的能力吹开的。

    「红学长……你还好吗?」

    茜赶忙跑向红身旁。

    红尽管躺成大字形，还是勉力想装得若无其事，微笑着对她说了：

    「哈哈……还好……勉强……算是没事啦……」

    EME。

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。

    EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红与黑部就是隶属于PC课的特务人员。

    通称GA。

    GA是GuardianAgent的缩写。这个实战集团的组成分子都具备AA，也就是名为AgentAbility的特殊能力，主要任务则是保护或歼灭PC。所谓PC则是PhenmenonCreature的缩写，意思是现象生物，也就是指一般称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。许多离奇的现象背后，都有牵扯到PC的存在。

    机关有将PC区分为保护种与歼灭种。濒临绝种危机的稀少物种将指定为保护种，对人畜会造成危害的危险物种则是歼灭种。GA一旦发现PC，就要立刻根据深植于他们信念之中的五大守则，迅速执行任务。

    一、EME之GA应于暗中处理任务。

    二、EME之GA应以人命为第一优先。

    三、EME之GA对于指定为保护种之PC应迅速加以捕获。

    四、EME之GA对于指定为歼灭种之PC应迅速加以歼灭。

    五、EME之GA不分春夏秋冬，皆应穿着黑色制服。

    这就是EME。

    ACT1EME

    1

    咖啡馆「CafeLaJetee」。

    这家店里有着红跟茜的身影。

    两人坐在看得到店外的座位，等着服务生将他们点的咖啡与红茶端来。

    店内除了他们两人之外，只有两名上班族坐在远处的一张桌子旁谈公事。

    附近的女校应该已经放学，店外可以看到大群女学生走在回家路上，另外还有许多站着聊天的主妇，呈现出一幅随处可见的寻常光景。

    红跟茜是来这里开检讨会的。不过虽然叫做检讨会，倒也不是真的在检讨，纯粹只是利用学校与工作之间的闲暇时间在闲聊。两人并没有就读同一所高中，但仍然约好了时间，在前往总部报到前碰头。就算只是纯粹的闲聊，对红来说仍然是一段非常有意义的时间。

    乾红太郎。

    十七岁。

    眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    「我们新上任的课长啊――」

    「你是指水狩课长?」

    「没错，那个人到底是怎么回事?」

    「谁知道呢……不过我总觉得他很另类。」

    「何止是另类，每次想到的时候朝他那边看过去，都肯定会看到他趴在桌上午睡，机率高得可怕。那个人到底要不要紧啊?」

    「听你这么一说，我也觉得他好像无时无刻不在打瞌睡……」

    「有时候还会打呼呢，而且声音大得吓人。」

    「说到这个，红学长睡午觉的时候都不太会打呼耶。」

    「……」

    红陷入了沉默。

    他几乎每天都以PC课特务的身分参加严苛的任务，因此不管是在学校还是组织内，他都常常会找时间补眠。

    茜偶尔会像这样，没有恶意地指出真相。

    「上一任课长是个怎么样的人呢?」

    「咦?啊啊，对喔，没有见过上一任课长……」

    红想起了上一任课长。

    PC课的上一任课长，在过去发生一起叫做「塔」事件的案子之后，就忽然下落不明，而且当时失踪的还不只前任课长，红的师父兼上司也同时失踪。没有人知道他们两人去了哪里，而上一任总长也从EME中消失无踪。这一切都是在那起不祥的「塔」事件之后发生的事情。

    之后听说新任总长有来接任，但没有任何人看过新任总长的长相。EME的指挥权是交由同时上任的代理总长掌管，但也有传闻说这个代理总长就是真正的新任总长。不过如果真是这样，实在无法说明他之所以隐匿自己就是真正总长的理由。

    PC课的课长一职则跟总长不同，继任人选迟迟没有敲定。照理说只要让原本担任特务队长的人升任为课长就没有问题，但当事人却以现场的实战任务为重，坚决辞退升任的人事命令，所以继任人选才会迟迟没有敲定。而在这段期间，PC课是由代理总长直接指挥，不过现在总算决定了继任的课长人选，PC课也终于要在新课长的指挥下开始运作。

    「说来上一任长官是个相当精明的人，只可惜跟现场的人有点沟通不良就是了……」

    「是这样啊?」

    「对了，的AA训练得还顺利吗?」

    红改变了话题。

    茜点点头回答：

    「啊，很顺利。虽然还差得很远，不过已经慢慢抓得到感觉了，而且瓦特也很乖。说到这个，前阵子训练到一半，瓦特啊――」

    讲到一半，女服务生端来了咖啡跟红茶，但茜连碰都不碰红茶一下，只顾着讲PC的事情。

    茜温暖的笑容让人光看就会觉得有种安详的感觉。茜每次谈到PC的时候，都会露出这样的表情。红也没有碰咖啡，静静听茜说下去。

    桧绘马茜。

    十五岁。

    她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气息。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务，这就是茜。

    「看来训练方面还挺顺利的，只要继续努力，一定可以掌握住AA。眼前的目标，应该就是完全控制雷兽的能力吧。只要先透过这个部分，掌握住运用自身AA的诀窍，也就可以进而学会怎么掌握其它PC的能力了。」

    「好的。」

    茜露出了笑容。

    瓦特指的是茜带在身边的雷兽，正式的名字是「桧绘马-安培-伏特-瓦特」，命名者就是茜自己。

    雷兽是在一起促成茜加入EME的事件之中，跟茜一起进入组织的PC，现在跟茜一起生活。从他们加入以来，每天都一起努力训练，学习如何控制自己的能力，现在茜总算能够对雷兽的能力做出一定程度的控制了。尽管现在还无法控制其它PC的能力，但对于茜来说，这已经是长足的进步，就像是在伸手不见五指的黑夜中所射进的一道曙光。

    「其它还有没有什么比较不一样的事情?」

    红拿起咖啡杯碰在嘴边问了。

    听到红的这个问题，茜的回答是：

    「没有，没有什么特别――」

    然而才答到一半。

    「啊。」

    又突然想起一件事。

    「你这一提我才想到，最近总觉得好像有人在看我……」

    红停下正要喝的咖啡，喀啷一声放回盘上。

    他看着茜的脸问：

    「有人在看?是谁?」

    「啊，这个，其实也不是特定的哪个人。像上次我也是觉得好像有人在看我，转头一看就发现是个在等公交车的伯伯，一看到我在看他，视线立刻就转到手上的报纸上。再上次是个很漂亮的女生，好像是从远处一直盯着我看。总觉得最近常常感觉得到这种视线，当然这也可能只是我多心了……」

    「唔……」

    红沉吟了一会儿。

    虽然觉得有点挂心，但红觉得换作是自己走在街上，看到茜这样的少女，可能也会不由得呆呆盯着她看。茜虽然外表比较朴实无华，但在女生打扮越来越花俏的这年头，这种朴实的感觉反而很有吸引力。当然搞不好只有自己这么想就是了……

    就在这时，响起了一阵行动电话的来电铃声。

    「啊，是我的。」

    说着茜就从怀中拿出了行动电话。

    茜简短地应答几句，接着挂断了电话。

    「是总部打来的。等会儿我打算先去观察帕斯卡的饲养状况，然后一起训练。」

    「咦?帕斯卡?记得那只雷兽不是叫做瓦特吗?」

    「不是，是风貉帕斯卡。」

    「啊啊，是说那时候救的风貉啊?」

    红想起了几个月前跟茜一起出任务时救出的那只PC。

    茜最常出的任务不是实际赶到现场保护或歼灭PC，而是在EME总部之中观察或饲养PC。PC课除了保护与歼灭任务之外，还另外存在着多种繁杂的工作，而茜在PC的养育任务上，就发挥了足以令专门负责饲养的一般队员汗颜的高超技能。

    「正式名称叫做桧绘马-毫巴-百-帕斯卡。这孩子也非常乖巧呢，下次请学长也要一起陪玩喔。」

    「啊哈哈，了解。」

    红以笑容回应，心想她真的是打从心底喜欢PC。

    茜从座位上站起。

    「那我要去总部了，红学长还要多待一会儿吗?」

    「嗯。我晚上才有任务，就在这儿多休息一会儿再走。这次任务是要跟苍姊一路赶到岩手县去捉PC。」

    苍是担任红第一助手的PC课特务。

    茜似乎想起了苍的容貌，顿了一顿。

    「今天是跟苍姊搭档啊?苍姊不管什么时候都好漂亮呢。」

    「嗯嗯，是啦，她是真的很漂亮。只是该怎么说呢，知道我的意思吧?」

    红苦笑了一下。

    苍是跟茜大约同时期进入EME的GA，年纪比红大了几岁，但红总觉得苍不但年龄比自己大，就连立场都相对地凌驾在自己之上。虽然不至于怕她，但红却深深体会到这个学妹不好应付。

    茜以不可思议的表情看着红问道：

    「她怎么了吗?」

    「没有啦，哈哈哈……」

    「啊，我得先把红茶的钱留下。」

    「啊啊，不用了，我请客。」

    「不行啦，这样怎么好意思。」

    「没关系啦。这种时候就给做学长的一点面子，让我请一下又不会吃亏。」

    「那……下次就由我来付。」

    「嗯，路上小心。」

    「我会的，红学长也要小心。」

    茜笑着走出店外，前往总部。

    红笑着目送茜离开，等到看不到她的人影之后，才拿出自己的钱包，看了看里面，顿时忧郁了起来。EME的薪水基本上都很微薄。

    「就来看个杂志吧!」

    红重新振作起来，走到店内放报章杂志的地方去，开始挑起周刊漫画杂志来。

    『周刊少年跳跃』

    『周刊少年杂志』

    『周刊少年周日』

    『周刊少年王者』

    想得到的漫画杂志大概部有。

    红最近有看其中的『跳跃』跟『王者』，剩下的『杂志』则都是在连载一些模仿『跳跃』黄金时期的漫画作品，而另一本『周日』则因为题材太冷门，不太对他的胃口。

    『王者』里面只有一篇作品他有在看，所以红就在原地看完了『王者』，再拿起最重要的『跳跃』回到座位上。

    他第一篇看的是「○×」，描写具备特殊能力的主角跟各式各样不同敌人对抗的动作漫画，每次他部是从这篇作品开始看起。

    看到有苍蝇发出嗡嗡声在自己身边飞来飞去，红一边用手上的杂志赶开，一边看完了「○×」。看得十分兴奋。

    接着再开始看一篇叫做「摇摆小子」的作品。这是一篇由学生会长与不良少年老大作为主角的友情搞笑漫画，也是他最喜欢的作品之一。红读到一半，端起咖啡想要喝，却看到苍蝇的尸体浮在咖啡上。

    「……」

    红陷入沉默。

    他决定重新振作起来，继续看下去。

    接着看的是一篇新连载，叫做「HATHATHAT」。一样是一篇走『跳跃』王道风格的打斗漫画。

    「哈哈哈哈哈。」

    作品无厘头的风格，让红放声大笑，笑得上半身都往后仰起。

    「哈?」

    但他脸上的笑容却当场僵住。

    因为一名女服务生台局举起金属托盘，对准了红的头部正要往下挥。

    而且还是当头直劈。

    「唔喔!?」

    红丢开杂志，赶忙扭转身体躲过托盘的一击。

    这一劈让托盘深深陷进了红先前所坐的椅子上。看来托盘的外缘已经研磨得十分锐利，可以肯定情形绝对不寻常。

    「喂，到底是……」

    红想要问个清楚。

    但女服务生却相应不理，从椅子上拔起托盘，以丢飞盘的要领开始转动身体，紧接着就将金属托盘投掷过来。

    红趴在地板上，躲过了杀人托盘。托盘撕开空气从头上飞过，将摆在店内角落的盆栽劈成两截。

    「可恶，店里可还有其它――」

    红正打算说出客人两字，但当他转身望向其它客人，看到的却是两名上班族反手握着前端异常尖锐的钢珠笔，正准备扑向自己。

    上班族拿着钢珠笔时而挥砍，时而直刺。红看准来势一闪再闪，朝他们突起的肚子回以钩拳。

    尽管痛苦呻吟着倒在地板上，但他们却再次拿起钢珠笔，准备重新站起，顽强得令人毛骨悚然。

    喀啷喀啷。

    装设在入口的金属响铃发出清脆的声响，先前站在店外聊天的一群主妇走进了店里。

    「喂，们几个，店里很危险，不要进来!」

    红对这群主妇提出忠告。

    但这却是白费工夫。这群主妇将手伸进购物篮里，从里头拿出菜刀，用冰冷到了极点的视线看了红一眼。

    「喂喂……」

    红不及细想，转身跳过吧台，跑进更里面的房间。

    看样子这里是休息室兼办公室，前方可以看到一名疑似店长的男子现身。

    「哦?到底是怎么……啦!」

    就在说完这句话的同时，店长下巴挨了红的一击，整个人都被打飞。

    这时可以看到倒在地板上的店长，放在身后的手上还藏着凶器。

    「受不了，这情形到底是怎样……」

    红就这么穿过休息室兼办公室，从后门猛冲出店外。

    在街上破风飞奔的同时还自言自语地说了：

    「哦，这下不用付帐了。」

    脸上微微一笑。

    2

    红离开咖啡厅之后，快步走在路上，思索着店里发生的事情。

    那到底是怎么回事?

    待在咖啡厅里的人攻击自己的举动非常突然。店长跟女服务生都是他看过的面孔，可是除了点餐跟付帐时之外，红并没有跟他们交谈过。至于先来到店里的客人，以及后来进入店里的主妇，更是连看都没有看过。事情发生得太过唐突，让他完全无法理解状况。

    红一边跟从前方走来的一群女学生擦肩而过，一边埋头思索。

    唯一想得到的可能性就是店里的人突然凶暴化，不知道原因是出在哪里?是食物、是饮料、是空气，还是磁场之类的什么玩意?如果真是这样，那为什么连原本没待在店里的主妇都会攻击自己呢?难道说一踏进店里，就连这群主妇都会当场发疯?就算直一是这样，只剩自己一个人神智清醒，也未免太奇怪了。

    想来还是当成他们盯上了自己比较妥当，可以想见的方向就是跟EME敌对的组织。可是如果往这个方向去找，有嫌疑的对象实在太多，根本不知道是被哪里的组织盯上。

    「……呜呜。」

    就在这时，红察觉到了一阵随风传来的呻吟声，于是朝着道路前方的转角看了一眼。

    结果他看到的是一名状似扭伤了脚的老人。

    「请问您怎么了?」

    红对老人问了一声。

    这名头发已经稀疏的老人坐在地面上不动，隔着一件又薄又皱的长裤，揉着瘦巴巴的脚。老人看了红一眼，用虚弱的声音说了：

    「没有……我是想去车站，结果在这个转角被一个年轻人骑自行车撞个正着……看样子这下撞断了脚……呜呜……」

    「不用担心，看起来应该没有骨折，大概是扭伤了吧。车站附近就有诊所，我带您过去。」

    「那怎么好意思，而且我也走不动……」

    「我背您，来，别客气。」

    红在老人身旁蹲了下来。

    老人刚开始还有些犹豫，接着就连连道谢，爬到了红的背上。

    「不好意思……实在是不好意思……」

    「哪里，那我们就到车站去吧。」

    「不好意思……这世上有的年轻人撞了人就跑，也有年轻人像你这么心地善良……」

    「哪里哪里，我想撞到您的那个年轻人一定也……呜噎!」

    红发出了一种像是青蛙被踩到时会发出的呻吟声。

    老人那就像枯树枝一样瘦弱的手臂，绞上了他的脖子。老人用双脚夹住红的身体，左手绕上他的脖子，用右手固定住左手，同时把红的头往前按住。这是徒手绞颈术，红越是挣扎，老人的手就在脖子上箝得越紧。红四肢慢慢无力，单膝跪到地面上。慢慢地连呼吸都变得困难，视野之中也开始出现满天繁星。就在这逐渐看不清楚的视野之中，红看到了有一群女高中生从道路前方走来。

    红想要求救，但却喊不出声音。然而他其实不必求救。这群女高中生从怀中取出蝴蝶刀，利落地甩出刀刃，朝红这边走来。

    红死命挣扎，强行将手指伸进了老人的手臂与自己的脖子之间。

    这一下让自己的指甲划破了颈部的皮肤而渗出鲜血。红抓住老人绞在自己脖子上的手臂，对自己的手指施加AA，将老人的手臂从脖子上扯开。紧接着顺势以过肩摔的要领，将老人往身前摔去。

    「呀?」

    「哇!」

    老人结结实实地撞上这群女高中生，几个人在路上滚成一团。

    红被掐得呼吸困难，咳了又咳。他一边咳嗽，一边朝着跟车站相反的方向跑开，从怀里拿出了手机。

    只按下一个按钮，就让手机直通EME总部。

    『您好。』

    手机另一端传来了非常例行公事的一句话。

    「我是PC课的乾。」

    红的语音立刻经过语音辨识，确定是他本人无误。

    「请说。』

    「我现在正受到袭击，但是无法确定对方到底是谁。帮我查一下我有没有被哪个组织盯上，如果有，请对他们施压，让他们停止袭击。我会继续赶往总部。」

    『了解，我们会再跟您联络，请直接赶回总部。』

    对方说完就挂断了电话。

    这情形到底是怎么回事?不只是店里的人，就连路上的老人，还有放学回家的女高中生都不例外，看起来简直像是整个城里的居民都对自己抱有敌意。

    这时前方有一对年轻男女走了过来。红戒慎恐惧地让路给他们走，结果这两人一脸狐疑的表情慢慢走远。

    「……」

    红一只手握着手机，专挑没人的小路走。

    他不知道到底会有谁，又会在什么时候跑来攻击自己。

    红来到一处没有其它人影的高架桥下，坐下来休息一下。过没多久，手上的手机就响了起来。

    「喂?」

    『这里是总部。在我可以查到的范围内，您并没有被其它外部组织当成标的，我想再查也是一样，不过如果有新的发现，我会主动跟您联络。』

    「了解……」

    听到红回答之后，对方就切断了通话。

    红把手机收进怀里，重重叹了口气，抬头看看头上的高架桥。

    「……」

    这里光线昏暗。

    空气阴湿。

    红试图掌握状况，却没有任何头绪。不但不知道攻击他的人是什么来头，就连为什么攻击自己都不知道。看情形应该是专挑红个人攻击，但是如果真的是有人盯上了自己，那对方到底是谁，又是为什么要杀自己呢?

    最近是不是出过什么事?红一边凝视虚空，一边试着回想。

    就在这时，随着一阵轰隆巨响，一列电车从头上的高架铁路上通过。

    红听着这轰隆巨响，忽然间想起了几天前发生的事情。

    他潜进深邃的记忆之海海底，寻找当时的记忆痕迹。――。――。――。

    3

    那里的空间就像深海的海底一样。

    一栋栋高耸的建筑物遮住了光线，让这里不光是空气，就连眼中所见的一切都显得极为沉郁。

    在EME总部一处连接分栋与分栋之间的通道口，有两个人站在那儿。

    木贼与栀子。

    这就是他们两人的姓氏，而他们又分别有着「三节棍」与「阴口」（注：「阴」字在日语中有「背后」的含意）的外号。

    木贼是个一头蓬松短发，身体瘦长，皮肤黝黑，让人觉得有点脏兮兮的男子。

    栀子则是个将一头直长发留到腰部，分出两束从双肩往前垂下的女子。

    两人都是DH课的GA。

    然而他们两人所穿的制服，却与其它GA不一样。

    木贼所穿的制服，乍看之下就跟普通的男性制服一样，但右手的袖子却长得几乎可以碰到地面。

    栀子所穿的制服，乍看之下也跟普通的女性制服一样，但背部却有着一条纵向的长形拉链。

    这些差异来自于他们两人特异的体质。

    啪嘎。

    随着一声清脆得骇人的打击声响，木贼揍了滚倒在地的一名小个子男性一拳。

    小个子的身体飞上天空，又滚倒在地。这个人是EME的一般队员，右半边脸上还留有过去任务中所受的灼伤痕迹。EME除了GA之外，还雇用了许多一般队员。

    木贼的这一拳，已经超出了殴打两字所能描述的范围。木贼的右手有常人的一点五倍长，常人肩膀以下的可动关节就只有手肘跟手腕两处，但木贼除了手腕之外，还有着两处肘关节，因此右手异样的长，垂下时中指指尖可以碰到地面。这只右手所使出的攻击，形成了木贼独特的攻击距离，让他可以轻易越过对方的攻防间距。另外像刚刚那样从下往上挥起的一击，更像是高尔夫球的挥杆动作一样，能够充分发挥离心力，轻易打得对手飞上天空。人们称木贼这只攻击动作变化多端的右手为「三节棍」，不敢轻易招惹。

    木贼走近滚倒在地的男子身旁，揪着他的衣领，将他高高举起。这种以一只长得不象话的右手抓起人体的模样，令人联想起绞刑的执刑者。

    「你这个糊涂蛋，开什么玩笑――」

    他从喉咙发出浑浊嗓音威吓这名男子。

    跟着接连抓着男子的身体撞向建筑物的墙壁。一次、两次、三次，就这么响起了一声声的闷响。

    栀子站在木贼背后，开心地看着男子被抓去撞墙的模样。

    「――你们两个在做什么?」

    正好经过通道口的红，认出了木贼与栀子，喊了他们一声。

    红的个性本来就不肯见死不救。

    木贼转过头来瞪向红。

    「我在这前面的废弃物堆置场，看到这小子丢下工作不管在睡午觉，所以稍微教训他一下。你有什么意见吗，乾?」

    「你们也真是死性不改。真要说起来，你们又不是监察官，有空做这种事情，还不如好好监视DH。」

    「……你说什么?」

    木贼放开了用右手抓住的男子。

    栀子从他身旁走到红面前，用假声般尖锐的嗓音说话了：

    「乾，听说前阵子你去找所罗门之钥会的马尔巴士麻烦，结果还放他跑了?」

    「我没有放他走，是他弄破牢笼跑掉的。」

    「话都是你在讲。你擅自侵犯DH课的地盘，放走了人还说是他自己跑掉的?」

    「别说什么跑掉不跑掉，凭你们根本就连抓都抓不到他，不是吗?」

    「你说什么?」

    木贼从栀子身旁走过，进逼到红的眼前。

    红也对木贼怒目相视。

    四周布满了剑拔弩张的杀气。在EME之中有着最多GA的PC课跟DH课，长年来动辄产生对立，理由就出在管辖范围的冲突。PC课负责处理妖怪与怪物，DH课则负责各种半人半妖的亚人种。由于有许多事件都很难划分清楚到底该归哪一边管辖，让两个部门之间长年来不时发生冲突。

    尤其红还为了追捕一个叫做所罗门之钥会的犯罪组织之中的一名成员，经常跟DH课发生冲突。

    「喂，乾，你是想搞得自己头盖骨骨折吗?就算你没来惹我，我最近常作恶梦，心情已经够差的了。」

    「有本事你尽管试试看。」

    这是红的回答。

    木贼将嘴角弯成嘲笑的形状。

    「你以为你打得过我们两个?就算你只有一个人，我们可也不会好心到跟你单挑啊。」

    「不打打看怎么知道?」

    「不愧是黑部的部下啊，笨到把明知打不过还硬要打给当成了美德。看来不但师父笨，徒弟也笨啊。」

    「你说什么?」

    红的表情变了。

    一股几乎碰到就会着火似的怒气在他全身上下翻腾，木贼取笑的是红绝对不容他人取笑的事。

    木贼右手放到身后摆出架势，栀子则慢慢拉开背上的拉链。

    红也让AA布满全身，摆出随时都能迎击对手的架势。

    「嗯?你们在这种地方做什么?」

    就在这时，传出了一个像是生了锈似的低沉，语气却又十分悠哉的嗓音。红、木贼跟栀子都转头望向发出声音的方向。

    结果他们就看到一名男子，站在跟红现身时相反方向的建筑物通道口。

    看上去大概超过三十五岁。

    这个人身高很高，体格也很结实，但身上衬衫皱巴巴的，看起来都没在烫，领带也打得松垮垮，一手将西装外套披在肩膀上。

    他的眉目轮廓很深，仔细一看会觉得算得上英俊，但由于长满了落腮胡，头发也只是随手往后梳，给人的第一印象十分迈遢。

    然而尽管看起来吊儿郎当，众人却可以从他的全身感觉到一种绝对不容轻视的犀利。

    看来应该是个有「味道」的大叔?

    插图030

    「你这家伙是什么人?我以前没看过你，你是EME的人吗?」

    木贼以恶狠狠的眼光打量着他全身。

    不知道这个人是不是一般队员，就连在EME待了多年的红，也没有看过他的脸。

    「不用管我这家伙是什么人，我记得总部内应该禁止私斗才对――?」

    「那又怎么样?要不要我打得你再也不能唆?」

    木贼留了一段足够的距离就停下脚步，出言威吓这名男子。

    而男子只是耸了耸披着外套的肩膀。

    「其实我是反对暴力的啊。不过如果你一定要打，就尽管放手打打看吧。」

    「晚点你可不要跟我求饶啊，看我把你的鼻粱埋进脸中间!」

    木贼左脚踏上一步，同时朝他挥出右拳。

    两人之间的距离在一瞬间就缩减为零。这个距离让男子碰不着木贼，但他却处于木贼的攻击范围之内。木贼右手上的两处肘关节，让这一拳产生了加速。木贼的右拳就像长手虾捕捉猎物一样，正中男子的颜面。

    红在脑中想象男子被打飞的模样，然而实际被打飞的，却是挥出这一拳的木贼。木贼整个人被一股看不见的力道打飞，在地面上发出痛苦的呻吟。

    「呜呜……」

    「木贼!?」

    栀子赶忙跑向木贼身边。

    到底发生了什么事?就红所见来说，男子连一根手指都没有动。他还是一样把外套披在肩膀上，继续站在原来的位置不动。

    「他被复仇女神看上了啊。最好赶快带他去医务室，我看他的鼻梁多半已经埋进脸中间了。」

    男子以吊儿郎当，却又像带着铁锈般沉重的嗓音说完之后，栀子就赶忙背起木贼，一溜烟消失了。

    他所说的「被复仇女神看上」，到底是什么意思呢?

    「――有句话叫做因果报应，其实这不见得专指坏人。就算做的是善事，要是惹得对方怨恨，也可能会受到对方的报复。最好的方法啊，哼，就是不要主动采取任何行动。你懂不懂啊?乾红太郎老弟。」

    「你为什么知道我的名字……」

    「这没什么，我来之前好歹也有记住自己部下的名字，当然是看照片记就是了。」

    「自己的部下?」

    红讶异地看了他一眼。

    随后这名男子摸了摸长着落腮胡的下巴向他宣告：

    「没错，我是从今天起到任的PC课课长水狩一马，请多多指教啦。」

    4

    因果报应。

    难道说DH课的人……

    红以掌击昏了一名攻击他的疑似自由打工族的年轻人，在太阳开始下山的城市中朝着总部奔跑，忽然间想到了这个念头。

    然而他却想不出这些攻击他的人跟DH课之间的关连性。这些攻击自己的人，都是路上的行人或店员之类的一般百姓。

    EME……

    DH课……

    「!」

    就在这时，红脑中浮现一名人物的身影，停下了脚步。

    这个人就是EME中DH课的GA，道成寺。

    他是EME中首屈一指的暗杀专家，专门负责暗杀任务。杀人既是他的兴趣，也是他的特技，同时他还是个有在研究许多暗杀组织的情报通。这个人原本是PP课的GA，但由于太常跟一般人闹出问题，才被调到DH课，是个连上头都觉得难缠的问题人物。只要找他问问，搞不好就能得到些情报。可是就算处于怪胎满天下的EME之中，道成寺仍然是知名的大怪胎，自己真的有办法从他口中问出什么情报吗?不过空等下去也不是办法，总是得要试试看――

    红走在一条没什么人的巷子里，打电话跟道成寺联络。

    可是不管铃声响了几声，对方就是没有接电话。会不会是难得出任务去了?就在红差不多要放弃，准备挂掉电话的那一瞬间，对方接了电话。

    『我说啊，你现在正要挂电话，对吧?』

    「……喂?道成寺先生?」

    『你谁啊?』

    「我是乾啦。」

    『我不认识这个人，你太可疑了。』

    「你在说什么啊?我是PC课的红，我们不是常常在总部碰面吗?」

    『是红啊?』

    「是啊。」

    『不要打电话给我。』

    「……不，其实我是有事情想问你。」

    『你这小子真的是红吗?』

    「啥?」

    『如果你真的是红，就让我看看证据，证明你直一的是红。』

    「我们是在讲电话，哪有办法让你看什么证据……」

    『你这个假货。』

    「……」

    『红，听说你被人盯上了啊。』

    「啊!就是这件事!我就是为了这件事想问问道成寺先生!」

    『只有遇到困难的时候才来跟我求救?你过去可曾经私底下打过任何一通电话给我?』

    「不，这倒是没有……」

    『你私底下打来，我也只会嫌麻烦。』

    「……臭家伙。」红低声说了这句话。

    『红，你刚刚骂我臭家伙对吧?』

    「没有，我没有说。」

    『通话内容全都有用卡式录音机录下来，从呼吸、叹气到喘息声都不例外。你等一下，我马上放给你听。准备好了吗?我要放了。』

    「……」

    『「臭家伙」。』

    「……」

    「……」

    『怎么样?听见了吗?那我再改成无限重复放给你听吧。』

    『「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」。』

    「好好好，我承认就是了!我有说!我有说这句话!对不起!」

    『从你这脑残的模样看来，你真的是红啊。』

    「所以我不是从刚刚就一直说我是了吗……」

    『知道这点我就满意了，我要挂了。』

    「哇!请等一下好不好!我就说了是有事情想问才打电话给你的啊!」

    『嗯嗯嗯嗯嗯，你说吧。』

    「……事情是这样的，EME也正在查，不过我对攻击自己的到底是什么人根本没有头绪。我是想说道成寺先生搞不好会知道些什么。」

    『是你太乐观了。』

    「请你至少问一下他们的手法好不好?」

    『他们用了什么手法?』

    「……我刚刚进了一家叫做『CafeLaJetee』的咖啡厅，然后店里的店员跟客人都突然开始攻击我。就连我跑出店外以后，路上普通的行人也都跑来攻击我，到底是怎么回事?」

    『我知道了。』

    「咦?真的吗?」

    「这是因为你的背上贴了一张纸写着「请杀了我」。』

    「……我背上才没有贴这种东西。」

    『你看过了吗?』

    「看过啦。」

    『怎么可能真的有贴这种东西?Mr.猪头。』

    「……臭家伙。」

    『红，你刚刚又骂我臭家伙对吧?』

    「对，我骂了。」

    『……那，你说你想知道自己是被谁盯上?』

    「是。」

    『会用这种手法的组织，应该也就只有一个了吧。』

    「你知道对方是谁?」

    『对。』

    「请你告诉我。」

    『我不要。』

    「……」

    『肯定是那群人不会错啦。』

    「……请你告诉我啦。」

    『要我告诉你也成，只是我有个条件。』

    「是什么条件。」

    『让我杀了你。』

    「……道成寺先生，你这句话是真心心话对吧?」

    『那还用说。』

    「我不要。只是啊，虽然我不会因为你告诉我，就乖乖让你杀了，不过有一点可以肯定，那就是如果你不肯告诉我，我绝对不会让你杀到我。」

    『红，你这小子说话也开始有趣起来了啊。』

    「毕竟我看多了大风大浪啊。」

    『阿修罗之手。』

    「咦?」

    『就是盯上你的暗杀组织的名称啊。这是亚洲圈内人数最多的暗杀组织，手法非常独特，会混在平民之中来攻击目标。他们几乎所有成员都是暗桩，平常都过着平凡的生活，但是只要接到上头送来的指令，就会变成杀手达成使命，然后获得莫大的酬劳。』

    「到底是谁雇用了这种组织……」

    「这我就不知道了，多半就是跟你有仇的人雇的吧。这下一定有太多可能的目标，让你找不出到底是谁了吧?根据我的预测，应该就是你那边的公寓管理员干的，因为你没遵守星期几可以丢什么垃圾的规炬惹火了他。』

    「……我要怎么阻止他们?」

    『办不到。他们是以营利为目的的「公司」，除非你死掉，再不然就是委托人取消委托，不然他们不会收手。再不然就是要把他们号称多达数万人的成员全部杀掉。』

    「……」

    『红。』

    「?」

    『你听清楚了。』

    道成寺说完之后，紧接着就听到了一声小小的铃声。

    这铃声听起来硬是显得极为清晰。

    「!?」

    红赶忙挂断手机。

    他以满是血丝的眼睛看着手机。

    「那个人到底在想什么啊……!」

    不过总算得到了情报。

    阿修罗之手。

    尽管还不清楚这个组织的实力，但看样子自己是在不知不觉之间，被选为暗杀组织的目标了。然而到底是谁，又在何时雇用了这个组织，目前都还不清楚。这样下去解决不了问题，眼前还是得先回到总部再说。

    当红想到这里，一部出租车正好出现在他眼前。所幸这部车上没有载客，红举起一只手，让开进巷子里的出租车停了下来。停在红面前的黄色出租车车门喀啦一声打开，示意要红上车。红伸手拉开车门，准备坐上出租车。

    「……」

    这时有突然种不祥的感觉。

    眼前的这扇门看在他眼里，简直就像是猛兽的血盆大口。

    他一脚就要踩进出租车内，却停下了动作。

    「对不起，我还是不搭了。」

    交代了一声关上门，就看到出租车慢慢起步，准备开出巷子外。

    是自己多心了吗……

    红转身背对出租车，开始朝反方向走去，结果听到背后传来出租车停车的声音。可能是因为从小巷开出大马路前都要先停一下吧。他转过头去一看，就看到打了倒车档的出租车亮起红色的尾灯，猛然朝自己冲来。

    「可恶!连这家伙也是喔!」

    真不知道对方到底有多少成员。

    搞不好这个市区里除了自己以外的每一个人，都是阿修罗之手的成员?红一边想着这种异想天开的念头，一边闪开了出租车。

    出租车发出了刺耳的紧急煞车声，接着立刻换档，踩下油门，再次在狭窄的巷子里朝着红猛冲过来。

    红对自己的肉体施加AA，加快自己的动作躲过了出租车的袭击。他做出了远远凌驾于常人肌力所能达到的速度，但就算用AA加速，肌肉还是原来的肌肉，骨骼还是原来的骨骼，神经也还是原来的神经。也就是说，使用AA所增加的负担，都会原原本本地回到红的身上。

    「呜……!」

    尽管红觉得全身骨头都快散了，但还是将AA发挥到极限，在左右都是墙壁的巷子里，不停地闪躲毫不容情朝他撞来的出租车。

    然而由于输在地利上，最后他终于被逼到了死巷。

    「糟糕……!」

    在巷道的另一边，可以看到出租车就像猛兽吐气似的猛催油门。

    他的背后是墙壁。红不管三七二十一，看准了距离就朝正上方跳跃。这是一次用上了AA的跳跃，红的身体就像朝着地面丢去的橡胶球一样朝着正上方弹起，出租车则以猛烈的速度从他下方通过，就这么重重撞在墙壁上，发出沉闷的破坏声响后停止不动。

    红在引擎盖上着地，往出租车内窥探。出租车的司机看样子还好端端的，正打算打成倒车档。这个司机显然十分耐命。红对出租车的钥匙施加了力场干涉能力，拔出钥匙让引擎停止运转。

    「!?」

    出租车司机瞪大了眼睛搞不清楚状况。

    接着他对门锁施力，打开了出租车门。

    「我还是决定搭车。」

    铿。

    红先一击招呼在司机的太阳穴上打昏他，再把他的身体推到前座，捡起掉下去的钥匙发动了引擎。

    数十分钟后，就在抵达总部的同时，半毁的出租车也正好完全停摆。

    太阳已经完全下山了。

    5

    EME。

    总长办公室。

    这个不太能说是充满机能美，显得有些大而无当的开阔空间之中，有着一张以看起来十分坚硬的木材所制的办公桌，一名男子就坐在办公桌前。

    这个人散发出一种极为稳重的气息，稳重到会让人怀疑他是不是大理石做的。

    他的年纪大概在六十岁上下，或许再更高一些。一头白发梳理得十分整齐，胡子也刮干净，仪容极为整洁。脸上有着很深的皱纹，让人感受到人生的痕迹，也带给观者一种知性与宽容的印象。

    代理总长。

    这就是他的头衔。然而没有一个人用代理总长称呼他，所有队员对他都以「代理」两字的绰号来称呼。

    「代理。」

    一名年轻的男性一般队员叫了他一声。

    代理合起手上的文库本书籍，放上办公桌，一手按在封面上。

    「嗯。」

    「这是有关乾红太郎遇袭的报告书。」

    「辛苦你了。」

    「我先失陪了。」

    队员敬了个礼，就从总长办公室退出。

    代理拿起一般队员呈上的报告书，开始一页一页翻阅。首先是跟PC课GA乾红太郎有关的纪录。

    然而他却没有读这一部分，直接翻了过去。毕竟一直到前几天，PC课都还是由这名代理直接指挥，现在自然不必再去看队员的纪录。而且对于红的事情，代理更是十分清楚。红的干练已经传遍了整个EME，不只是代理，连其它课的队员也都有所耳闻，而这份干练让他常常跟其它课的人发生冲突，也是不争的事实。

    「……」

    代理停住了翻动报告书的手。

    他以蕴有冷静光辉的眼睛，一一仔细阅读上面所写的文字。从红在咖啡馆受到袭击，一直到抵达EME总部为止的状况，都巨细靡遗地写在报告书上。

    这个事件非常异样。

    EME已经开始着手调查咖啡馆「CafeLaJetee」，然而袭击红的女服务生跟店长都忽然下落不明。根据到目前为止的调查，唯一得知的就是这家店在半个月前易主，当时换上了新的店长。经常去这家店消费的红本人，也证实了店长跟店员在半个月前确实有换人。

    至于在街上攻击他的女学生，EME为了比对身分，要来了该间女校所有学生的资料照片，但其中并没有包含在路上袭击红的女高中生。

    红拖来总部的出租车司机也已经审问完毕，但除了证实敌对组织的名称之外，并没有得到什么有用的情报。然而这并不是因为司机不肯说，而是他从一开始就不知道。唯一得知的就只有组织的名称，以及那异样的犯罪手法。

    阿修罗之手。

    这就是袭击红的这些人所属的组织名称。号称亚洲圈最大暗杀组织的阿修罗之手旗下成员，平常都是一些过着平凡生活的平民。他们平常都有好好扮演好自己的角色，可能是一般人的邻居、公司上司、学校朋友，又或者是心爱的伴侣，过着平凡的生活，等到组织有任务指派下来，才会各就各位准备攻击目标。等到任务完成之后，又会一副不知情的模样，恢复平凡的生活。唯一跟任务前不同的地方，就在于会有巨款汇进他们的秘密账户之中。

    也就是说，包括这名出租车司机在内，攻击红的人全都是组织的「手」。不管捉拿到多少现行犯，顶多只能查到组织的联络人员，也就是只能查到「手臂」的部分。要想查到组织的本体，也就是「头脑」的所在，终究是不可能的。

    潜伏在日常生活中的杀手不计其数，要想阻止他们的袭击，唯一的办法就是让委托人取消委托。然而知道委托人真实身分的，却又只有组织的「头脑」。

    就连这些阿修罗之手的相关情报，也不是由EME查到，而是EME的GA之中，有许多人在一些特殊领域里拥有超乎组织之上的情报。阿修罗之手的情报，也就是从这些个体手上得来的。

    这种暗杀手法极其巧妙而且奇妙，彻底发挥组织的人数优势，从日常生活中看准目标没有防备的时候来进行突袭，让被盯上的人只能生活在恐惧之中。不管是走路、用餐，还是躺在床上睡觉，都绝对不能安心。暗杀目标将面对的这种生活，就像打着赤脚走在刀山上一样，没有片刻可以放松。然而不管怎么挣扎，目标终究还是会像落入蜘蛛网的猎物一样，接受阿修罗之手的拥抱。

    而这阿修罗之手，已经伸向了乾红太郎身上。

    就在这时，有人敲了敲总长办公室的门。

    「我是苍。」

    「请进。」

    代理从座位上站起。

    从门后出现的，是一位美得让人找不到话来赞美的美女。她的美貌不单是异性，就连同性都会来不及产生嫉妒，就先觉得满心羡慕。她就是担任红第一助手的PC课GA――苍。

    全名巽苍乃丞。

    坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑亮丽的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。

    「看过报告书了吗?」

    代理走到门边迎接苍。

    苍以平静的语调回答：

    「看过了，小红还是一样那么受欢迎呢。」

    「说得一点也不错。至于雇用暗杀组织的人，有没有什么头绪?」

    「老实说有可能的对象实在太多，根本筛选不出来，甚至就连对方是内部还是外部的人都不知道。不过不管是哪一边，可以肯定的是我们内部绝对有阿修罗之手的内应。虽然还不知道内应的人数到底有多少，不过一想到我们有付薪水给这些人，就觉得很不值。」

    苍说得脸不红气不喘。

    不过就像EME有派内应混进许多组织，EME之中当然也有许多其它组织的人混进来当内应，这是理所当然。最重要的是内应的人数，以及他们渗透到了多深的层级。

    也就是说，这世上就是有些人领着两份薪水。

    代理嘴边浮现出豪迈的笑容对苍问道：

    「红要怎么办?」

    「我已经有安排了。再来就只能靠小红自己得争气点，别被内应杀了。」

    累瘫的红睡在补眠室，苍朝那儿看了一眼，在她美丽的脸上浮现孩子气的微笑，以让人捉摸不清的开心语气说出了这句话。

    ACT2阿修罗之手

    1

    红醒了过来。

    「……」

    他困得很。

    从被窝里坐起上半身，发呆了好一会儿之后下床，大大伸个懒腰，动了动脖子跟肩膀。

    现在并不是会有阳光从木窗窗格射进室内的早晨，时间已经是中午了。

    房间里充满了木头温暖的芬芳，以及泥土的气味。这个房间从地板、墙壁、天花板到柱子，全都是用已经泛黑，年代十分久远的木头做的。离粗布被窝有段距离的地方有着烤火用的地板暖炉，红第一次在这里醒过来的时候，甚至陷入了一种错觉，以为自己是不是回到了十几年前的时代。

    然而他已经习惯了。

    红在没铺木板的地上穿上凉鞋，拉开像是随时都会坏掉的木制拉门走了出去。出现在他眼前的，是一片祥和的田园风景。泥土直接露出地面，随处长着杂草，土壤里有着蚯蚓跟蟋蟀动来动去，草丛中则可以看到螳螂盯上了蝗虫准备捕食。成排的树木长满了茂盛的绿叶，鸟儿的叫声在红的耳朵里流转。

    另外还有小溪的潺潺水声。

    红走到这栋简易搭建的小木屋后面，在流过屋后的一条小溪溪畔坐了下来。溪水十分清澈，可以看到有咖啡色的将鱼在里头游着。红掬起一把溪水开始洗脸，洗掉了睡意，精神一振之后，就这么听了潺潺的溪水声好一会儿，看着眼前的一片后山风景，几乎让人觉得听得见黄莺的歌唱声。在深夜里打开NHK频道不要关掉，就可以看到跟眼前一样令人心旷神恰的乡间风景。

    红站起身来，走在这片风景之中。

    两只蝴蝶相互嬉戏，在红身旁飞来飞去。虽然说有穿凉鞋，不过踏着泥土的感觉还是很棒。红用脚拨开车丛，从树木之间穿过。

    没走几步，世界的尽头就横在他眼前。

    从这儿再往前踏上一步，就会笔直坠入深渊之中。

    红一只脚踏上屋顶的边缘，放眼望向眼前的风景。

    「……」

    这风景再糟糕不过了。

    这里是EME总部的屋顶。位于千代田区某处的EME总部尽管占地颇为广大，但包括总部主栋在内，建筑物群的高度并不太高，而且又特意盖得让四周的建筑物遮住，所以屋顶的视野可说是糟糕透顶，采光条件也极差，只有太阳升到头顶上的时候才照得到阳光。

    总部分成好几栋建筑物，每一栋都有着色泽亮丽的黑色外墙。乍看之下会觉得这些建筑物是巨大的立方体或大型石碑，但是仔细一看，就会看到外墙上该有的窗户还是有。是因为外墙与强化玻璃之间并没有接缝，所以猛一看会觉得是一整片黑色的外墙。红现在所待的地方，就是其中最大的一个立方体，也就是总部主栋的屋顶。

    各栋建筑物的屋顶上，除了直升机起降区与室外训练场之外，还备齐了各式各样的设备，但只有红所在的主栋屋顶例外。因为上上代的总长纯粹出于自己的兴趣，把这里当成了自家庭院来打造。他在这里铺上土壤，种植树木，甚至还荒唐到弄出了假山跟小溪。而今后有好一阵子将要住在总部的红，就是住在那栋简易搭建的小木屋里。

    已经确认受到暗杀组织攻击的红，被上级下令禁止离开EME总部，让他已经在这简易小木屋里生活了好几周。

    别说是去就读的高中上学，连想回自己公寓都得不到允许的红，好几次企图逃出总部，但每次都事迹败露，被强制带回这里。EME总部不但主栋之中有着员工餐厅，园区内甚至连便利商店都有，但有时他会听到面摊的气笛声，就会满脑子只想吃拉面；有时又会想起朋友，想知道对方过得怎么样，就想去见朋友。而每次遇到这种状况，他就试图逃出总部。

    EME之中还存在着培育机构，所以不单是义务教育阶段的学校，就连大学以上的高等教育，都可以在总部获得，红自己小时候也就是在这培育机构中接受义务教育。他现在因为前述的理由而不能去高中上学，所以在总部接受这种由EME人员提供的教育，课程内容也跟高中课业一样，但他上课时并没有太认真听讲。比起这种教育，跟偶尔跑来当他家教的茜一起念书要有趣得多了。虽然让年纪比自己小的茜教自己高中学业也很奇怪，不过茜是个极为优秀的模范生，相较之下，红除了拿手的体育跟英文科目以外，成绩都是非常危险地低空飞过。

    然而这种软禁的生活，也终于要在本日结束了。

    这并不是因为隔了一段相当长的期间，就乐观地认为红已经不是他们的目标。目前虽然已经确定暗杀组织的存在，但除此之外什么都不清楚。然而就算是被暗杀组织盯上，总不能一辈子都在总部过，所以决定先暂时让他回到正常的生活。

    红回到过去就读的高中上学，放学后则参加PC课的任务，只是这阵子他必须改住在EME为他准备的自动门禁式公寓。至于他所就读的高中，EME也已详细查证是否有在事件之后转学进来的学生，但由于暗桩也有可能原本就在这间高中就读，仍然不能掉以轻心。

    「算了，至少我总算可以告别这种屋顶生活了。」

    红就站在世界的尽头，想着今天晚上要到面摊去吃碗拉面。

    ――红回到正常生活之后，有个影子静静地跟着他。

    这个人影就像真的影子一样寂静，甚至比影子还要寂静，看准了红的一举一动。

    阿修罗之手果然已经将魔掌伸向回到日常身活的红身边。

    这个人影看上去大概十七岁左右，身高也跟红几乎没什么两样，但头发却染成了暗沉的金黄色。以前他是染成有光泽的深绿色，但在出这个任务之前，又跑去染成了现在的颜色。

    少年看着红的视线，就像玻璃碎片一样尖锐。

    锐利的眼光。

    锐利的鼻梁。

    锐利的嘴角。

    这副太过锐利的面孔，述说着少年并没有过着平凡的人生。只有随时与死亡相伴，长年活在不是你死就是我亡的世界中，才会有着这样的面貌。

    少年绝对不在红的眼前现身，却十分确实地跟着红的脚步。红住在哪里、几点起床、出门去哪里、吃什么、几点睡觉，少年无不了如指掌。就连红在学校跟朋友谈笑，走在路上，或是回到住处休息的时候，少年也始终躲在红的死角，静静等着他的背后露出破绽的那一瞬间来临。

    少年外套内侧的右边藏着一把手枪。

    ColtWoodsman。

    点二二口径，装弹数为十发，使用22LR弹。

    尽管有着流线型的外型，其中却蕴含了优美的性能，整把手枪就像是一阵漆黑的风。

    只要红一露出破绽，他随时都准备好开枪。不管是少年自己还是别人，都对他迅速而精确的射击能力有所肯定，而且最可怕的地方就在于速度。每当少年心中决定要开枪时，左手上的枪已经冒出了硝烟。这已经不只是神速，简直是种恶魔的速度。少年的快枪本领就是如此高超。

    「给我过得这么悠哉，总有一天我要亲手宰了你……」

    少年狠狠瞪着红，以低沉得像是从黄泉底下响起似的嗓音，愤恨地自言自语――

    红搔了搔脖子后面。

    最近他总觉得有人看着自己。

    可是――

    「算了，应该是我想太多了。一定是因为被暗杀组织盯上，才会这么疑神疑鬼。」

    红想得十分天真。

    从他离开EME总部之后，确实没有受到任何阿修罗之手的袭击。红刚开始日子过得十分紧张，但最近也慢慢放松了。当然他知道对方肯定会抓准他放松的时候袭击，所以也曾重新恢复紧张，但还是没有人跑来袭击他，让他就此完全放松心情，过起了平稳的日子。

    「大叔，给我一碗拉面。」

    红在面店的椅子上坐下，跟店里的中年老板点了餐。

    「好。」

    爱理不理地应了一声之后，老板就默默地开始煮拉面。

    「呼，真是和平啊……」

    深夜，拉面店「蛇鹤八轩」。

    冷清的店里除了红以外，一个客人都没有，柜台里也只有店里的老板一个人。耳中所闻，也就只有老板缓慢煮面的声音，以及挂在墙上的时钟秒针不疾不徐的滴答声。

    红开始看起其它人丢下不看的『周刊少年跳跃』。就连上头不准他离开EME总部的时候，红也不忘在园区内的便利商店里，站着看完『跳跃』跟『王者』。先前开始连载的「HATHATHAT」到现在还在连载，看来是跳脱了『跳跃』的十周淘汰惯例。

    咚。

    「面好了。」

    一碗拉面「咚」的一声，放到了看漫画看得入神的红眼前。

    「我等好久啦。」

    红随手放下看到一半的杂志，「啪」的一声用嘴分开免洗筷，夹起了一筷还在冒着热气的拉面。

    就在他要把面送进嘴里的那一瞬间――

    位于红身后的玻璃门发出刺耳的破裂声响砸得粉碎，接着就有两名男子从破洞中相互扭打，滚进店里。

    「!?」

    正要吃下拉面的红吓了一跳，看了跑进来的两名男子一眼。

    一个是穿着深蓝色制服的警察。他的帽子掉在地上，露出了一张看起来颇为坚毅耿直的脸孔。

    另一人则是金发少年，穿着卡其裤、运动外套跟皮靴，背影笼罩在一团杀气之中。

    两人扭打在一起，在地板上撞得砰砰碰碰。等到两人停止滚动，警察已经被少年骑在身上，一把手枪就掉在两人附近，而少年捡起了这把手枪。

    店老板一副不关他事的模样叼着烟转过头去，继续吞云吐雾。

    「我来帮忙吧――」

    红拿起桌上的烟灰缸，走向扭打在一起的两人，接着就用手上的烟灰缸，朝着背对他的少年后脑勺砸了下去。

    烟灰缸的背面撞上少年的一头金发，一声清脆的声响在店内回荡。

    「好痛……」

    少年用右手按住后脑勺，回头狠狠瞪向红。

    眼神既冷澈又炽烈。

    也不知道是因为烟灰缸是铝制，还是红没有太用力，看样子这一下没把他敲晕。红再次举起烟灰缸，想要再来一次。

    「红，你这臭小子想干嘛!」

    「咦?你是三木也啊?」

    听到金发少年叫了自己的名字，红惊讶得眨了眨眼，仔细打量这名少年的脸孔。

    结果就发现自己原来十分熟悉少年的脸孔。

    少年是跟他同属PC课的GA，黄泉三木也。

    「你在这种地方做什么?」

    「你这猪头还问我做什么，还不是这个家伙在店外拿枪瞄准你的后脑勺，才会搞成这个样子。可恶，我不管了，我马上处理好，等我一下。」

    语毕，金发少年三木也恢复了冷彻的表情，拉起了顶在警察脑袋上的手枪击锤。

    这把枪不是三木也的爱枪ColtWoodsman，而是南部新式左轮手枪。这是警视厅所采用的制式手枪，多半就是这名被压在地上的警察原本所佩的枪。

    这名警察在三木也下面眼角含泪，拼命摇头。

    铿。

    红用铝制的烟灰缸敲在三木也的后脑勺上。

    「好痛，你这猪头搞什么飞机!」

    三木也回头瞪着红。

    红回视着他说了：

    「又何必杀了他呢?既然是假警察，交给警察处理就好了。」

    「你白痴啊?这小子可是想杀了你啊，根本就不用同情他，反正这种家伙就算活在世上，也只会去杀其它人，那还不如就趁现在宰了他――」

    三木也以冷静的语气说完，就朝着警察的颜面扣下手枪的扳机。

    然而――

    枪声却没有响起。

    是红以力场干涉能力按住击锤，让三木也没办法完全扣下扳机。遇到左轮式的手枪，要用AA卡住机件也容易得多。

    「……红，你这臭小子……」

    三木也以锐利的视线射向红。

    这两道视线极为锐利，常人光是被这么一瞪，多半就会吓得脚软。

    三木也跟红之间，产生了一种像是寒气与热气对撞似的隐形火花。

    然而红却若无其事地承受着三木也的视线。

    「……啐，像个呆子一样。」

    撂下这句话之后，三木也就用右手揍了警察的颜面一拳，随手将南部新式手枪往裤子后面的口袋一插，再从喷着鼻血呻吟的警察身上抢来了手铐，把他铐在排水管的管在线。

    最后再从怀中拿出手机跟总部联络，请他们派回收班来。

    「――记得你以前不是绿色头发吗?」

    红一边回到自己座位上，一边对三木也问起。

    三木也在红的旁边重重坐下。

    「少唆，我前阵子去染的。我打算下次要染成橘色。」

    「太常染头发，小心以后秃头啊。」

    「唆!你说谁秃头啊!」

    「哈哈哈。」

    红笑了笑，接着开始大声吃起拉面来。

    看到他这样，三木也瞪大了眼睛惊愕不已。

    「哇!你还吃什么鬼拉面啊!」

    「什么鬼拉面不鬼拉面，我肚子饿了当然要吃啊。」

    「饿你个头!上头明明就有交代过你不要外食啦!吃这种东西万一吃死了怎么办!白痴!」

    「不用担心，这里的拉面本来就难吃得要命。」

    「问题不在这里!」

    三木也为了不让红继续吃拉面，一把抓起放在桌上的辣油，打开瓶盖，整瓶辣油全都倒进了红的拉面里。

    红的整碗拉面部变成了红色。

    「哦，对喔，我都忘记加辣油了。原来你记得我很爱吃辣啊?不过这也加得太多了点。」

    「该吐槽的不是这里啦!你可是被阿修罗之手给盯上了!不要贸然在外面乱吃东西!要吃到总部去吃!」

    插图045

    「别担心别担心，阿修罗之手已经没有在盯我了，因为我离开总部之后，根本没有受到任何一次袭击。」

    「你开什么玩笑!那只是因为你实际遭到攻击以前，我就已经先解决了他们!其实每天都有人准备攻击你!」

    「搞什么，原来是这样啊?没想到你这小子人还挺不错的嘛。」

    「你白痴啊!谁会自己没事跑来保护你!是上头有命令交代下来，我才非得保护你不可!」

    「可是我根本没听说上头有下过这种命令。」

    「白痴!不只是你，其它人也一样，就连课长都不知道!现在的状况根本就不知道谁是内应，所以是代理直接对我下的命令!害我从接了命令以来，每天都得在看得到你房间的公寓窗口，一只手拿着望远镜啃三明治!」

    「哈哈哈，听起来挺好玩的嘛。」

    「一点都不好玩!你竟敢给我活得这么悠哉!要是下次又像刚刚那样被人从背后暗算，你要怎么办!」

    「不用担心啦。」

    红笑着这么说了。

    三木也皱起眉头反问：

    「啥?」

    「因为有你在保护我不是吗?那我就不用有后顾之忧啦。」

    说完红就开始大声吃起拉面。

    「你……」

    红的态度实在太悠哉，让三木也一句话涌到喉头又吞了回去。

    他气得胀红了脸，撇开头去忿忿不平地说了：

    「开什么玩笑……总有一天我要亲手宰了你……」

    2

    灿烂的阳光照了进来，让这个房间十分明亮。

    状似会议室的室内，可以看到许多人围着一张巨大的桌子坐好。从中国、印度、印度尼西亚、巴基斯坦、日本、孟加拉国、越南、菲律宾到土耳其等等，国籍遍及亚洲各国，但这些人不时相互谈笑，讨论过程始终进行得一团和气。每个人操着腔调五花八门的英语，就是他们的共通语言。

    一名大陆血统的男子站在白板前，将目光移往贴在白板上的无数照片之中的一张。上面拍到了一名少年，这名少年有着意志坚强的表情，年纪大概十八岁左右。

    「那么接下来，我想开始讨论有关目标『乾红太郎』的对策――」

    大陆血统的男子环顾众人。

    包括他在内，每个人都穿着高级的西装。

    「唔?从行动准备期间结束算起，已经过了一个月以上……这确定没有弄错吗?」

    众人之中的一人看着手上的档案，做出了这样的发言。

    大陆血统的男子摇摇头回答：

    「不不不，问题就在于真的没有弄错，也不是作战上有出什么差错。这名少年――乾红太郎，从躲过最初的袭击到现在，持续躲过了阿修罗之手的追杀。」

    「哦哦?」

    众人发出了赞叹声。

    大陆血统的男子继续说下去：

    「各位手上的资料中写着，这名少年属于一个叫做八百万机关的组织，拥有念动力类的PP。」

    「八百万机关……从Who’sWho插手之后，不是改叫做EME了吗?」

    众人之中的一人指出了这点。

    大陆血统的男子点了点头。

    「没错，而且他们更是一个比起Who’sWho有过之而无不及的怪物集团，我们的目标又是其中极优秀的特务。」

    「原来如此，这也就难怪他可以活到现在了。」

    「没错。所以我决定动用『右手』跟『左手』，也已经征求到委托人同意了。」

    「要动用那些人?这下可有意思了。记得委托人也跟目标一样是日本人，呵呵，看样子到现在日本人里面还是有很多有钱人啊。」

    一人说完笑了笑，众人跟着笑得十分开心，其中的日籍男性也露出了讽刺的微笑。

    大陆血统的男子微笑着说了：

    「毕竟我们的手法比较特别。与其长期投注那么多的人员去应付『杀不掉的目标』，动用『右手』跟『左手』一口气解决，也许反而会比较经济。」

    「这话也有道理，这名少年这下总该没命了吧?」

    「是，只要被他们盯上，从来没有任何一个人还能活下来。」

    「那，他们现在人在哪里?」

    众人的视线聚集在大陆血统的男子身上。

    大陆血统的男子始终一副公事公办的口吻，以平淡的语气回答问题：

    「他们正好为了别的委托而到日本办事，等到手上的工作办好，就会开始执行抹杀乾红太郎的任务。」

    「好了，进来吧。」

    男子透过分辨率粗糙的廉价屏幕，看到一名外籍女子站在外头，跟着打开了上锁的门要女子进来。

    广域暴力团名和会系金子组事务所。

    原来是组长金子叫了应召女郎，吩咐部下看到有女人来，就要放她进来。

    「嗯?我们叫的应该是菲律宾的小姐吧……」

    看门的男子一脸狐疑地看着站在外头的女人。

    他眼前的是一名披着外套，身高很高的美女。她有着一头黑发、双眼皮的大眼睛、高挺的鼻子，散发出一种神秘的气息，是一名脸孔轮廓鲜明的美女。现在时间是晚上，而这名女子漂亮的褐色肌肤，看上去就像是与夜晚的黑暗融为一体。

    多半是印度方面的人种吧，至少不是菲律宾籍的。

    「喂，会说日语吗?」

    男子问出了自己的疑问，结果女子却采取了不可思议的行动。

    她突然开始脱掉披在身上的外套。

    外套掉在地上，女子的裸体从中出现，原来她外套下面什么都没穿。别说是内衣裤，就连袜子都没穿。全身褐色的肌肤随着胸前两颗晃动的丰满果实，毫不吝惜地层露出来。

    男子的体型十分高壮，而女子的身高也跟他差不多，但体型明显比男子苗条，有着修长的四肢。尽管整体身材十分苗条，却又不是骨瘦如柴，全身玲珑有致，酝酿出无上的妖媚与性感。

    「喂喂，叫女人来的可不是我，是我们组长啊……」

    男子想要提醒女子。

    却也忍不住好笑起来。

    然而女子奇妙的行动却不止于此。

    她唐突地合起双掌，左右摆头，将手肘弯成直角，上下摆动左右手，不时高高举起膝盖，跳起了奇妙的舞蹈。

    摇头晃脑。

    扭来扭去。

    高低摇摆。

    「咦?」

    她的行动实在太过唐突，让男子看得一头雾水。

    女子跳到一个段落，似乎心满意足，结束了这段神秘的舞蹈，全身冒出些许汗水。

    她看着男子，露出白净的牙齿笑了笑。那笑容简直就像太阳一样灿烂。

    接着她走到男子身前，用胸部顶向他，两只手绕到他的脖子上。

    「这样也不错啦……嘿嘿。」

    男子的表情色[[地松弛开来。

    女子左右两手的食指，在男子后颈上拢在一起，接着分开双手之后，左右食指之间已经多出了一条「丝线」。这条丝线细得像纤维，几乎无法用肉眼辨识。随着女子双手往外一分，丝线也从指腹不断延伸。女子让双手分开到大约与肩同宽之后，就停下子动作。这条拉得与肩同宽的丝线，在日光灯的照射下反射出光芒。

    「咦?」

    女子用一只脚的脚掌顶在男子腹部上，让男子发出了这个疑问的声音，低头看了看自己的腹部。

    下一瞬间，她一脚踹开了男子。

    在这用力一踹之下，男子在走廊上退后了好几公尺，不过人却没有倒下，看来他也有点本事。

    「这臭娘儿们!到底是打――」

    男子满脸怒气，大声恫吓，但一句话却说不下去。

    朝着女子走去的男子颈上，出现了一道红色的伤口，接着头部就离开了颈部，掉在地板上发出闷响。

    男子的颈部鲜血直喷。

    从女子两指之间拉出的丝线缓缓崩解，掉落在地板上。

    「喂，你在搞什么?」

    两名男子从位于走廊前方的待命室中走出。

    他们的目光先被从走廊上走来的这名有着褐色肌肤，一丝不挂的女子吸引住，接着看到在另一边浑身是血，倒地身亡的同伙，登时全身战栗。

    「这……!?」

    他们完全搞不清楚状况，发出了不成声的惊呼。

    啪。

    女子就在他们的注视之下，两手在胸前一拍，动作简直就像是在祭拜接下来要成为死者的人。然而她的脸上却又有着像太阳一样灿烂的美丽笑容，双手往旁一分，手掌中拉出无数丝线。这些就像纤维一样细的丝线，被日光灯照得闪闪发光。

    断头女。

    「……下面怎么这么吵?你去看一下。」

    这里是位于建筑物二楼深处的组长室。

    坐在桌前的男子，吩咐坐在一旁沙发上的小弟，小弟立刻低声答应，走出了房间。

    「……」

    独自留在室内的他从桌前站起，焦躁地在房间里踱来踱去。

    他是组织的头儿。从打听到与己方组织发生利益冲突的敌对黑帮想要自己的命之后，他的日子就过得很不安稳。

    「你是金子对吧?」

    「!?」

    突然听到有人从背后喊了自己一声，金子吓得一脸就像心脏被冰锥贯穿了似的表情，赶忙转过身去一看。

    他看到了一名男子站在那儿。

    男子的年纪大概有三十岁左右，全身上下都穿着极为朴素的黑色运动服，脚上穿的鞋子也一样朴素至极。头发剪到不至于妨碍动作的长度，眼睛则细得像是一道切口或伤口。看起来应该不是日本人，多半是华裔。

    男子站在离他不远不近的微妙距离。

    也不知道他是从何时开始站在那儿，金子没有听到半点声响。不，不只是声响，甚至没有感觉到任何气味或存在迹象。眼前这个人的存在感就是这么稀薄，甚至会让人怀疑他是不是真的存在。

    「你这小子是什么人……」

    金子大声对他喝问。

    但嗓音却在发抖。

    男子没有回答问题，只是默默举起双手。他的两只手上各握着一根黑色的木棍，木棍之间则有一条链子相连，这是一种叫做双截棍的武器。

    刷。

    唰。

    随着两声清脆的声响，两柄金属刀刃分别从握在他左右两只手上的木棍尾端翻出，原来这把双截棍的两根棍棒部分都是蝴蝶刀。男子低声呼出一口气，开始以快得令人目不暇给的动作要起双截棍。随着刀刃破风的声响，双截棍在男子身边从右到左，从下到上，从前到后反复来去。

    「啪」的一声。

    男子拿在左手上的双截棍另一头，已经夹到了他的腋下。

    他冰冷的视线射向金子，以不带丝毫情绪的声音说：

    「拔枪吧。」

    「……」

    金子哑口无言地看了他一眼。

    这个人是黑社会雇用的杀手，肯定不会错，可是他却很笨。金子怀里有藏枪，当然平时他不会随身带着匕首或手枪，但自从听到有人想要自己性命的传闻之后，身上就随时都有带枪。比起男子的武器，自己的手枪肯定比较有利。

    金子确信这一点，开始觉得形势上对自己比较有利，认为自己赢得了。

    「去死吧!」

    金子右手伸进怀里。

    然而……

    男子的双截棍却比金子拔出手枪的动作还快。金子的咽喉被双截棍前端的冰冷刀刃一划，喷出了热腾腾的鲜血，维持右手伸进怀里的动作，往后倒在地板上。

    金子想出声呻吟，但咽喉已经被割断，连声音都发不出来。不但发不出声音，甚至不能呼吸。他像条蛆似的在地板上扭动身体，但动作已经开始慢慢变得迟钝，没过多久，终于一动也不动了。

    华裔男子以无机质的眼神看着金子，直到他完全不动为止。

    「嗨～～『中国人』先生，工作结、束、了、吗?」

    这时传出一道开朗的说话声音，裸体的女子从门口走了进来。

    印度女子踩着湿答答的脚步声走在地板上，看到躺在血泊中断气的金子，夸张地装出震惊的模样。

    「唔，哇，你杀人还是老样子，精准得像机械一样。」

    华裔男子朝印度女子瞥了一眼，但对她那身材出众的裸体却没有显示出丝毫兴趣，朝着出口踏出脚步。

    尽管故意装得震惊，但其实印度女子既然都来到了这里，也就表示一路上她已经杀光了建筑物里的每一个人。相信在走廊跟楼梯上，应该都可以看到被她拆得四分五裂的人头或手脚吧。

    「啊，等一下，等等我嘛。」

    印度女子从华裔男子的身后追去。

    但华裔男子并没有等她。

    「下一件工作进来了，走吧。」

    只以流畅的英语如此宣告。

    就这样，全世界最活泼的杀手「印度人」跟全世界最阴沉的杀手「中国人」，开始为了杀害日本少年而展开行动。

    3

    红走在闹区的一条小巷子里。

    知道有人想要自己的性命时，走在往来行人比较多的路上，也许反而比较不会给杀手机会。只是这招是否有效，还是得看情形而定。

    然而阿修罗之手却会在日常生活中设下杀人路线。他们先查清楚红平常的生活，买下他常去的咖啡馆，在店里投入暗杀人员，就连万一失手时的逃走路线，也都安排了状似迷路老人与女高中生的人员，手法极为彻底。

    红无意识中养成了习惯，专挑没人走的地方走。

    他所走的巷子是风化街的后巷，在太阳还没下山的这种时刻，完全没有其它人走，只看得到在翻垃圾桶的黑猫。

    就在这时――

    「给我站住!」

    「臭娘儿们!」

    传出了一阵吼声。

    红往旁一看，就看到一名女子沿着两侧商店之间的狭小通道跑了过来。神情紧迫的女子撞翻了堆在路上的空啤酒箱，让翻垃圾桶翻到一半的黑猫吓得赶紧跑远。黑猫留在有段距离的地方又忽然停住脚步，回头窥探情势。

    这名女子是个有着褐色肌肤，披着外套的外国人，而在女子身后，可以看到两名男子正朝这儿跑来。两个男子的衣服都穿得吊儿郎当，面相也很凶恶，一看就知道不是一般平民百姓。红下了判断，认为这三人多半就是在这条街上的店里受雇的小姐，以及经营者的手下。

    「叫站住没听见是不是!」

    「啊啊!」

    女子被他们抓住了。

    他们二话不说，用手掌猛拍女子的头。

    「这臭娘儿们!以为跑得掉吗?就会给我找麻烦!看我怎么处罚!不过好歹也是我们赚钱的工具，我们不会打的脸!」

    男人的语气十分凶暴。

    从这样子看来，女子的下场多半会十分凄惨。

    红停下脚步，朝三人看了一眼。

    他的个性本来就没办法见死不救。

    不过现在的状况不比平常。

    已经被暗杀组织盯上，最好还是别自己去往有麻烦的地方钻。做出这个判断之后，红又再度跨出脚步。

    「啊啊……」

    看到红打算视而不见，女子发出了惊呼声。

    她甩掉两名男子，跑到红的身边，抓住了他的衣袖。

    「武士先生!请你救救我!」

    女子长着一对有双眼皮的大眼睛，鼻梁高挺，容貌十分差缓。

    一头黑发简直就像由夜晚的黑暗浓缩而成，黑色的眼睛更是深邃得让人光看就觉得会被吸进去。

    她的身高跟红差不多，甚至还更高一点，褐色的皮肤上直接披着一件外套。看样子里头没穿外衣，从没有扣上钮扣的外套下面，露出了半透明的黑色内衣裤。仔细一看就发现女子连鞋袜都没穿，打着赤脚站在柏油路上，想必是在十分慌张的情形下逃了出来。

    看上去应该是印度籍的人，也不知道是不是在日本待久了，尽管重音音节抓不准，但日语却说得十分流畅。

    可是说的话却乱七八糟。

    「……不，我不是什么武士……」

    红冷静地更正她的说法。

    但女子却摇摇头，以充满热意的表情向他哭诉：

    「不，我听说日本的男性全都是武士。神风万岁!」

    「对不起，我赶时间……」

    红就像拒绝街头宣传时一样，准备四两拨千金地走开。

    但女子却不肯死心，继续跟住他。

    「请等一下，武士大爷!我是个被他们欺骗，被强行带到色情酒店工作的可怜印度人!他们骗我说只是普通的酒店，要我做了那么多不可告人的事情……我在日本无依无靠!所以请你救救我!」

    「喂，你这家伙是什么人?说话呀?小哥!」

    两名男子左右包夹过来。

    红尽量不去跟这两名出言恫吓的男子目光交会，嘴上设法敷衍：

    「没有，我只是路过――」

    「这个人是武士大爷!遇到像你们这种坏人，他一定会像印度电影里面演的那样，狠狠教训你们!三船导演万岁!」

    红一句话还没说完，就被女子擅自窜改。

    站在左右两边的两名男子，在瞪视红的视线中加了几分压力。

    「你这小鬼，该不会以为只要对女人摆出一副正义使者的嘴脸，之后就可以享艳福吧?哼，在室的就是这么不懂事。」

    「……」

    为什么自己还在室的这点会被他们看出来呢?

    红叹了口气，看着他们的眼睛说了：

    「你们两个也象样点，用拳头交心这种事情应该找男人做，跟女人用讲的不就好了?」

    「你说什么?」

    两名男子当场变脸。

    站在左边的男子一手伸进怀里，拿出了一把收在刀鞘里的匕首，用木制的刀鞘拍了拍红的脸颊。

    「小哥，你知不知道这是什么?」

    「……」

    红朝着他用来拍自己脸颊的入鞘匕首看了一眼，不当回事地说了：

    「不就只是一根木棒吗?」

    男子看了看同伙，笑着说了：

    「嘿嘿，你看好了，可别吓得尿裤子啊――」

    说着就想拔出匕首。

    但却拔不出来。

    「嗯?可恶，这什么鬼东西!」

    男子拼命试着拔出匕首。

    但匕首就像用强力胶黏住了似的，怎么拔就是拔不出来。男子终于死心，看了另一名男子一眼。

    「不行，我这把拔不出来，喂。」

    「啐，受不了。」

    站在红右边的男子从怀里拿出自己的匕首，以流畅的动作准备拔刀。

    但还是拔不出来。

    「这、这到底怎么回事!?」

    「我没说错吧?还不就是根木棒吗?」

    红看着努力想要拔刀出鞘的两名男子这么说。

    力场干涉能力。

    是红施加了AA，按住匕首不让他们拔出。

    「啊!」

    「啊!」

    红从左右两名男子的手中抢过匕首，朝空中丢上去转个半圈，从握持刀鞘改为握住刀柄，接着将匕首的刀鞘部分递向两名男子。

    「来，拿好了。」

    听红这么一说，两名男子反射性地握住匕首的刀鞘。

    接着红就轻而易举地拔出了匕首。

    「啊!?」

    「啊!?」

    看到这个景象，两名男子发出惊叫声。

    红仔细看了看光芒耀眼的刀刃，将匕首插回了两名男子所握住的刀鞘上。

    「用的刀还不错嘛，不过对不是黑道的平民动刀，后果恐怕不太妙吧。」

    「可恶!」

    两名男子又想拔出回到手上的匕首。

    但还是拔不出来。

    「该死!到底是怎么回事!」

    他们面红耳赤，又惊又怒。

    红对他们劝说：

    「还是别闹了。看这情形，今天日子对你们不好，怎么样也打不赢我的，不是吗?」

    「你、你这小鬼!竟敢这么嚣张，给我记住!下次再让我遇到你，看我把你的脸打得见不得人!」

    说完两名男子就循着原路消失了。

    巷子里只剩下了红跟女子。

    「谢谢您的搭救，武士大爷。」

    「不，我不是武士。」

    「我想好好答谢您，可是我身上没有钱。」

    「啊，不用了啦，何必那么麻烦。」

    「不，这样太不象话了，所以我决定跳一段舞表示谢意。」

    「咦?」

    女子就在一脸糊涂样的红眼前，直接在路上脱掉了外套，头部往左右摆得摇头晃脑，双手手肘弯成直角，随着扭腰的动作而上下摆动，跳起了一段全身都扭来扭去的奇妙舞蹈。

    女子就在看得哑口无言的红眼前跳舞跳个不停。

    「……」

    自己到底该做出什么反应才好呢?

    红就这样呆呆在巷子里看着女子跳舞。要是被别人看到，肯定会以为是自己付钱叫她跳的。这条巷子完全没有人走，总算是不幸中的大幸。

    女子美丽的褐色肌肤上，只穿着半透明的黑色内衣裤。由于手脚都很修长，整体看起来很苗条，但不是骨瘦如柴，有着恰到好处的丰满。她的身体看上去既像鞭子一样强韧，又像棉花软糖一样柔软，有着足以让异性深深着迷的性感魅力。

    剧烈舞动四肢的女子，全身都蒙上薄薄一层汗水，让她看起来更加妖媚。

    红忍不住吞了吞口水。

    女子来到红的眼前，在奇妙的姿势下停住了动作。

    「结束了～」

    女子扭过头来看着红这么说。

    她转身跟红面对面站好，身上的汗味刺激着红的鼻腔。

    「人家身体都热起来了……」

    开始往红身上贴过来。

    充满弹力的胸部顶上红的身体，挤得黑色内衣一起变形。

    女子的双手绕上了红的颈子。

    「咕嘟。」

    红猛力吞了一大口口水。

    女子双手绕在红后颈上，双手指尖慢慢碰在一起。当她碰在一起的手指往外一分，就看到五根手指之间都拉出了细微的「丝线」。随着女子双手外分，这些丝线就像口香糖似的不断拉长。

    五根丝线在巷道内昏暗灯光的照耀下，闪耀出锐利的光芒――

    无音杀手。

    这是其它人帮这名杀手所冠上的绰号。

    一般说法叫做消除存在迹象。

    有在运用自己的肉体行使武术的人，应该多少都有听过这个说法。对此，不同的武术跟流派都各有自己的一套解释。有的说是透过修练，来断绝人自然会发出的气息；有些武术是说可以练到让自己的动作不去扰动周遭的空气；也有些流派是解释成不发出衣物摩擦或脚步移动的声响，甚至连体味都完全阻隔，让对手察觉不到自己的存在。

    凡是自己的肉体所发出的热量、些微的气味、微小的声音，甚至就连所谓的气息，无音杀手都可以有意识地留在自己的体内。也就是说，杀手可以不发出丝毫热量、不散发任何气味、不发出任何声响，连已经跨入第六感范畴的存在感都可以完全阻隔，无声无息地欺近目标的背后。

    感觉阻隔能力。

    这就是全世界最阴沉的杀手，代号「中国人」所具备的特殊能力。

    三木也忽然间停下了脚步。

    「……」

    回过头去一看，一名男子已经站在自己背后。

    不知不觉间，这个人已经欺近到这个距离来了。这是一种让人不敢轻举妄动的绝妙距离。这并不是偶然，对方已经充分显示出他是有意识地抢占了这个位置。

    男子全身上下都穿着朴素的黑色运动服，脚下则穿着一双像是功夫鞋一样鞋口很低的黑色鞋子。

    他的眼睛、鼻子跟嘴巴都很细。从脸孔到身材，全都像柳枝一样细。搭配剪到不会妨凝动作的头发，让他不会给人虚弱的印象，反而令人觉得他是除去了一切多余的部分。看上去像是华裔血统，整个人散发出一种阴沉的气息，彷佛只有这个人的周遭成了太阳照不到的阴暗处。

    男子往前下垂的两只手上，握着黑色的双截棍。

    「……你是什么人?」

    三木也慎重地转身面对男子，让手上提的便利商店购物袋掉在地上。

    随着一声沉重的落地与摩擦声响，便利商店便当跟保特瓶都从塑料袋中露了一部分。

    男子没有回答三木也的问题，只缓缓举起手中所拿的双截棍。

    唰。

    唰。

    随着两声刺耳的声响，双截棍的两端各弹出一片刀刃，这是折叠刀双截棍。用链子系住的两根木棍，都各暗藏了一把折叠式的刀刃。

    男子开始要起双截棍，要得虎虎生风。一把双截棍从前到后、从下到上、从左到右，发出响亮的破风声，在男子的四周来回转动。

    「啪」的一声。

    男子拿在左手上的双截棍另一头，夹到了他的腋下。在这个距离下，只要男子将手上的双截棍往上一挥，前端的刀刃就能确实捕捉到三木也的颈动脉。三木也看出了对方在想什么，他想比比看是三木也拔枪快，还是自己挥动双截棍快。男子释放出先前按住不发的气息，全身散发出几乎令人皮肤刺痛的强烈杀气。

    「拔出你右边外套下的枪。」

    男子细得像一道伤口似的眼睛看了三木也一眼，以阴郁的嗓音说了。

    「碰」的一声。

    干涩的枪声响彻在马路上。男子的背部猛烈地撞上地面，倒地的男子胸口正中央，开出了一个点二二口径的枪伤。

    而在另一边。

    三木也的左手上，可以看到一把在瞬间之前都还不存在的手枪，正缓缓冒出硝烟。

    ColtWoodsman手枪。

    这把枪纤细而美丽的枪身极具特色，是三木也的爱枪。

    然而三木也并没有将左手伸进外套右边，就只是往上举起而已。到底是发生了什么事?相信中枪的男子断气时，肯定抱着这样的疑问。

    「……是阿修罗之手啊。」

    吹散枪口的硝烟之后，三木也就把枪收进了右边外套底下的枪套之中。

    看样子对方并不知道自己的能力。要是对方事先知情，状况可能就不太妙了，想来自己纯粹只是因为担任红的护卫，才会被他攻击。既然自己受到攻击，也就表示现在红也已经受到攻击了。三木也以严峻的表情，转身面对红所在的方向。

    「那个笨蛋……该不会已经被宰了吧……」

    断头女。

    这个封号来自印度神话之中断头女的故事。

    这世上有种怪病叫做出棉症。

    这是一种怪异的现象，会从皮肤释出就像棉丝一样细的丝线。这名女子所拥有的能力，就酷似这种现象。她可以让肉体的任意两个部分相互接触，藉此拉出极细的纤维。这种纤维就像棉丝一样柔软，却又像钢铁一样不易断裂。只要绞紧纤维，就能轻而易举地切断物体。

    然而形成的纤维虽然极为细小而坚韧，却有着短短数十秒就会崩溃的缺点，所以每次要用到丝线，就得让肉体相互接触，来形成新的纤维。另外要合成形成纤维用的物质，就得同时进行发汗作用，所以必须事先让身体流汗。

    纤维形成能力。

    这就是全世界最活泼的杀手「印度人」所拥有的能力。

    呼――

    背后忽然有只猫竖起背上的毛，发出戒心大起的低吼声。

    「!?」

    全身泡在迷汤里的红，忽然就像被泼了一盆冷水似的，猛然回头朝背后看去。

    当他回过头去，看见的是女子左右手指拉出五根竖琴琴弦似的「丝线」。不，这些丝线肯定比琴弦还要细，那是一种就像蚕丝一样极其细微的丝线，在光线昏暗的巷子里反射出锐利的光芒。

    「!!」

    女子双手往内一拢。

    红赶忙蹲低姿势，紧接着丝线从红头上扫过，当场割断了几根接触到丝线的头发。

    丝线锐利得吓人。

    红用力踹了地面一脚往后跳开，拉开跟女子之间的距离。

    他就在巷子里，跟这名两手五根手指之间拉出丝线，身穿半透明黑色内衣裤，有着褐色肌肤的女子对峙。

    插图060

    女子以意外的表情看着红，在她心中多半以为红的脑袋这时应该已经落地才对。

    然而事情没这么简单。

    就在这时，红的怀里发出了手机的来电铃声。

    「……」

    到底会是谁在这种时候打来?

    红看了眼前的女子一眼，出口问道：

    「……我可以接一下电话吗?」

    女子则以有如太阳般灿烂的笑容答应。

    红一边留意女子的动作，一边从怀里拿出手机，接了电话。

    「喂?」

    『你是谁啊?』

    这个耳熟的声音劈头就是这句话。

    是道成寺打来的。

    红叹了口气问道：

    「……干嘛啦，一打来就装傻。」

    『什么叫做「……干嘛啦，一打来就装傻」，我在问你，你是谁?』

    「还能是谁?我是红啊，明明就是你打电话来找我的。」

    『搞什么，原来你还活着啊?我本来还以为你多半已经被阿修罗之手杀了，所以才打电话给你看看。原来如此，你还活着啊?这我可放心了。』

    「哎呀?你会担心我啊?真让人意外。」

    『对啊，我担心得很，担心你会不会先被其它人给宰了。』

    「……」

    『（奸笑）』

    「……对了，我有事情想问道成寺先生。」

    『只要你肯答应下次让我杀了你，问什么我都告诉你。』

    「我才不要，可是还是请你告诉我。」

    『你莫名其妙。』

    「你才莫名其妙。」

    『你听我说，红，其实我养的乌龟死掉了，害我现在硬是有点给他心情掉到谷底。这只乌龟叫做龟吉，我第一次遇到是在三年前――』

    「你饶了我好不好?我可是正在交战中耶。」

    『可是龟吉……』

    「龟吉的事情以后你要讲两个小时还是三个小时我都奉陪，现在请你先告诉我敌人的情报。我现在正受到一个拥有SS的女子袭击，阿修罗之手是不是还有一般民众以外的杀手?」

    『SS?有具备SS的人在攻击你?』

    「对，就是这样。你知道什么情报吗?」

    『唉～唉，这样啊，原来是这样啊，这下没救了，你死了。可恶，亏我还想自己杀的。而且要是你死了，我就找不到人讲龟吉的事了。』

    「等一下，你这是什么话?到底是什么意思啊?」

    『哦?看样子你没听完龟吉的事情，是不肯乖乖受死的了?』

    「是，听完龟吉的事以前我不能死。」

    『EME除了一般队员以外，还有像你跟我这样拥有AA的GA，不是吗?阿修罗之手也是一样，除了一般的暗杀人员之外，还拥有具备SS的杀手，代号叫做「右手」跟「左手」。』

    「『右手』跟『左手』――」

    『多半是阿修罗之手的那群人发现正常手法杀不了你，才决定动用这些人吧。毕竟被这些人盯上的，从来就没有活。』

    「这些杀手有这么厉害啊?那这『右手』跟『左手』又是……」

    『红。』

    「请说。」

    『你可绝对不要被他们给杀了。』

    「这又是什么意思?如果我还没听你讲龟吉的事就先死掉，会让你伤脑筋是吗?」

    『不是。是我想自己杀了你看看，所以叫你不要被其它人杀了。一样的话不要让我讲这么多次，你这个猪头。』

    红哑口无言。

    SS。

    SuperiorSkitl，跟AA一样，指的是超乎常人的特异能力。

    EME为方便区别，将组织内特务们所具备的特殊能力统称为AA，其余特殊能力则称为SS。

    也就是说不知不觉间，红需要应付的已经从混进日常生活中袭击的平民，换成了会使用特殊能力来攻击的杀手，而且这杀手就站在自己的眼前，身上还只穿着内衣裤。

    「啪」的一声。

    女子双掌在胸前一拍。

    「嗯?」

    红朝她看了一眼。

    她的动作看上去就像是在膜拜。就在红的见证下，女子慢慢分开了合十的双掌。在那之间拉出了好几条，不，是好几十条的「丝线」。每一条丝线都有着惊人的切断能力，具备一击必杀的威力。

    「喂喂……」

    红手上还握着手机，看得说不出话来。

    女子展现出就像鞭子一样强韧的动作，朝着红跳了过来。短短一眨眼之间，女子已经拉近了好几公尺的距离，紧接着就朝红伸出了那布满丝线的双手。

    「呜!」

    女子进一步，红就往后跳开一步，藉此避开对方的攻击。

    红手上的行动电话不慎脱手，掉进了女子拉出丝线网的双手之间，结果行动电话就像豆腐似的在空中被切成无数块，发出「啪啦啪啦」的声响掉在地面上。

    看到这惊人的锐利度，一股战栗感从背脊直窜上来。

    女子的动作毫无停滞，接连使出又像捞又像挥的动作，对红展开攻击。女子就像强要玩伴陪她玩翻花绳的少女一样，两只拉出丝线网的手掌时而前伸、时而后收、时而下挥，红则左闪又避，最后跳了开去。

    红与女子之间再度拉开了距离。

    女子全身都冒出了一层薄薄的汗水，看着红露出妖媚的微笑。

    红也是全身冒汗，但他冒的汗当然是冷汗。

    「……」

    红看着女子问了一句话：

    「……可以问一个不礼貌的问题吗?」

    女子妖媚地甜甜一笑答道：

    「请说，我很习惯男人问我不礼貌的问题，这些问题我一向有问必答，毕竟答完我就会杀了他们。」

    「这样啊?那我问，的月经正常吗?」

    红一只手指搔着脸颊，有点不好意思地问了出来。

    女子大概以为他会问更下流的问题，所以意外地眨了两次眼睛，但马上又恢复原来的表情回答：

    「托你的福，正常得很，所以身体的动作不会比平常迟钝，真是遗憾呢。」

    「这样啊。」

    红嘴边浮现出笑意，放低姿势准备出手。

    「也就是说肚子里没有小孩了。我要采取打击战，接下来我可不会手下留情。」

    红踹了地面一脚。

    同时发动AA来加速。红的力场干涉能力原本只能施加在无机物上，但现在他却对着唯一的例外空间，也就是自己的体内施加力道，让自己的速度加倍。

    「!?」

    女子的表情当场变了。

    红在路面上破风飞奔，欺近女子的右侧，紧接着就以猛烈得削掉部分鞋底的势头急停，让熔解的鞋底从脚下冒起了烟，朝着女子的腹部挥出一记右钩拳。

    女子以媲美软件动物的柔软动作扭转身躯，闪过了红的右钩拳。

    但这一拳只是假动作。

    红往右踏上一步，朝女子的侧腹部踢出一记左旋踢。

    然而女子也已经进入了下个动作。「啪」的一声，女子用右手拍了一下右膝，并配合红的旋踢踢到的时机，抬起了拍下的右手，在右手与右膝之间拉出了无数的丝线之柱。

    红让踢出旋踢的左脚在即将接触到丝线时急停。然而这不是常人的肌力能够办到的，是他对左脚施加AA，强制停住了左脚。

    「呜……」

    一阵痛楚窜过红的左脚。

    虽然他可以用AA来让肌肉运作的速度加倍或强制停止，但肉体组织本身的强度却没有改变。让肉体做出太勉强的动作，造成的反动还是得由红的身体承受。

    红慢慢将左脚放回地面。

    而女子的左手已经朝红伸来。她伸出食指与大拇指，这种攻击乍看之下像是要挖眼，其实并非如此。仔细一看，就会发现两根手指之间已经拉出了一条丝线。

    红慢慢将左脚放回地面之后，下一瞬间就以AA加速，猛力朝地面一踹。

    看在女子的眼里，也许会觉得红是突然消失无踪。

    「在、在哪里!?」

    而红也真的从女子的视野中消失。

    绕到了女子背后的红，放低姿势扭动腰部，对女子踢出一记扫腿。

    「好痛!」

    女子坐倒在柏油路上，痛得叫出声来。

    放低姿势转了一圈的红，顺势绕到女子背后，先以两只脚连着女子的双臂与躯干一起圈住，以封堵她的武器，接着再全身紧贴上去。女子的切断攻击就跟打击招式一样，只要冲进切不到的内门，就可以防堵这种攻击。红从身体紧贴的状态下，左手绕上女子的颈部，用右手猛力一圈。

    徒手绞颈术。

    先前红就曾经在路上被阿修罗之手的一名老人用上这种招式。

    「……」

    女子两脚乱踢，拼命挣扎。

    但红丝毫没有放松绞住女子颈部的手臂。要领在于圈住颈部的左手不必真正用力，而是要用右手压得对方头部前倾。女子的气管跟动脉都受到压迫，渴求空气与血流而挣扎。红猛力绞紧女子的颈部，祈祷她赶快昏过去。

    「啪」的一声。

    就在这时，女子的两只脚掌拍在一起。

    当她的双脚往外一分，从中拉出了无数丝线。女子弯起膝盖，双脚往上踢起，企图以两脚之间的丝线割下红的头。全靠女子有着极度柔软的身体，以及强而有力的修长双脚，才有办法做出这种动作。

    「呜!」

    红后仰上身，躲过了这有如断头台似的一击。

    尽管上半身后仰，绞颈的手臂却丝毫没有放松。没过多久，女子双脚一伸，两脚及全身都开始产生小幅度的痉挛，最后终于全身的力道在红的怀里放松。

    她昏了过去。

    确定女子是真的昏过去之后，红松开了绕在女子颈部的手臂。他先让躺着昏厥的女子换成趴着的姿势，将她的双手绕到背后，用指铐铐住了两只手的拇指。所谓指铐就像是一种小型的手铐，铐住的地方是手指而不是手腕。由于可以收进口袋里，红随时都有带在身上。

    「喂，红!!你还好吗!?」

    三木也从巷子的另一端跑了过来。

    红叹了口气，从女子身旁站起，看了三木也一眼。

    「三木也……」

    「嗯。」

    听到红叫了自己的名字，三木也看了红一眼。

    红开始对着三木也发出烈火般的怒气。

    「你到底跑到哪里摸鱼去了!害我差点就被她给杀了!!」

    「什……」

    三木也哑口无言，但面相随即又转回凶暴。

    「开什么玩笑!这句话是我要说的!就因为你的关系，我可是差点就被一个莫名其妙的男的给杀了你知道吗!」

    「我哪管这么多!既然接下了护卫的任务，就算死也要保护好护卫的对象!」

    「你这家伙!开什么玩笑!你知不知道光是这次的事件，我就已经救了你几次!你这个白痴!」

    「谁管你那么多啊，笨蛋!」

    「白痴!」

    「笨蛋!」

    「白痴!」

    「笨蛋!」

    两个笨蛋就在这条没有其它人在的巷子里，没完没了地互相叫骂。

    ACT3右手与左手

    1

    喀Q喀Q。

    喀Q喀Q。

    许久没有出EME任务的红，在完成任务的翌日早晨，坐上第一班电车摇着踏上归途。

    由于阿修罗之手派来的「右手」跟「左手」已经被红跟三木也解决，红便从今天开始回到正常的生活。到自己读的高中上学，开始出EME的任务，回到自己的公寓，这极为理所当然的生活，已经远离他足足有数十日之久。

    五时二十五分。

    车上几乎完全没有其它乘客，但红已经养成习惯，没有坐在座椅上，而是跑到最前面的车厢，背靠着车掌室站立。

    由于刚出完任务，他身上穿的是EME的制服，两把手枪也还收在外套下。红双手插在口袋里，看着窗外的风景。太阳已经从地平在线探出头来，天色开始慢慢变亮。

    喀Q喀Q。

    喀Q喀Q。

    车上非常安静。

    耳中听得见的声音，就只有电车在铁轨上摇动的声响，以及一名乘客不时咳嗽的声音。这阵子十分流行夏季感冒，红着身边也有很多人闹喉咙痛。

    喀Q喀Q。

    喀Q喀Q。

    电车弯过一个较大的弯道，来到一个铁轨完全呈直线的区域。

    就在这时――

    红不经意地将视线转往车厢内。这班电车一共有四节车厢，由于电车在这个区域排成笔直的直线，从红所站的第一节车厢，可以一路看到最后一个车厢内的情形。

    那名男子就在站最后一节车厢的车尾。

    从红所站的位置，就能够看清楚男子的容貌。他有着一头黑发，脸孔的轮廓就像雕像一样深。男子从他形状工整的眉毛下，以一对蕴含深沉色彩的眼睛，静静地注视着红。而其中最为异样的地方，就是男子的左眼看起来闪闪发光。

    男子身上穿着一件白底上画着火焰般花纹的长袖衬衫。在上面三个钮扣都解开的衬衫下，可以看到男子的胸口；下半身穿的则是橄榄绿的卡其裤，多半是军队的制服，脚上也穿着同样颜色的丛林靴。其中最引人瞩目的，就是绑在腰部的手枪挂带左右两边，各自系着一把大型刀剑。仔细一看就可以看出一边是欧式的剑，另一边则是日本刀。

    男子慢慢朝着第一节车厢走了过来。

    「……」

    红缓缓从怀里拔出手枪。

    右手从左边腋下的枪套中，拔出EME采用的制式手枪BerettaM92改。

    左手从右边腋下的枪套中，拔出别人转让给他的ColtM1911A1手枪。

    男子从最后面的第四车来到第三车，一边迈步行走，一边拔出了插在左右腰际的刀剑。他拔刀的方法十分奇特，以右手从右腰拔出刀，左手则从左腰拔出剑，也就是反手拔刀。而反手拔出两把刀剑之后，又以酷似用手指转动手枪的要领，将刀剑转为正手握持。

    车厢中的两、三名乘客，看到左右手提着刀剑的男子，都当场震惊不已。

    「喂，先生。」

    红对第一车里的中年人喊了一声。

    打着盹的中年人睁开眼睛，看到红两只手上的枪，眼睛瞪得老大。

    「这里就快要开战了，劝你最好赶快移到最后一节车厢。」

    听完红的忠告，中年人连连点头，赶忙跑到了第二车。

    就在这时，他看到了从对面走进第二车车厢的男子，以及他双手上所拿的刀剑，吓得差点脚软，但还是拼命让出路来给男子行走。

    「站住，不然我就开枪了。」

    红用Beretta跟ColtGovernment两把手枪指着男子。

    但对方并没有停下脚步，始终保持着从最后二即车厢走习这里来的步伐，就要踏进第一节车厢。当男子踏上两个车厢连结处的那一瞬间――

    磅。

    磅。

    红的Beretta手枪喷出了火苗。

    这是以力场干涉能力固定枪身所进行的精密射击。就算比遍PC课，红的射击技术也有着数一数二的精确度。由于对方正好走到两个车厢的相连处，让他根本无处闪躲，双脚都挨了Beretta手枪的枪弹。

    但这两发枪弹，却发出了像是打中铁板似的声响弹了开来，弹开的跳弹在车厢的内墙上开出了个小孔。

    「!?」

    红震惊不已。

    男子若无其事地走进了第一车。他的身高大概有一八○左右吧，手脚略显修长，身体则结实得隔着衣服都看得出来。男子左右两手提着刀剑，踩着若无其事的步伐朝着红走近。

    这不是错觉。

    男子的左眼简直就像装了灯泡似的，发出了明亮的光芒。

    「可恶!」

    红瞄准男子的肩膀，扣下了左手ColtGovernment手枪的扳机。

    碰。

    随着一声沉重的枪响，ColtGovernment手枪射出了点四五ACP弹。在红精确的射击能力控制下，枪弹确实捕捉到了男子的肩膀。

    然而――

    这发枪弹仍碰出声响弹开，打在了车厢的天花板上。

    「这!?」

    红进入了男子的攻击范围。

    男子身体一侧，左手剑横向一扫。这一招没有任何剑术可言，简直就像在砍人偶的头一样，丝毫没有考虑自身的防御，只顾大剑一挥。但也正因如此，这一击更是极为正确且强而有力。

    红蹲低身体，躲过扫向自己颈部的一剑，从男子身旁钻过，顺势一个打滚往前翻，紧接着在起身时回过身去，对准男子背后的肩胛骨一带，扣下了右手Beretta手枪的扳机。

    磅。

    磅。

    然而从红的右手击出的子弹，却还是撞出声响弹了开去，跳弹打破了车厢两旁的玻璃。

    男子缓缓转过身，靴子踩出声响，朝着红慢慢走近。

    这到底是怎么回事?红努力催动刚完成任务而疲惫已极的大脑运转，而想得到的答案只有一个，那就是这个人具备了某种SS。

    男子踏上一步，同时右手就是一刀，一样是大动作的一击。红往旁边移动，闪过这当头直劈的一招。接着男子就像赶苍蝇似的，以左手剑迎向红。

    「喀」的一声。

    红蹲低姿势躲过这一剑，就看到剑尖切断了铁管做的栏杆。这样的斩击靠的是欧式长剑的重量，也就是说不靠刀刃锋锐，而是靠质量来破坏目标。

    红对准男子的两边膝盖，发射手上的枪。

    磅。

    碰。

    然而枪弹却弹了开去，在车厢内的座椅上开出了小小的弹孔。

    红移动到了男子的侧面。

    男子以手指将长剑转了半圈，改为反手握持，朝着正在移动的红一剑刺来，力道强得让人觉得几乎连岩石都能破坏。

    红闪过这一剑，继续绕向男子的背后。

    磅。

    错身而过之际射出的Beretta枪弹，却打在男子的胳膊上弹开。

    男子转过身来的同时，举起右手刀当头就是一刀。

    红举起双手，两把手枪交叉挡在头上，接住了当头直劈的这一刀。金属与金属猛力咬合，撞出了一阵刺耳的声响。

    男子在右手的刀上加了几分力道。

    红也双臂使劲抵挡。

    在互咬的刀与枪对面，可以看到男子的左眼发出了金色的光芒。他的右眼瞳孔漆黑，色调十分深沉。看上去像是亚洲裔，但轮廓颇深的脸孔，又让人觉得混有西洋血统。

    红本能地理解到这个人拥有超乎自己之上的实力。

    「乾红太郎――」

    男子喊了红的名字。

    日语说得十分流畅。

    「你是阿修罗之手的人……?」

    「你为什么不瞄准要害?」

    「因为我要贯彻不杀的信念。」

    「……不杀?我们可是性命相搏，你却坚持不杀?」

    「没错。」

    「要是为了这个信念反而害死自己，那就没有意义了。为了活下去而杀，为了获胜而杀，为了有饭吃而杀，这才是这个世界的真理。」

    「又不是只有杀了对方才算获胜。」

    说完红就弹开了接在枪上的刀，跟男子拉开距离。

    他与男子在第一节车厢里，隔着几公尺的距离对峙。

    喀咚喀咚。

    喀咚喀咚。

    电车在铁轨上摇动的声音变了。

    红面向一旁，朝着车窗连续发射左右手上的手枪。

    磅。磅。磅。

    碰。碰。碰。

    车窗玻璃被打得往外飞散。

    「那我先闪了，杀手先生。」

    朝男子说完这句话，红就朝电车外纵身一跳。

    当男子走到红跳出去的车窗前面，从破掉的窗户往外看，电车已经过了桥，再度回到陆地上。

    红从高度数十公尺的桥上掉向河面，整个人撞出巨大的水柱冲进河水之中。水面简直就像水泥一样坚硬。

    大冢康夫，五十二岁。

    兴趣是晨间钓鱼，是个对社会完全无害的男子。

    康夫这天早上也一如往常，在河边愉快地钓着鱼。康夫喜欢在铁轨陆桥附近垂钓，因为在这个时段，这里就是上好的钓点。

    他坐在冰桶上，调整以少少的零用钱买来的钓具。只有这一刻，康夫可以把家庭与公司的事情都抛诸脑后，这是他最幸福的一刻。

    钓具调整到一半，不远处就发出「咚」的一声，水面上激起了一道水柱。

    「?」

    康夫觉得有异，凝神注视摇曳的河面。

    没过多久时间，「啪」的一道水声响起，从河里出现了一个手掌形状十分奇妙，一身漆黑的人影。

    「哇!是印斯茅斯半鱼人!」

    康夫几乎喊破了喉咙，连比老婆还要宝贝的钓具都放着不管，只顾没命地奔向亮着灯光的市区。

    没过几天，这条河就开始流传起康夫创造的都市传奇。

    「……」

    从河里冒了出来的红，将提在两只手上的手枪收进外套下的枪套，拿出了新配发的行动电话。

    由EME改造班设计的行动电话，防水功能十分完善。

    红打了通电话给道成寺。

    「喂?」

    『去死。』

    「……干嘛劈头就乱骂一通啊……?」

    『这么早打电话来的人，都不会有什么好东西。去死。』

    「啊，你刚刚在睡啊?」

    『没有，我才正要去睡。』

    「那又何必生气呢?」

    『你这家伙是谁啊?』

    「我是红。」

    『最近科技这么进步，从地狱也可以打电话回来啦?文明社会可真是方便啊。』

    「我没有死啦，而且就算是客套话也好，请你至少说成『天堂』。」

    『要说客套话我不如去死。』

    「……其实啊，我是有事情想要问你。」

    『说说看吧，你这个没死成的家伙。』

    「我受到了拥有SS的人袭击，他到底是什么人?阿修罗之手除了『右手』跟『左手』以外，还拥有其它具备SS的杀手吗?」

    『搞什么?原来你真的是红啊?嘿嘿。』

    「我是红啊。」

    『原来你是红啊?』

    「我是红没错，所以请你回答我的问题。」

    『我听不懂你的问题，麻烦你用日语讲。』

    「就是说，我被有SS的杀手盯上了以下省略。」

    「这个嘛，那家伙多半也是阿修罗之手的「右手」或「左手」之中的一个吧。』

    「啥?可是『右手』跟『左手』不是已经被我跟三木也解决了吗?」

    『我听不懂你在说什么，红你这笨蛋竟然也打起了胡说八道来骗人的主意?』

    「我是在问你，那个要丝线的印度人，还有要折叠刀双截棍的中国人，不就是『右手』跟『左手』吗?」

    『没错，他们也是「右手」跟「左手」。』

    「也是?你刚刚说了『也是』这两个字对吧?这意思是?」

    『也是就是也是。』

    「这是什么意思。是说除了那两个人以外，还有其它预备的右手跟左手吗?」

    『谁跟你说是两个人了?到底是何时何地，谁跟谁边干着什么事情边跟你说了这种话?』

    「咦?」

    『你想想阿修罗的雕像长什么样子，然后去数一数雕像有几只手。你这个没死成的笨蛋。』

    「――啊。」

    『对了，红，看样子你是太想听龟吉的事情，所以才拼命躲过了重重危机啊。好，那我就说给你听吧。我跟龟吉是在距今三年前相遇的，就是我被你们部门的那个混蛋痛扁一顿，被迫加入EME的那个时候。当时我非常伤心――』

    红在钓客留下的冰桶上坐了下来，耳里听着道成寺在电话里讲起多半要讲上三个小时的龟吉故事，心中则回想起在资料上看过好几次的阿修罗雕像外观。

    右手跟左手。

    阿修罗的雕像从一开始就有着六只手。

    2

    总部主栋屋顶。

    临时搭建的小木屋。

    红又再度回到了这里。因为自己还没有摆脱右手跟左手，还没有摆脱这些号称盯上的目标从来没留活口的杀手。现在已经打倒了两人，所以还有四个人。包括在第一班电车里对他攻击的男子在内，到底还有多少个杀手想要自己的性命呢?红再度被逼进了这种无时无刻可以松懈的状况。然而待在这栋临时搭建的小木屋里，总是会让人不由自主地放松情绪。

    红躺在木头地板上，侧耳倾听潺潺的流水声与鸟儿的叫声。

    就在这时，传出了一阵有人敲门的声音。

    「请进。」

    红起身答话。

    接着拉门就被拉了开来，从门后出现的人是茜。

    「午安，红学长。」

    茜脸上挤出了笑容。

    红也露出笑容说：

    「嗨，小茜，来得正好，我正闲得发慌呢。」

    「是这样啊?可是我不是来玩，是来教你念书的喔?」

    「呜……」

    不过跟茜一起念书很有意思。

    红请茜进到客间，拿了简易的座垫给她坐。

    「我去泡茶。」

    「啊，我来。」

    「不用不用。我最近没事干，只有泡茶的本事进步了。」

    红将放在地板暖炉上的不锈钢瓶旋开，拿起茶粉就往里头倒。

    然后端到了茜的眼前。

    「谢谢你。啊，很好喝。」

    「哈哈哈，还好啦。」

    两人就这么隔着一张小方桌开始念书。

    红可以教茜的科目一直都只有英语一科，其它科目都是由茜来教他。今天上的第一科是世界史，红听得一头雾水。

    「――就是这样。红学长，你弄懂了吗?」

    「嗯。虽然很快就会忘记，不过眼前算是搞懂了……」

    「不可以忘记啦。」

    「感冒了吗?」

    红看着茜问了。

    茜按住喉咙说：

    「咦?为什么这么问?」

    「没有，因为我觉得的声音好像有点沙哑。」

    「啊啊，是，你猜对了，我有点小感冒。」

    「还是小心点比较好，毕竟感冒的疫情似乎正严重呢。像我上次也是一头栽进河里，差点就染上感冒了。」

    「红学长自己也要小心喔。」

    「嗯。」

    接下来的科目是英语。

    只有上这个科目的时候，红可以占到上风。茜也有透过EME的课程学习英语会话，但还没有达到红的水平。

    「――嗯?怎么了?」

    一直用英语谈话的红，发现茜一直盯着自己看，于是问了出来。

    结果茜就红着脸低下头去。

    「啊，没有，没什么。」

    「这样啊。」

    「是。红学长……请问……」

    「嗯?」

    「请问……我可以……再往你那边坐近一点吗……?」

    茜低着头说着说着，害羞得连耳朵都红了。

    红很清楚自己的脸也红了。

    「咦?啊，这……也没什么关系啦……」

    「那……」

    说完茜就从小方桌的正面，挪到了红的身旁。

    红发现自己的心脏正开始越跳越快。

    「红学长……」

    茜从近得鼻子都快碰到对方的距离，抬起头来看着红。

    她的一对大眼睛看起来十分温顺，鼻子跟嘴巴则都非常小巧，全身散发出一种柔和无比的气息。

    「红学长的英文说得好棒，我好佩服……」

    「啊啊，嗯，这是因为以前EME的课就教得很严……」

    「而且每次出任务都那么得心应手，真的好帅气……」

    「没有啦……」

    「……红学长，我从以前就有一句话想跟你说……」

    茜往红身上凑了过来。

    红倒吸一口气。

    「咦……」

    心脏跳得就像一阵急鼓。

    想必脸上更是已经变得像是被放进热水的虾子一样红。

    「红学长……」

    「嗯、嗯……」

    「……请你去死。」

    「咦?」

    红觉得腹部受到了一阵冲击，往下一看。

    就在运动外套上，看到一把刀插在自己身上。握住这把刀的人，就是眼前的茜。

    「――」

    茜将刀刃一扭，但红抢先一步跳了开去。

    刀从红的腹部拔了出来，还牵出一条血丝。

    红立刻开始出血，渗到了外套上。情形不妙，本来为了抑制出血，拔出小刀并不明智。但要是被对方扭动刀刃将伤口挖开，导致空气渗入身体组织之中，反而会更加危险。

    「小茜……这是……!?」

    红按住腹部的伤口对茜问道。

    插图075

    茜一边站起身来，一边回答红的问题。

    「这是水果刀啊，红学长。EME对个人物品检查得很严，所以我是从厨房弄来的。」

    「…………该不会……?」

    「没错，心地善良的红学长。我可是从进EME之前，就已经在当阿修罗之手的间谍了耶。这样你懂了吗?Doyouunderstand?」

    「怎么……可能……」

    红踩着摇摇晃晃的脚步拉开拉门，从门口走出小木屋外。

    茜脸上浮现出微笑，慢慢从红身后追来。

    「可恶……可恶……!」

    红按住血流不止的腹部，逃进了林子里。

    他的膝盖渐渐无力，视野也变得越来越黑暗。

    他万万没有想到会是茜。

    没有想到她竟然会是阿修罗之手的人。

    红在树林中穿梭，脑袋里已经一团混乱。

    不知不觉间，整个人已经倒在地面上。

    什么都看不到。

    「喂!红!你还好吗……」

    耳中听见有人在喊自己的名字。

    多半是三木也的声音。

    接着一切就笼罩在黑暗之中了――

    EME总长办公室。

    总长与代理就在这间办公室里，面色凝重地互望。

    原本应该十分宽阔的办公室，已经被一团铅块般沉重的气氛给弄得十分狭窄，让两人全身都可以感受到事态的紧迫。

    双手抱胸，靠在办公桌上的总长，动着美丽的嘴唇说了：

    「情形有点越来越不妙了。」

    「是的，果然就连红也终究不免负伤啊。」

    「不，我觉得他已经做得够好了。虽然说有派三木也去护卫他，但面对这种不知道何时何地会展开攻击的暗杀组织，光是能活到今天就已经值得夸奖了，而且前阵子他也从那个不怕子弹的杀手手下平安逃了回来。只是这次他有点掉以轻心了，看样子敌人不是只会以量取胜，还兼具了人员的素质。真不知道他们拥有多少名具备SS的杀手呢。」

    「看来EME内部果然也混进了敌方的人呢。」

    「搞不好雇用阿修罗之手的人就是――」

    总长一手撑着下巴，摆出思索的姿势。

    就连这种不经意的小动作都很美，她的美貌就是这么不同凡响。

    代理露出忽然想起事情似的表情说了：

    「难道是前任几位总长……」

    「可能性是有的。」

    当她抬起思索的脸孔，EME总长巽苍乃丞以她那不光是男性，就连女性都不得不赞叹的完美美貌看了代理一眼。

    大约一年前。

    自从发生了一起俗称「塔事件」的案子之后，当时的众位EME总长忽然下落不明，在EME总部之中留下了阴影。

    总长位置空了下来的EME，要求已经卸任的前任总长安倍无支祁再次担任总长。八百万机关在战后受到Who’sWho干涉而改名为EME，让身为前八百万机关最后一任总长的无支祁坚决不愿回归，而是推荐了自己的一名孙女担任总长一职。

    巽苍乃丞。

    然而这位年方二十二岁的才女上任之后，却没有公开自己总长的身分，而是以一般队员的立场潜伏在EME之中。理由在于企图找出前任总长策划的「不死者档案」，并揭露更进一步的骇人计划。同时这也是为了诱出已经深深侵蚀到EME之中的前任长官一派人马。

    「――红跟三木也都是那个黑部前队员的学生，就算被他们盯上，确实也没什么稀奇。当然这终究只是可能性之一。」

    「红要怎么办?我想状况演变到这样，连总部里面都算不上安全了。」

    「这我当然已经安排好了。」

    苍脸上露出微笑，说自己已经有了安排。

    听到这句话，代理似乎有点惊讶地挑起了眉毛。

    「您要带红到『那里』去?」

    「对，听起来很有意思吧?」

    「不，这，是很有意思没错……只是该怎么说呢，我反而有点担心起来了……」

    「哎呀，不会有事的。大概。」

    「那我会跟水狩说一声。」

    「啊啊，你说那个贪睡虫啊?」

    苍想起了那名最近才刚到PC课上任的男子。

    对于以PC课特务立场潜入的苍来说，表面上水狩就是她的直属上司。

    「不，这次还是请说成由你直接下达这道命令。另外我也还有事要三木也去办，也麻烦你跟他说一声了。」

    「我明白了，大小姐。」

    「哎呀，这称呼算是客套话吗?」

    「失礼了，我总是改不掉以前的习惯――」

    代理在他那刻上了深层皱纹的嘴边，浮现出了怀念过去的深沉笑容。

    「……」

    至于PC课的新任课长水狩一马，也不知道他到底在作什么梦，只见他靠在PC课最里面的椅子上，发出了极为深沉的打呼声。

    3

    这一天。

    一辆红色BMW开出了EME的停车场，朝着国道前进。

    BMW要去的地方，是日本东北的岩手县。

    一路上都开得很顺的BMW遇到了红灯，暂时停了下来。

    坐在驾驶座上的三木也，朝着身旁前座上的「红」看了一眼。

    「红」面无表情地坐在那儿。

    「……」

    看着「红」的三木也，毫不客气地一拳揍向他的侧脸。

    碰。

    随着一声闷响，「红」的脸转往车窗的方向，接着又以令人毛骨悚然的精确度，循着完全相反的方向转了回来。

    然后又继续以那种就像假人般面无表情的脸孔望向正面。

    「……为什么我就非得在前座上载着这种恶心的东西，开那小子的车上路不可?可恶!」

    三木也一脸不满的表情咒骂着。

    正确地说来，坐在前座上的「红」并不是本人。

    而是橡胶制的假人。

    不过由于模子是直接取自本人，从头顶到脚底，都跟他一模一样。

    就在这时，后方传来了一阵刺耳的喇叭声。

    「呜喔!」

    抬头一看，不知不觉间已经转成绿灯了。

    三木也赶忙让BMW起步前进，边开车边捏了贴「红」的脸颊。

    「都是你害的，都是你。」

    而且越捏越使劲。

    这一天。

    一辆国产车跟红的BMW错开时间，稍晚之后才开出EME的停车场。

    Skyline2000GTX

    通称箱型Skyline。

    全长四三二○公厘、全宽一五九五公厘、全高三一七五公厘。这款极具七○年代风格的名车，看上去简直就像用好几个大箱子拼装而成，有着雄伟而硕大的外观。尤其是车体前方的引擎盖，更是长得几乎可以让人在上面生活，颜色则是蓝色。不过多半是没有做好保养，车身的各个角落都可以看到一些已经无法挽救的岁月痕迹。

    这辆行驶中几乎让人怀疑会不会承受不住速度而解体的破旧老车上，坐着一名跟车子一点都不搭调的美女。女子那无可挑剔的工整容貌，让车子显得更加穷酸。不，不管是多么洗练的车身，多半都赢不了她那完美的曲线。要说车子有什么办法避免落败，唯一的方法大概就是打开车身，让她尽情展现丰姿。

    这个开敞篷车多半比开箱型Skyline搭调的美女就是苍。

    车上没有其它人。

    苍开上国道之后，就开往跟三木也相反的方向。她以流畅的动作踩离合器跟油门，操纵排档杆与方向盘的手法更是纯熟得有如人车一体。尽管跑在市区里而且没有超速，但苍所展现的驾驶技术，看起来却像是在拼山路赛车一样。要是车上有人让她载，多半会被这种怎么看都不像跑在平地上的魄力震慑住。

    苍所驾驶的Skyline从国道开下交流道之后，就在一条没有人影的便道上停车。接着车门打开，展现出苍一双美腿的曲线。苍没有穿EME的制服，而是做便服打扮，穿着毛衣跟长裤。

    苍绕过车身来到车尾，打开行李箱。

    「噗哈!」

    从里头猛然弹跳起来的物体就是红。

    是红本人。

    「你还好吗?」

    苍以平静的语气问了一声。

    红一脸像是被迫喝了泥水似的表情，皱起眉头说了：

    「这里的空气太差了啦。」

    「哎呀，那还用说?要是车子的行李箱会跟森林里一样清爽，反而会让人觉得浑身不对劲吧?」

    「……这比喻太极端了啦，太极端。」

    说完红就从行李箱里爬了出来。

    回到好久没有接触到的地面，红动了动身体，好好感受这种怀念的感觉，全身的僵硬感都像融入周围空气中似的逐渐远去。从好几个小时之前，红就一直躲在这辆Skyline的行李箱里面了。

    「呜……好痛……」

    红身体动到一半，忽然皱起眉头，按住腹部。

    苍冷静地叹了口气：

    「你肚子上的伤又还没好，这样用力动身体当然会痛啦。」

    「……真要说起来，还不是苍姊开车太乱来，知不知道我在行李箱里撞到多少次了?」

    「胡扯，我可是能在卡车货台上载着硝基，崎岖山路照跑不误的女强人呢。」

    「以为自己是演『lamenace』的尤蒙顿（注：YvesMontand，法国50～80年代最具魅力的歌手与演员）啊……?」

    两人一边闲聊，一边坐上了车。

    苍坐上驾驶席，红则坐在前座，车子也再次发动。

    Skyline看起来应该是沿着国道南下，但没有人告诉红要前往哪里。不过保密的对象也不是只有他，由于已经确定有敌方的间谍潜入组织内部，除了三木也以外，这次的移动任务没有告诉任何人；就连三木也本人不知道红到底要去哪里，一切都在极机密的状态下进行。

    红看着车外不停往后飞逝的景色好一会儿后，开口对苍问道：

    「……那，我们到底要去哪里?」

    「想要我告诉你吗?」

    「对，希望可以告诉我。」

    「不告诉你。」

    「……」

    红无言地朝苍的侧脸看了一眼。

    她的鼻子很漂亮，嘴形也很有魅力。常人看了这种美貌，多半会看得入神，但红却已经学会了如何挤出疲惫已极的眼神。

    「……这是为什么?刚刚不是说肯告诉我了吗?」

    「哎呀，我有跟你说我不想告诉你啊。毕竟这可是极机密任务，不是吗?」

    「……」

    红又以懒得理会的眼神看了苍一眼。

    苍面不改色，继续开车。

    红闹起情绪来，深深坐进座位里。

    「……那就算了。」

    「喔，你不想知道吗?」

    「够了，反正开到最后总是会到的。」

    「那我就告诉你。」

    「……」

    红看了苍一眼。

    车内的气氛变得十分异样。

    然而苍却丝毫不把这种气氛放在心上，继续开着车。

    「其实我们是要去一个可以让你疗养的地方。」

    「疗养?」

    「可不是兹卡克或亚凯喔。也不是索克或葛克，更不会是亚克凯或裘亚克。」

    「说的这些是水陆两用MS，请不要扯这种没几个人听得懂的冷笑话（注：「疗养」与「两用」的日文发音相同）。」

    「你明明就听懂了。」

    「要让我疗养……那么是要去泡温泉之类的了?」

    「泡温泉会让伤口愈合不了吧?我们要去的是一个围绕在大自然之中的清幽所在，连观光客都不会去。」

    「嗯～会是哪里呢?」

    「我就先不说穿，让你到了以后自己看才有趣。」

    「那地方会有趣吗?」

    「会啊，有趣到难保不会让你发疯。」

    「……我总觉得身心两方面好像都得不到安宁。」

    载着他们两人的车子开上了高速公路。

    车子加快速度，车外无味的风景绵延而去。

    开了好一阵子之后，苍忽然间开口说道：

    「我说呢。」

    「我在听。」

    「小红。」

    「我在。」

    「有敌人。」

    「啥!?」

    「哦!」

    男子握着方向盘，发现他要找的车就在前方，脸上流露出笑容。

    「找到了找到了，运气真好!」

    这个露出牙齿发笑的男子，有着一对不知道该算是大还是小的眼睛，不知道算是高还是低的鼻子，不知道算是厚还是薄的嘴唇。

    不仅如此，他的脸孔长得极端缺乏特色，甚至就连是男是女都让人分不清楚。

    「我找到了。要怎么办?在哪里下手?等他们离开高速公路吗?」

    长相极为大众脸的男子，往坐在前座上的男子看了一眼。

    前座上有个穿着橄榄绿色军用长裤与白底红纹长袖衬衫的男子，连安全带也没绑。男子把一刀一剑立在身旁，双手环抱在胸前，两只眼睛闭着没有睁开。

    「有需要特地等到他们离开高速公路吗?」

    男子睁开闭上的眼睛说了。

    男子的两只眼睛分别有着不同的颜色。右眼是黑色，左眼则是蓝色。他的脸孔乍看之下有着亚裔血统，但轮廓却又像雕像一样深。

    「没有。」

    大众脸的男子露出洁白的牙齿一笑，踩下油门让车子加速。

    AudiTTRoadster。

    全长四○六○公厘、全宽一七六五公厘、全高一三四○公厘，外表极具德国车注重功能美的风格。Roadster尽管车身不算大，却能够展现出极具侵略性的跑法，可说是最适合用来咬上对手车尾的车种。

    车身漆上了金属光泽的银湖色，模样简直就像一颗在道路上游泳的弹头。

    由于高速公路多少有些塞车，Roadster花了点时间，却顺畅得骇人地一辆一辆拉近与目标之间的距离，最后终于咬上了目标的车尾。

    「――怎么了?你不撞上去吗?」

    脸孔轮廓很深的男子低声问道。

    大众脸笑着说了：

    「要是脸上撞出伤可就伤脑筋了。」

    说话语气让人搞不清楚是轻是重，也很难听出到底有多认真。

    不过脸孔轮廓很深的男子也不去计较，把立在一旁的刀剑挂到了绑在军用长裤上的枪带上，接着打开盖在车体上方的车篷，让Roadster转变为敞篷车的状态。

    「混血儿。」

    大众脸喊了脸孔轮廓很深的男子一声。

    脸孔轮廓很深的男子一只手放到车窗边，正要站起身来，听到大众脸喊了自己，于是转过头去看了他一眼。

    「什么事?」

    「委托人的要求，你应该还记得吧?」

    他们的委托人有个要求。

    这个要求十分特别。在针对暗杀对象乾红太郎的暗杀手法，从都市暗杀转为派遣「右手」跟「左手」之际，委托人要求将指挥权交给他自己，说想要亲手杀了目标。当然了，不用等到阿修罗之手的管理部询问意见，六名杀手都表示拒绝，但最后还是留下了一个要求，那就是在可能的范围内尽量活捉。也因此，虽然委托人不能主动联络这几名杀手，各个杀手却能够联络上委托人。

    「我记得，可是我不在乎。杀手唯一要做的就是杀死目标。」

    「我就知道你会这么说。」

    大众脸笑着说了。

    脸孔轮廓很深的男子在前座上站了起来，猛烈的强风立刻吹得他头发往后甩开。尽管实际上这一带接近无风状态，但在高速行使的车子四周，却已经产生了令人眼睛都很难睁开的强风。

    就在这时，男子的左眼发出了耀眼的光芒。他左眼的光芒仿佛浓缩了太阳的光似的越来越亮，紧接着男子原本被吹起的头发就慢慢落下，简直就像强风已经消失了似的。然而车外的强风当然不可能凭空消失，就像有人开出了一条极端狭小的车后风道似的，让高速移动的车子四周的空气所化成的强风避开男子的身体而往后流动。

    男子以右手拔出右腰上的刀，左手拔出左腰上的剑，在空中转动刀剑的握柄而改为正手握持，之后就踩着座椅的椅背跟车窗，走到了引擎盖上，一路走到车头最前端。

    跑在一旁的汽车驾驶看得张大了嘴。

    「我来了，乾红太郎。」

    男子以光芒越发耀眼的左眼，凝视着彷佛是为了让人站在车上打斗而设计的Skyline，接着朝空中纵身一跃。

    红看了看后照镜，就看到了有名男子从跟在车后的敞篷车前座上现身。这名男子拔出挂在左右腰间的刀剑，就像走在平地上似的从车身上走了过来。红认得这个人，先前在第一班电车上袭击自己的人就是他。男子一路走到车头的最前端，接着放低姿势，看起来像是跳跃的准备动作。

    「不会吧……」

    红转头望去，看到男子朝空中高高跃起。

    接着则是一阵震动，因为男子跳到了红所搭乘的Skyline车尾行李箱上。

    「可恶!」

    红从怀里拿出了Berreta手枪。

    男子踩出沉重的脚步声，一步步从车身上走了过来。他的身影随即消失，脚步声已经接近两人的头顶上。

    「我要甩下他。」

    说完苍就猛打方向盘。

    根本不理会什么双手要握在方向盘上相当于十点十分位置的法则。

    苍一只手轻巧地转动方向盘，就看到车子开始在路面上以滑行般的态势移动。四个轮胎时而咬住地面，时而滑过地面，让Skyline以神乎其技的动作在车阵中穿梭。苍的脑子里根本就没有时速限制这种概念的存在。

    「呜哦!?」

    吓到的反而是红。

    红的身体就像被两位惯性的女神从左右拉扯似的，苍每转动一次方向盘，就带得他东倒西歪。要不是有绑安全带，多半早就一头猛力撞在车窗上好几次了。坐在隔壁的音速女神则一如往常地面无表情，以快得令人目不暇接的动作操弄方向盘、排档杆跟油门。

    「苍姊!会撞到其它车啦!」

    「不用怕，速度自在我心。」

    苍回了一句莫名其妙的话，接着又继续加速。

    红拼命抓着座椅。

    也不知道到底变换了多少次车道，超了多少辆车。

    「应该差不多甩下来了吧?」

    「就算是乌贼还是章鱼应该都甩下来了就是。」

    「蜗牛我倒是曾经甩下来过。」

    「是是是。」

    就在这一瞬间，爆出一道就像金属发出了惨叫的刺耳声响，剑尖从车顶上刺了下来。

    剑出现在比红的头顶略微靠前的地方，擦过了红的左脸颊，停在他的大腿上方。要是再往右一点，红的脑袋大概已经开花了。

    「可恶!太夸张了啦!」

    红解开安全带，拿起手枪朝着后车窗瞄准。

    「我要开枪了!小心耳朵!」

    「了解。」

    苍答完话的下一瞬间，Berreta手枪的枪口已经喷出火舌。

    磅。

    磅。

    震耳欲聋的枪声与火药味回荡在车内，后车窗上则出现了弹孔跟裂缝。红挪到后座上，踢破有了裂痕的车窗，从车内滑到车外。下一瞬间，沿着车顶吹过的强风立刻对红展开了盛大的欢迎。

    「……」

    红任由强风梳理自己的头发，朝车顶上看了一眼。

    他看到了一名用剑往下插的男子。男子慢慢转过身来，以光芒耀眼的左眼凝视着红。

    「……找我有什么事?」

    「你以为杀手找一个人，除了要杀他以外还能有什么事?」

    说完男子就从车上拔出剑来。

    金属与金属相互摩擦的刺耳声响，一路传到了红的耳中。

    插图086

    「我只是随口问问。」

    红拿起Berreta手枪瞄准男子。

    枪口捕捉到了男子的膝盖。

    「跳下去，不然我要开枪了。」

    「你应该知道那种玩意不会管用。」

    男子双手提着刀剑，迈步朝红所在的位置走来。

    左眼就像星星一样闪耀。

    「我只是随口说说。」

    红朝男子扣下了扳机。

    火烫的弹壳排出到风中，弹头则命中了男子的膝盖。

    然而子弹还是一样随着一声清脆的声响被弹开，偏往其它的方向。

    男子站在车顶上，左手剑朝着站在车尾行李箱上的红就是一记横扫。红不及细想，蹲低姿势躲过这一剑，却不慎失去平衡，脚下滑了一跤。

    「呜……!」

    摔下去可就没戏唱了。

    要是真摔下去，肯定会被无数后方来车追撞，一想到这里，红背上就汗毛直竖。

    为了斩杀失去平衡的红，男子在车顶边缘弯下身子，高高举起右手的刀。红则对准了他的手臂，以单手发射手枪。尽管只用了一只手，但以AA固定枪身的射击仍然极为精准，子弹捕捉到了男子的手臂。然而这发子弹不但照样被弹了开去，就连拖延男子随手挥刀的动作都做不到。

    红放低重心，往后移动半步，堪堪避过了对方的斩击。然而往后踏的脚，让红知道自己已经被逼到车尾的末端。

    不妙。

    红吞了吞口水。

    男子跳到了行李厢上，同时左手剑往前直刺。

    已经无路可退了。

    右边?

    还是左边?

    不，红朝剑尖直冲过去。他猛然睁大眼睛，将注意力提高到极限，以毫厘之差闪过这一剑，顺势从玻璃已经打破的后车窗跳进了车里。

    接着就像条蛇一样，灵活地从后座溜到前面的前座。

    「哎呀小红，好久不见，最近过得好吗?」

    「目前还好。」

    回答完苍的问题，红就打开前座的车门，两手抓住车顶。

    察觉到红的动向，苍就让车子往右靠，使左边腾出空间。

    「呼!」

    随着一声吐气声，红双脚上踢，收缩腹肌，以翻单杠的要领翻上了车顶。

    腹部随即一阵剧痛。

    「呜……!」

    看样子是扯开了腹部的伤口。

    强风更是毫不容情地打在红的身上。

    已经下到车尾行李厢上的男子，朝着出现在车顶上的红看了一眼。

    「身手可真灵活。」

    「是你自己太老粗啦……受不了。」

    红强忍腹部的疼痛，握着手枪瞄准男子。

    男子慢慢跨步走向车顶上。

    活路会在哪里?

    要怎么做才能对他造成损伤?

    红绞尽脑汁思索，但就是找不出答案。然而他却觉得腹部火热，全身越来越冰冷，思考跟视野也开始变得越来越模糊。

    「可恶!」

    红朝着男子的脚边连开数枪。

    但男子却毫发无伤。

    一旁车上的乘客眼睛张得老大，眼珠子都快跳了出来，看着站在车顶上开枪的红，以及身体弹开枪弹，两手提着刀剑的男子。

    Berreta手枪弹匣中的枪弹全部打完，让枪的滑套固定在后。

    男子踏上车顶，以举到背后的日本刀，就要朝红一刀划去。

    红换以左手握持Berreta手枪，朝男子跨出一步，用手枪的握把挡在刀锷上。

    枪与刀锷碰出声响咬合在一起。

    红侧开半身，举起空出来的右手，绞尽全力灌注AA，一拳打向男子的颜面。

    结果男子动了。左脸颊挨了红一拳的男子，脸孔微微偏往右边。

    「哦……?」

    男子看了红一眼。

    然而他的脸颊上不但没有半点伤痕，甚至没有红肿。相较之下，红的右手却留下了一种就像打在墙壁上似的手感，搞不好右拳甚至已经骨折。然而这一拳却让男子动了，让这个挨了手枪枪弹都丝毫没有动弹的男子动了。

    「不过，还差得远了――」

    男子改以反手握剑，回剑入鞘。

    接着侧开身体，一拳打向红的脸孔。

    简直就像被人拿着铁锤殴打一样。

    红的右脸颊挨了男子全力的一击，整个人往后直滚。原本就已经退到车顶最前方的红，整个人从车顶滚落到引擎盖上，差点就这么从车头摔了下去。红用脚钩住突起的部分，这才勉强没摔下去。如果不是箱型Skyline的车头引擎盖面积这么大，想必百分之百已经摔了下去。坐在驾驶座上的苍微微一惊，看了红一眼。

    男子一边将右手刀收进刀鞘，从车顶下到引擎盖上。

    红尽管脚步不稳，但还是试图站起。

    男子揪住了红的衣领，强行把他拉了起来。

    「乾红太郎，你的信念就只有这点程度?别客气，有本事就粉碎我的信念给我看看。」

    男子作势要朝红的脸上再来一拳。

    要是再挨一拳，被打到从车上摔落，等着红的命运只有死路一条。

    「唔……?」

    男子看了红的腹部一眼。

    红的腹部已经渗出一大滩血。

    「……这是怎么回事?为什么你的腹部会受伤?」

    「别看我这样，我也是很受欢迎的……有很多人盯上了我啊……」

    红露出无力的苦笑。

    不只是腹部，他已经全身都使不上力气了。

    「……」

    男子以有如深渊般漆黑的右眼，以及发出刺眼光芒的左眼，看着红面无血色的表情一会儿，接着就把他甩到车顶上。

    红撞上了车窗。

    「呜……为什么，不杀了我……」

    两只脚甩到引擎盖上的红对男子问道。

    男子没有回答这个问题。当他从红的身旁走过，一脚踏上车顶说了：

    「等你的伤完全痊愈，我会再次出现在你面前，在那之前你就尽管挣扎吧，小心别被其他杀手给杀了。」

    男子从Skyline车身上走到最尾端，朝着不知不觉间已经跟在后面的敞篷车纵身一跳。

    他落在车上，踩得Roadster的引擎盖凹陷。

    当男子消失在前座之中，苍加快了行车速度，对方则放慢速度，最后终于连车的影子都看不到了。

    「……」

    红用爬的上到车顶，两脚撑在没有关上的前座车门上，勉强翻进了车中。

    他坐进前座的座位上，全身放松下来，大大喘了口气。

    「呼……」

    「辛苦了。你的伤口就像金鱼的嘴一样，老是开个不停呢。」

    嘴上这么说，但苍的心里似乎还是挺担心的，语气中听得出有些焦急。

    红闭上眼睛，以面无血色的表情对苍说道：

    「不管怎么说，先帮我叫医生，再来帮我叫医生，还有就是帮我叫医生……」

    「哎呀，这可有点不妙了啊。」

    「他身上已经带了伤?」

    脸孔轮廓很深的男子回到前座上，朝着驾驶Roadster的大众脸问道。

    左眼从金色转变为蓝色。

    「嗯，对啊。因为他被自己最信赖也最疼爱的小茜背叛了。」

    说完这个，大众脸就笑得嘴角上扬。

    上扬到嘴角几乎都快碰到耳朵，形成一张非常奇怪的笑脸。

    「原来如此。」

    「我问你，为什么你没有杀了他?我觉得有够不可思议。」

    「……杂种，你曾经遇过够格当个好对手的人吗?」

    「咦?不，那还用说，当然没有啦，不管是第二还是倒数第一，我根本就不在乎。先不说这些了，不要叫我杂种好不好?我不是常常要你叫我混种人吗?」

    说完，大众脸就以更加大众式的笑容笑了笑。

    脸孔轮廓很深的男子双手环抱在胸前，闭上了双眼。

    「你一辈子都不会懂……」

    全世界最忠于自身信念的杀手「混血儿」，小声对全世界最缺乏信念的杀手「杂种」说出了这句话。

    那声音听起来像是轻声细语。

    又像是耳语。

    不，是有人说话的声音。

    红在朦胧的意识下，缓缓睁开了眼睛。

    眼前看得到原本可能是白色，但却褪成了灰色的天花板。四周有着无数的照明器具与橱柜，看样子自己是被人拾到了一张很硬的床上。

    鼻子里闻到的是一股药味，这里多半是医院吧。然而药味之中却又混进了一些像是宠物店里会有的味道，到底是为什么呢?

    就在离红躺着的床上有一段距离的地方，苍正在跟一名穿着白袍，看起来像是医师的中年人说话。

    「好了，快点帮他动手术吧。」

    「小姐，说得简单，这里是医院没错，可是知道吗?这里是兽医院啊。我是医师没错，可是学的是兽医。这个懂吧?」

    「我又没有要你动什么大手术。伤处的手术本身已经做过了，只是伤口又扯开了而已。如果只是缝合伤口，不管是动物还是人应该都一样吧?好了，赶快帮他缝一缝。」

    「说得可真简单。要找医院的话附近又不是没有，直接带他去正常的医院不就好了?这个懂吧?」

    「不行，全国的医院多得是等着他被抬进去的疯狂医生。」

    「这是什么话?这位先生有这么受欢迎?」

    「对啊，现在全日本就属他最受欢迎了，至少对一部分的特定族群来说是这样。」

    「唉，可是啊……」

    「款项随你爱怎么请都行，这个你懂吧?」

    「是，长官。我就等您这句话。」

    先前装出一副可怜模样的兽医立刻充满干劲，开始备齐手术需要用到的器具。

    红听着器具碰出的声响，思考自己为什么会睡在这种地方。他的脑袋昏昏沉沉，想起了茜的脸。没错，自己被茜在腹部刺了一刀，为了进行手术才会睡在这里。不对，不是这样。被茜刺了一刀以后，把自己送到医务室的人是三木也才对。是自己在高速公路上落败之后，苍一路开车送自己来到这里。

    「……」

    落败。

    没错。

    自己输给了那名男子，几乎是毫无还手之力。第一次是自己决定逃走，但这次则是打输，而且输得一塌糊涂。对方所拥有的特殊能力，不能作为打输的借口，因为自己也有着同等的能力。尽管如此，自己的两把手枪却赢不了他的刀剑。是红自己侮辱了最尊敬的那名勇猛战士所让给自己的枪。

    一股冲动从红心中猛然上冲。

    「……苍姊……」

    「哎呀，你醒啦?」

    「……下次再跟那家伙打，我绝对不会输……我绝对、绝对不会输……」

    红满心懊恼。

    他努力让自己不要哭出来，但全身都提不起力气，眼泪不停夺眶而出，从眼角往旁流下，滴在诊疗台上。

    「我知道，毕竟你是男孩子啊。」

    苍脸上浮现出充满慈爱的温和微笑。

    红感受着这温暖的气息，再次闭上了眼睛――

    ACT4母亲

    1

    载着红与苍的Skyline奔驰在深邃的田园风景之中。

    不是EME总部楼上那种人造的景色，而是真正的大自然风景。然而这风景却又与存在于总部屋顶的景色有着几分神似，让人不禁怀疑打造出那个屋顶庭园的人，是不是看过这片风景――

    「我说苍姊啊，我怎么觉得我们好像一直开在同一个地方?」

    坐在前座的红对坐在驾驶座的苍这么问道。

    苍还是面向前方。

    「会吗?我想应该不会吧?」

    答话的表情跟声音都十分从容。

    红再次望向窗外。

    「喏，又来了，那尊地藏菩萨，刚刚就有出现过，而且就连菩萨头上缺角的地方都一样。还有那棵树，不只是大小，连树枝生长的样子，都跟刚刚我们经过的那棵树一样。我们至少在同一个地方绕了三圈，不管是高山、河流还是森林，就连远方的风景都一样，不是吗?」

    「哎呀，没想到你的洞察力挺敏锐的嘛，只是你说错了，不是三圈，是五圈。」

    「原来早发现啦?」

    「对。」

    「那为什么还一直在同一个地方绕圈?」

    「哎呀，我们可没有在同一个地方绕圈喔。」

    「这话怎么说?说的话根本自相矛盾啊?确定的脑袋里没有绕成无限循环?」

    「你还挺敢说的嘛，是不是在兽医院里被输了禽兽的血啊?」

    「谁知道呢。不管怎么说，我们别再开这条路了，这条路看起来是直线前进，其实根本就在一直在同一个地方兜圈子。」

    「我们没有在兜圈子。」

    「明明就有。」

    「没有。」

    「看，又是那尊地藏菩萨。」

    「小红，你听好了。这条路啊，是有人刻意设计成这样，为的就是让想要过去的人以为自己在绕圈子，让他们顺着原路折回去。大多数人走上这条路，都会以为自己走在同一个地方，也就会乖乖从途中的岔路折回去了。」

    「刻意设计成这样?是谁?为什么?」

    「是以前的人，为的是不让人抵达这条路所通往的地方。」

    「这条路通往的地方?这条路到底通往什么地方?」

    「就是接下来要让你躲一阵子的地方。」

    「咦?啊啊。」

    「第七个地藏，好了，我要从岔路开出去了。会震到伤口，你自己小心点。」

    说完苍就突然转动方向盘。

    从平坦的道路上冲了出来的车辆，开上了没有铺设过的地面，跑在土壤与杂草上。

    「哇!?干嘛突然开出来啦!?」

    「你再说话小心咬到舌头，别再增加身上的伤口了。」

    苍巧妙地操纵方向盘，驾着车子冲进前方的林子里。

    这片林子看起来像是一道由树木组成的高墙，当中却有些地方可以让车子通过，而苍就是驾着车子从这条小径中穿梭而过。

    简直就像早就知道有这条小径似的。

    苍所驾驶的Skyline见缝插针似的穿梭在树木丛生的树林里。当然只要放慢速度就可以开得安全，但苍却反而踩下油门加速。

    「等一下等一下等一下!请放慢速度好不好!」

    落叶劈哩啪啦地打在挡风玻璃上。

    Skyline巨大的车身好几次差点撞到左右的树木，但每次都惊险地闪过。只要发生任何一次撞击，都肯定是全速冲撞。红被苍的驾驶技术而不是恶劣的路况吓出了一身冷汗，朝着坐在身旁的铁棺材司机看了一眼。

    红心想干脆别看就好了，因为苍一脸开心的表情驾着车子飞驰。

    「不用怕，如果真的撞到，根本来不及觉得痛。」

    「超、超恐怖的啦!!」

    红满心惊惧。

    就在这时，车速飞快的车子穿过了树林，冲到一个开阔的地方。

    一道墙壁出现在眼前。

    「呜哇啊……」

    红大声惨叫。

    那是一道又白、又高、又长的墙壁。苍猛力转动方向盘，力道强得几乎要拆了它，接着就看到车子咬住了大地，同时往左一转。苍让车子沿着墙壁奔驰，有人将地面整得十分平坦，连杂草都没有。看样子这应该是建筑物的外墙。

    才刚想说不知道这道墙到底盖到多远，就看到苍以强得几乎踩穿底盘的力道猛踩煞车，让Skyline紧急煞车，掀得四周尘土飞扬。

    「我要停车了。」

    「不要停好了才说!」

    红被惯性带得整个人往前扑倒，转头对苍大骂。

    要是没绑安全带，想必已经撞破挡风玻璃，整个人飞了出去。

    「我们到了。」

    说完苍就下了车。

    车子停在这道极长的外墙正中间。

    「咦?」

    红也下了车。

    接着看到一道雕梁画栋的大门耸立在眼前，不禁倒吸一口气。这个门巨大得多半连大象都走得过去，光是门檐的部分就大到不但可以避雨，甚至可以让人居住。坚固的木制门柱上挂着门牌，上面以强而有力的书法写着一个「巽」字。

    「巽……?这里……该不会是……?」

    这镶了铁边的厚重大门发出了声响，就在惊愕不已的红眼前缓缓打开。

    门后可以看到一名看起来像是管家的男子，以及超过十名做女佣装扮的女子，列在左右夹道欢迎。最奇妙的地方，就在于这些女佣不但每个人都长得一样高，甚至还有着一模一样的发型跟脸孔，脸上都挂着人偶般文静的扑克脸。然而最让红看得目眩神驰的，并不是这些女佣，而是存在于她们后方的宅邸。

    纯和风。

    这栋屋子多半已经盖了几十年，不，搞不好甚至有几百年。整栋纯和风的宅邸散发出浓厚的历史气息，甚至会让人错以为门内的时空是静止的。由于是采只盖一楼的平房设计，高度不怎么高，但以面积而论，肯定是全京都最大的。

    「欢迎回来，苍乃丞小姐。」

    女佣们异口同声地说了。

    看得目瞪口呆，张大了嘴的红回过头去，就看到巽苍乃丞面带微笑地宣告：

    「没错，这里是我老家。欢迎光临，小红，尽管在这里放心养好伤吧。」

    「……」

    红以正座姿势坐在一间和室里，目光定不下来，四处张望。

    铿。

    远处传来了一阵几乎直贯脑门的水钟钟声。房屋外围存在着整理得井井有条的日式庭园，更为整栋建筑物衬托出风格。

    鼻子里闻得到一股香气。

    这种有草味的香气是榻榻米的味道，以及老旧木造建筑特有的干燥木材气味。原本这种香气应该很能让人放松心情，但红却显得毛毛躁躁，就是静不下心来。来到陌生的住宅，以及豪宅本身压倒性的风格与空间，让红始终静不下来。

    红所待的和室建造得十分宽敞，却又不会让人觉得大而无当，设计上则是只要拉开纸门，就可以通往左右的房间。

    红跟苍是先走过一段连接到建筑物的长廊，才来到这间和室，但光是沿途经过的房间，就已经多得让红数也数不清。然而尽管有着这么多房间，却又几乎完全感觉不到有人住在里面的气息；唯一有的就是空间所具备的压倒性质量。整栋豪宅里静悄悄的，几乎让人怀疑除了红与苍以外，是不是就再也没有其它人在了。先前还有那么多女佣出来迎接，真不知道这些人跑哪儿去了。

    苍领着红来到这间和室之后，只说自己有事要办，叫他在这里等一下，接着就不知道消失到哪里去了。

    独自待在广大的空间里，让红更是没办法静下心来。

    「?」

    就在这时，红察觉到一股视线，于是转头望向走廊的方向。

    结果他看到了一个人影。

    这个人影就躲在走廊上的一根柱子后面，直盯着房间里面看。当人影与红视线交会的那一瞬间，立刻躲到了柱子后面。到底会是谁呢?红继续看了一会儿，就看到这个人物悄悄从柱子后面探出头来，又开始注视着红，视线强得几乎要在红身上看穿一个洞似的。人影本身可能是以为自己有躲好，其实半张脸明显露了出来。

    「……」

    「……」

    红与这名人物就这么默默对望了好一会儿。

    看样子这名从柱子后面偷看的人物应该是女性。她除了露出半张脸孔，绑在脑后的黑发也露了出来。

    「……请问，找我有什么事吗?」

    对方似乎不打算出声，红忍不住出声询问。

    结果这名女性就说：

    「哎呀，该不会是已经穿帮了吧?要是已经穿帮，那可怎么办才好?」

    看起来不像是在跟红说话，而是自言自语。

    「这么说很过意不去，不过确实穿帮了。」

    「哎呀，这可糟糕了。」

    说是这么说，但她似乎还是不想从柱子后面出来。

    到底会是谁呢?总之实在非常奇妙。

    无可奈何之下，红只好继续谈下去：

    「……请问是这个家的人吗?」

    「怎么办?对我说话了。问你喔，你觉得怎么办才好?」

    「……不，我其实怎样都好……」

    「哎呀，问出这种搞不清楚到底是亲切还是不亲切的回答，伤脑筋，真的好伤脑筋。我是不是该在这里烦恼一天一夜呢?」

    「……那干脆出来怎么样?」

    于是红这么提议。

    结果这名女性就像个孩子似的说了：

    「你希望我出来吗?」

    其实她出不出来红都无所谓，不过让人躲在柱子后面偷看总是不太舒服，于是决定请她出来。

    「……那就拜托了。」

    「我不会辜负你的期待的。」

    这名只从柱子后面露出半张脸的女性，全身都出现在红的眼前。

    她身穿葵青色的和服，身高将近一六○。一头黑发在脑后绑成一束，让人觉得要是绕到她身后，应该就会看到很有女人味的后颈。看上去年纪大概三十岁前后，但由于整个人散发出一种天真无邪的气息，让她显得更年轻了些。她的脸孔也是一样，尽管每个部分分开来看都有着成熟的魅力，但整体却显出几分可爱的感觉。

    身穿和服的女性以这池塘里有着鲤鱼游水的日式庭园为背景，站在走廊上张开双手，对红问道：

    「你掉的是这把金斧头，还是这把银斧头呢?」

    「……没有，都不是。而且真要说起来，手上根本就没有斧头吧。」

    「在京都可是很流行这种玩笑的耶?也就是俗称的京都笑话。」

    「……」

    铿。

    水钟的钟声响了起来。

    和服的女性以平滑的脚步从榻榻米上走了过来，绕到红的身前，故作优雅地扭着身体坐了下来。

    「午安。」

    说着和服的女性就很有礼貌地鞠躬行礼。

    红也赶忙鞠躬回礼。

    「啊，好。午安，初次见面。」

    「哎呀，竟然不只说好，还说了午安跟初次见面。一、二、三。哎呀，整整说了三句打招呼的用语，真的是非常有礼貌呢，有种赚到的感觉呢，呵呵。」

    「啊，没有啦，哈哈哈。」

    「所以你就是小苍带回来的朋友?」

    「啊，是的。我叫乾红太郎，请多指教。」

    「乾红太郎。乾红，读音有点像犬公，以后我可以叫你犬公吗?」

    「基本上不行，请叫我红。」

    「叫小红啊?这名字好棒呢。我叫做巽葵，以后也请多多关照，小红。」

    说完和服的女行就再度双手按地，郑重地鞠躬行礼。

    红也赶忙跟着鞠躬。

    「啊，哪里，我才要请多多关照……嗯?」

    「嗯?」

    和服的女性学着红的模样歪头思索。

    举止简直就像个孩子一样可爱。

    「说姓巽……啊，该不会是苍姊的姊姊?」

    红惊讶地问了。

    她给人的感觉跟成熟稳重的苍正好相反，但有了这个念头以后，就觉得眉目之间确实有几分相似。然而相较于苍那工整的美貌，眼前这位女性则属于柔和的可爱型。

    「哎呀，竟然说我是姊姊，呵呵。」

    身穿和服的女性――巽葵――用和服的袖子掩着嘴，笑着以手指戳了戳红。

    红有点莫名其妙，但还是决定先笑笑再说。

    「啊哈哈哈哈。」

    「呵呵呵呵，小红你嘴巴真甜，捧得做母亲的我都高兴起来了。」

    「啊哈哈哈哈，啥!?」

    红大吃一惊，看了身穿和服的女性一眼。

    巽葵用和服的袖子掩着脸，像个孩子似的笑着说：

    「哎呀，小红你的笑声好有意思，不但啊哈哈哈哈地笑，最后还『啥』那么大一声。」

    「不好意思，说自己是做母亲的，请问是哪一位的母亲?」

    「当然是小苍的母亲啦。小红也不要客气，尽管叫我妈妈没关系。不过啊，妈妈我其实比较喜欢葵妈妈这个昵称喔，呵呵。」

    「呜喔!?」

    面对眼前这个笑得十分稚气，简直就像个国中生似的女性，红打从心底惊叹。

    就这样，乾红太郎与葵妈妈的第一次接触，就以红太郎的大败收场。

    铿。

    红与葵妈妈面对面地坐在回荡着水钟钟声的和室里。两人都以正座的坐姿坐好，红已经跪坐得脚都麻了，但他早就忘了这回事，因为眼前的葵妈妈实在是有着压倒性的存在感。

    从很多角度来看都是这样。

    「小苍竟然会带朋友到家里来，这可是非常罕见呢，我这个做妈妈的好高兴喔。」

    「是这样啊?」

    「对了对了，小红小红。」

    「我在，有什么事?」

    「你跟小苍进行到哪里了?」

    「什么进行到哪里了?我们就是到京都来了啊。」

    「呵呵，小红你这个人真有意思。你弄错意思了，我的意思是问你跟小苍接吻过了吗?呀!妈妈竟然问出来了。」

    明明是自己问出来的，葵妈妈却还却还显得很不好意思，用和服掩着脸。

    红一脸状况外的表情反问回去。

    「啥!?」

    「你说你说，到底怎么样了?偷偷告诉妈妈一个人就好，我不会跟小苍说的。」

    「在说什么啊?哪有什么告诉她不告诉她，我们根本就没这样。」

    「哎呀，难道说你们已经发展成更腥膻的关系了?这样妈妈可就不太欣赏喔。」

    葵妈妈皱起了眉头。

    红拼命否认。

    「我不是这个意思。我们什么都没做，没有接吻也没有合体，就只是工作上的同事而已。」

    「哎呀呀，你的脸都红了，何必那么害羞呢?小苍会带你到这里来，不就是为了介绍给妈妈认识吗?呵呵。」

    「啥!?啥!?啥!?」

    「没关系、没关系、没关系。毕竟妈妈我自己也是十六岁就跟外子结婚，十七岁就生下了小苍。」

    「咦?那葵伯母已经三十九岁了?实在看不出来啊，啊不对!从刚刚就是这样，到底在说什么啊?」

    「哎呀，叫什么葵伯母，听起来多见外，叫我妈妈就好。不过啊，其实我最喜欢人家用葵妈妈这个昵称叫我，这是妈妈自己想出来的昵称喔?可是没有人肯叫我葵妈妈。顺便告诉你，小苍的名字是妈妈我的爸爸，也就是小苍的爷爷帮她取的。本来她的名字应该让身为家长的奶奶来取，可是奶奶那个时候已经去世了。其实啊，做妈妈的我是想帮小苍取个叫做乔裘莉娜的名字，全名巽乔裘莉娜。」

    「……我想还是叫苍乃丞就好了吧。别说这些了，请不要一直打断话头。」

    「呵呵，那我们就拉回原来的话题吧。你掉的是这把金斧头，还是这把银斧头呢?」

    「这也拉回太多了，而且手上根本就没有斧头。我说啊，我来到这里的理由是――」

    「好好好，我知道，巽家有个代代相传的习俗，就是女儿都会招赘。起因是巽家的女子所生的第一胎，都一定是女生，按照家规又是要由长女担任巽家的一家之主，所以小苍也得找个够格当巽家女婿的好对象!」

    「妈妈!」

    这时一个响亮的说话声音，打断了葵妈妈的话。

    红朝走廊上看去，就看到一名女子站在打开的门口。红刚开始还认不出对方是谁，仔细一看原来是苍。苍先前还穿着毛衣跟长裤，现在则换成了蓝色的和服，而这件和服更为苍的美貌增添了几分魄力。

    葵妈妈将看着苍的视线转回到红身上，若无其事地继续说下去：

    「然后啊，等到找出适合当巽家女婿的好对象之后，就要请他到家里――」

    「妈妈!不要硬把话扯下去!」

    苍走进了和室。

    葵妈妈还是坐着，抬头看着苍问道：

    「哎呀，您哪位?」

    「……妈妈，只不过一年左右没见，不要这么快忘了女儿的长相好不好?」

    「哎呀，该不会是小蓝?才几天没看到，竟然长这么大了。」

    「那是妹妹，小学生怎么可能才几天就长这么大?我是长女苍。」

    「哎呀，是小苍啊?哇，才一年不见，竟然变得这么漂亮了。」

    「……不要跟亲生女儿讲客套话。」

    苍一边坐下一边说了。

    葵妈妈始终面带微笑。

    「哎呀，才不是客套话呢。小苍的脸本来就很漂亮，现在又变得更漂亮了。我看一定是因为在谈恋爱对吧?呵呵。」

    「……妈妈，在这种地方做什么?」

    「哪有做什么?就是跟小红聊天呀。小红，你说对不对?」

    「呃，算是吧……」

    红回话回得傻里傻气。

    苍以锐利的眼光看了葵妈妈一眼。

    「妈妈，我不是跟说过，叫不要擅自跟我朋友说话吗?爷爷应该也有吩咐过才对。」

    「可是啊，小苍，客人来到我们家里，都不露个脸也未免太失礼了吧?毕竟这个家里的人本来就已经够少了。」

    「爷爷跟我是担心妈妈跟客人乱说话。」

    「哎呀讨厌，呵呵，我才没有乱说话呢，小红，你说对不对?」

    「呃，算是吧……」

    红回话回得傻里傻气。

    苍先对红瞥了一眼，跟着又定睛看着葵妈妈说：

    「不要每次都扯到小红身上。我不是说过晚点会正式跟介绍吗?好了，妈妈先回避一下。」

    「哎呀呀，有什么关系嘛，不要排挤妈妈嘛。」

    「不行，这不是什么排挤，我们要谈公事，所以要请妈妈回避。」

    「唉，小苍都长这么大了，现在才要进入叛逆期啊。不知道小蓝跟小绀以后是不是也会变得跟小苍一样?啊啊，一想到这里我就觉得好怕好伯。」

    「……说到这个，小蓝跟小绀呢?我都没看到人。」

    「他们去爷爷那里过夜，看样子没这么快回来。难得小苍回家一趟，真是遗憾呢。」

    「……还好。光是妈妈一个人就够麻烦了，要是连他们也在，真不知道会闹成什么样了。」

    「哎呀呀，做姊姊的怎么可以讲这种话?」

    「好好好，别说了，出去吧。」

    苍强行把葵妈妈推出和室。

    葵妈妈抗拒不了，被推到走廊上。

    「哎呀呀，竟然排挤妈妈，真没意思。」

    「好好好，我们吃晚餐的时候再会了。」

    苍把葵妈妈推出和室之后，带着一脸疲惫已极的表情回到红的身边。

    她以妩媚的姿势坐下之余，却又彷佛总算放下了心上的一块大石似的，大大叹了口气。

    接着苍看了红一眼，发现他的视线集中在一个点上，于是顺着他的视线看了过去。

    结果就在走廊上的柱子后面，看到葵妈妈探出半个头，偷看室内的情形。

    「妈妈!」

    「哎呀，穿帮啦?小苍啊，要是成天摆出这种吓人的表情，小心不到三十岁就满脸皱纹了。那小红，我们晚点再聊。」

    说完葵妈妈就消失在走廊的远方。

    苍以有欠精彩的表情对红说：

    「对不起喔，小红。我有事先跟她说过，可是……」

    「没什么啦，哈哈哈。」

    「……小红，你的表情为什么这么开心?」

    「咦?啊。」

    红的表情从刚刚就一直非常松弛。

    理由只有一个，因为他看到了平常总是把自己吃得死死的苍，遇到葵妈妈却一样被吃得死死的。苍这样被人吃定的模样，可不是随随便便就能看到的。

    「你的表情看起来可真高兴。也好，我会很有耐心，慢慢陪你耗到你的伤养好为止。」

    「呜……」

    2

    晚餐非常豪华。

    鲔鱼、鲷鱼、章鱼、乌贼、龙虾、螃蟹、嵘螺、鲍鱼、赤贝、扇贝、海带芽、昆布……

    看到这些在大型长餐桌上挤得水泄不通的日本料理，红忍不住吞了吞口水。用餐的人只有三人，但份量肯定远超过十人份。丰盛的菜色简直让餐桌上的空间成了龙宫城。

    「……（吞口水）。」

    「来来来，小红，别客气，尽量多吃点。养伤最重要的就是要充分摄取营养，尽管吃到肚子胀破吧。」

    坐在红隔壁的葵妈妈带着孩子气的开心笑容这么说。

    隔着餐桌坐在红对面的苍，则以一副随时可能忍不住出声叹气似的表情看着葵妈妈。虽然说葵妈妈的座位是在红的隔壁，但由于餐桌实在太长，离红对面的苍明显有段距离。

    「妈妈，小红他的腹部伤口才刚缝合，要是让他吃得太撑，真的会胀破肚子，就别勉强人家了。」

    「哎呀，不用担心的，毕竟他是男孩子嘛。来，我们先来一杯吧。」

    说着葵妈妈就把酒瓶往红的方向倒。

    酒瓶里装的是事先温到四十度左右的酒。

    「妈妈，我不是才刚说过小红的腹部才刚缝合吧?不要灌他喝日本酒，而且他又还没有成年。」

    「哎呀，不准未成年喝酒的法律是什么时候订出来的?」

    「订出来很久了，妈妈。」

    「哎呀，可是没有法律规定说不准让伤员喝酒对吧?小红，你说是不是?」

    「就算小红没有受伤，他也还没有成年。妈妈，再不收敛一点，我真的要生气了。」

    「哎呀，哎呀哎呀哎呀。那之前都没有真的生气?小苍真的生起气来，不知道会变成什么模样呢。是般若、夜叉、鬼婆，还是罗x?妈妈好怕喔。」

    「我想应该是夜叉。」

    红刚说完这句话，一颗嵘螺就飞向他的脸。

    咚。

    满月高挂在夜空中。

    脸上多了一处无谓伤痕的红，走在天色已经全黑的长廊下。

    而穿着浴衣的苍则走在他身前，一阵淡淡的香皂气味刺激着红的鼻腔。而穿着浴衣，多半也就表示底下什么都没穿。红看着苍完美的曲线看得入神，脑子里转着这些念头，想得脸都红了。

    「……」

    红跟苍好几次与女佣们擦身而过，但这些脸孔全都长得一模一样的女佣遇到他们两人时，都像人偶似的停下脚步不动，短发剪得极为平整、头部往前低垂，鞠躬静待他们两人通过，之后就默默地沿着走廊定远。

    纯日式的豪宅里，女佣却穿着黑白对比鲜明的西式女佣服，想想也是十分奇怪。

    没过多久，苍就在一扇有灯光透出的纸门前停下脚步。

    「来，这里就是寝室。」

    说完拉开了纸门。

    这里也是铺了榻榻米的日式房间，室内点着灯，离灯有一小段距离的地方，则并排铺着两床棉被。

    「咦?为什么有两床棉被?」

    红不可思议地问了。

    而苍则以若无其事的表情跟声音说：

    「哎呀，我没跟你说过吗?从今天起到你养好伤为止，我跟小红都要一起睡。当然棉被是各盖各的就是了。」

    「呜喔G啊!?」

    「这要加个咿才凑得满五个元音。」

    「这、这是为什么?怎么可以一起睡……」

    「哎呀，这不是理所当然的吗?你可是被杀手给盯上了耶，而且身上又有伤，为防万一，总得有人陪在你身边。可是知道红在这里的人就只有我一个，所以也只有我可以担任这个工作。这样你懂了吗?」

    「哈……哈哈……哈……」

    红脸上浮现出痉挛似的笑容。

    木盆跟热水。

    「来，把你身上的衣服都脱了吧。」

    「我说啊，为什么会变成这样!」

    红立刻反驳。

    女佣们拿来的木盆里装满了热水，而苍则从盆里头拿出了一条全新的擦手布，拧干了水说道：

    「哎呀，因为小红你的腹部才刚缝合过，应该还没有洗过澡吧?等你伤口愈合，就可以去泡家里的温泉，不过在那之前也只能用热水擦洗身体了。来，赶快脱了衣服吧。」

    「我是在问，为什么非得由苍姊帮我擦澡不可!我自己来就不好了!」

    「哎呀，你真的以为我会帮你擦澡喔?我怎么可能这么优待你呢?」

    苍微笑着说完这句话，就把拧干的擦手布递向红。

    红一脸心不甘情不愿的表情，从苍手上抢过了擦手布。

    「真是的……」

    「小红你就是这样动不动就脸红生气，才会整天被人说是在室男。」

    「真是不好意思喔，我不像苍姊那样身经百战。」

    说完红就脱掉了浴衣的上半身，开始擦拭身体。

    线条平顺的锁骨跟结实的肉体都被热水沾湿。

    「哎呀，妈妈没有跟你说过吗?」

    「咦?说过什么?」

    红看了苍一眼。

    苍抚媚地微微一笑，像条蛇似的从榻榻米上凑过去。

    「巽家有条家训，规定女子在结婚之前都要保持处子之身，等到找到可以作为生涯伴侣的男方之后，才跟他共结连理，生下长女。我进入EME的理由之一，就是要寻找智勇双全，同时又具备强大灵力――也就是现代人所称的超能力――的对象来作为伴侣喔?」

    苍爬到了后退的红身上去。

    苍说的不是假话。她确实是被祖父从美国叫了回来，潜伏在EME内部，以便除去诸位前任总长所留下的阴谋残渣，但这个理由不能让别人知道；而苍刚刚说要寻找伴侣，才是她对组织内部公开宣称的理由。当然了，这个理由也获得了上上任长官，也就是苍的祖父正式许可。而她便为了这两个理由，连同以前在这栋豪宅里担任总管的人，也就是现在的代理总长，一起进入了EME。当然了，整个组织之中就只有代理总长一个人知道第一个理由。

    「这……这个……我……我说啊……苍姊……」

    「什么事呀?小红。」

    苍呼出火热的气息，整个人压住躺在棉被上的红身上。

    苍身上的浴衣褪了下来，露出白嫩的肌肤。

    红的心跳声快得像是一阵急鼓，隔着一层薄薄的浴衣布料传到了苍的身上。

    「这个……这个……恶!」

    被苍压在底下的红突然发出怪声，视线定在空中的一个点上，整个人静止不动。

    苍顺着红的视线看去，发现天花板角落有一块隔板被人拆开，有个人正从那里注视着室内的情形。

    不用说也知道是葵妈妈。

    「……妈妈，在那里做什么?」

    「哎呀，该不会又穿帮了?」

    「就在刚刚穿帮的。」

    「哎呀，真是的。不过小苍，可不要误会，妈妈会在这里看着，是想知道你们的感情到底有多好，可不是想偷窥。」

    葵妈妈只从天花板角落露出一张脸辩解。

    苍以疲惫已极的表情说了：

    「从结果来说，这就叫做偷窥。不要在客人面前玩这种江户川乱步的把戏。」

    「哎呀，竟然提到乱步，原来小苍有在看这么下流的小说。这不是乱步，是惭图一雄。」

    「是乱步也好，惭图也罢。赶快回自己房间去啦，不然我真的要生气了。」

    「哎呀哎呀，小苍真是爱生气。那做妈妈的我就回自己的房间去，想着孙女要叫什么名字入睡吧。」

    「不用想了，总之先回去再说。」

    「好好好，那小红跟小苍都要加油喔。呵呵。」

    喀哒。

    葵妈妈放回了天花板，发出大蛇爬行似的声响，从天花板里慢慢远去。

    「……」

    「……」

    气氛十分尴尬。

    苍咳了一声，整了整弄乱的浴衣，回到了自己的被窝里。

    「……那我们就睡了吧。」

    「……说得也是。」

    沉默与寂静。

    灯光已经熄掉，房间里唯一的光线，就是隔着纸门射进的月光。

    红在被窝里躺得全身发热。不是身体为了治疗伤势而加速代谢能力所造成的发烧，原因是在于睡在一旁的苍。

    红瞥了苍一眼。

    苍的被窝铺在离红不到一公尺的地方。她躺在被窝里闭着眼睛，也不知道是已经睡着了，还是说到现在还醒着。红的棉被里热得滚烫，但苍的被窝里则显得比室内气温还凉。红的脑袋转着「要是钻进这一公尺外的被窝里，多半会觉得非常凉爽吧」的念头。只见这团棉被随着苍的呼吸平静地上下起伏，而且就算隔着棉被，也能看清楚苍那完美的身体曲线。

    心烦意乱。

    五花八门的妄想在红的脑袋中浮现，随即又消散无踪。

    刚刚她那样到底是什么意思?虽说苍的言行举止一向会超越红的思考，但先前的那种态度更是极为费解。想起苍压在自己身上时呼出的甜美气息，以及那比外表看上去更具弹性的身体触感，让红在被窝里变得更加全身火热。

    「――小红，你还醒着吗?」

    就在这时，躺着睡在被窝里的苍，闭着眼睛说了这句话。

    红紧张得全身僵硬，赶忙出声回答：

    「啊，是。有什么事吗?」

    「你刚刚动了歪脑筋，我没说错吧?」

    「好了，时候不早了，我也该睡了。」

    乾红太郎抵达京都后这极其漫长的第一天，也终于就此结束。

    3

    蓝天，白云。

    身穿和服，双手没穿进袖子而是直接插在怀里的红，坐在位于日式庭园角落一块像鲸鱼一样巨大的石头上，眺望着庭园跟房屋，一个人想着事情。

    房屋已经老旧褪色，却让人觉得只有房屋周围的空间密度特别高，就算遇到地震或台风也能不为所动。不时可以看到身穿黑白配色制服的女佣，走在豪宅外围以及通往分栋的长廊下，除此之外就再也看不到其它人。围墙外面是一整片大自然，要走好几个小时才到得了有人居住的集落，所以也不会有人不小心迷路闯进来。不时可以看见的并非人影，而是跟花牌牌色一样的猪、鹿、蝶。从红所坐的这块大石上，可以看到远方的山脉与丘陵。这雄伟的大自然所孕育出来的空气与食物，对红的疗养有着莫大的帮助。随着一道泼水声响起，一条鲤鱼从一个上头架有石桥的池子里跳出水面。

    来到这栋豪宅里，已经过了好几天。

    身上的伤痊愈速度十分理想，但心中的创伤就没有这么容易痊愈。不只是因为先前战败而导致男性自尊受损，每当腹部的伤口作痛，他就会想起一名少女的名字。

    桧绘马茜。

    每当想起这位少女的脸孔，腹部的伤口就会隐隐作痛。红第一次遇见茜，是在跟苍第一次搭档，参加雷兽歼灭任务的时候。一名处于这个事件核心的少女，驯服了被视为危险物种的雷兽，让他们得以不必杀死这只PC，而这名少女就是茜。当时茜因为害怕自己的能力而流下眼泪，又因为救了雷兽的性命而打从心底露出笑容。无依无靠的茜后来加入了EME，担任红的助手，接受成为GA所需的训练。茜不管遇到多么艰难的任务，都从来没有抱怨，只知道拼命做到最好。这名少女怕生、倔强又容易害羞，但每次跟PC相处时，都会露出开心的表情，而在红的眼前更总是随时保持温和的笑容。

    这样的茜究竟为什么……

    红觉得越想越不知道哪些事情该去相信，哪些事情不可以相信了。

    「――你在这种地方发什么愁啊?」

    听到这句话，红猛然回过神来。

    转过头去一看，穿着和服的苍就站在大石下面。看来她是穿着木屐来到了庭院里。

    苍手上撑着油纸伞。看样子就在红不知不觉间，已经下起了毛毛细雨，沾湿了他的全身。远方的高山景色也被骤雨下得一片烟雨蒙蒙。

    「嘿。」

    红从大石上跳了下来。

    在地面上着地。

    「你身上有伤，怎么可以这样剧烈运动呢?」

    「不用担心。虽然还没有全好，不过伤口已经愈合了。」

    「是吗?那太好了。不过伤员淋雨可不是好事，来，我们进屋里去吧。」

    苍把油纸伞举了过来。

    红微微一笑，两只手插进了和服的怀里。

    「好。」

    并肩撑着一把伞的红跟苍，就在这静静下着雨的庭院之中，朝着屋里走去。

    绵绵细雨。

    京都的雨彷佛下在红的心里。

    4

    红走在屋里。

    经过长廊，走进了和室。

    这栋房子实在很大，要是一个不小心，难保不会在家里迷路。如果有做好不怕迷路的心理准备，倒也挺适合拿来玩捉迷藏的。不管是躲起来的一方还是找人的一方，在这么大的地方玩起来应该都会挺有意思的。

    红拉开和室的纸门，进到隔壁的和室。直一不知道整栋房子里到底有多少个房间。红又拉开一扇纸门，走进下一间和室。可是不管哪个房间里，都没有看到一个人影。下个房间，下下个房间也都不例外。

    不管是苍、葵妈妈、总管，还是经常可以看到在屋内默默走动的女佣，这一路上全都没有出现。红觉得十分讶异，找遍了那像是餐厅一样巨大的厨房、热水滔滔不绝涌出的温泉，走廊、厕所等屋内的每一个地方，但没说是人了，连只蟋蟀都找不出来。

    大家到底跑哪儿去了?

    红产生了一种错觉，怀疑屋内广大的空间是不是有着敌意，会对自己展开攻击。

    异常强烈的孤独感、寂寥感。

    红忽然间变得十分不安，就像中了邪似的拼命在屋子里寻找，想要找出个人来。

    棉被间。

    天花板隔间。

    榻榻米下面。

    他几乎要把整栋房子翻了过来，但就是找不到一个人。

    一股彷佛整个世界只剩下自己一人的绝望感，侵蚀着红的身体。

    红双膝跪地，两手无力的撑在地面上，他的全身就像吸了水的海绵一样，让恐惧慢慢渗透进来。

    「乾，红太郎――」

    就在这时，红听见了有人叫他的声音。

    红就像在沙漠中发现了水源的人一样，低垂的脸孔猛然抬起。结果他就在庭院角落的一块巨大的石头上，看到一名男子坐在那儿。而这块石头，正好就是红前几天坐在上面发愁的地方。

    「午安，乾红太郎。」

    这名男子以平稳的语气打了声招呼。

    这个人有着一头长发，眉目颇为清爽，是个容貌俊美的男子。男子的表情显得有些悲伤，他有着晶莹剔透的肌肤，从红所站的位置，都能够看得出他的皮肤有多美。男子在石头上盘膝而座，两只手放在膝盖上。

    他到底是谁?

    听他的口气似乎认识红，但红却没看过他的脸。

    「你是谁?」

    红打着赤脚来到庭院，一路走到男子坐的石头前面。

    男子看了红一眼，静静地回答：

    「我叫雪舟，内木雪舟。请多指教了，乾红太郎。」

    内木雪舟。

    这个名字他没听过。

    「大家都跑哪儿去了?」

    红对雪舟问道。

    雪舟却没有回答这个问题，而是抬头看看天空。

    「天气真好啊，乾红太郎。」

    「嗯，天气很好。」

    「真希望可以一直是这种天气。」

    「对啊。」

    「我在这个世界里找了一处又一处，才终于找到了你。从你离开东京以后，我就一直在找你。每天晚上，我都找了好几百个人，可是这些人的地方，多半都让人很不舒服。」

    「是这样啊?那真是挺可悲的。」

    「嗯，可是没关系，因为我终于在这里遇见了你。这里真是个让人心旷神恰的好地方。」

    「会吗?我倒是觉得挺寂寞的。你告诉我，大家都到哪儿去了?」

    「你就那么需要其它人吗?乾红太郎。」

    「嗯，因为这里真的很寂寞。」

    「是吗……」

    雪舟流露出难过的表情。

    红对雪舟问道：

    「你的表情为什么变得这么难过?」

    「没有，没什么。今天我只是来跟你打声招呼，现在我得走了，毕竟我已经知道你在哪里了。」

    「你已经要走啦?」

    「嗯，山上天气冷，小心别感冒了――」

    说完雪舟的身体就像颜料溶解在水中一样，变得越来越模糊。

    红站在原地抬头仰望，看着雪舟的身体完全消失。

    终于一个人也不剩了。

    「哈!?」

    红从被窝里弹起上半身。

    他浑身是汗。

    这是个宁静的夜晚，耳中只听得见虫鸣声，以及睡在一旁的苍所发出的呼吸声。红靠着透过纸门射进室内的月光，环顾整个房间，看到室内的情景与平常无异，再看到苍的睡脸，这才终于放下了心。

    他吞了吞口水，强行润了润干渴的喉咙，抬头看着天花板，大大喘了口气。

    「怎么了?有敌人吗?」

    原以为苍已经睡着了，但她却闭着眼睛发问。

    红看着苍说：

    「啊，没有，不是。我作了个有点怪的梦。」

    「这样啊，听你的呼吸这么粗重，原来是作了那么养眼的梦啊。这就是所谓的年轻是吧?」

    「……不是啦，真受不了。」

    「小红。」

    「什么事?」

    「如果你想趁夜对我出手，可要先做好心理准备。」

    「我、我要睡了……」

    红满脸通红，转过身去背对苍，用棉被盖住了头。

    心烦意乱。

    妄想在脑子里窜来窜去。

    苍的这句话让红的脑子登时醒了，当天晚上再也睡不着觉。

    5

    一天晚上。

    敲敲敲。

    巽家大宅的后门被人敲了几下。

    敲敲敲。

    又再敲了几声。

    这时有个人从屋子里拉开门板上的门栓。是一名身穿黑白燕尾服，大约四十岁上下的男子。他是巽家的总管。

    总管一打开后门，就看到一名身穿白色西装的男子从门后出现。

    这个人一头黑发全往后梳，留长的头发前端从衣领后面塞进西装之中，所以虽然看得出他的头发很长，却不知道实际的长度。男子皮肤微黑，长着一副东南亚血统的面孔。下巴上长着一整丛胡须，看上去简直像是一支长在他下巴上的黑角。

    男子挺起胸膛，双手负在身后，酝酿出一种桀敖不驯的气息。

    「您是『右手』之中的『越南人』先生是吧?没想到您真的会大驾光临，我本来还以为那纯粹只是我自己作梦。不过各位其实不用自己跑一趟，只要吩咐一声，我就会去解决目标了。」

    态度谦逊的总管对着态度不逊的男子这么说。

    结果这名男子以布满血丝的双眼看着总管说了：

    「这么晚才来开门，竟敢让本大爷等这么久，像你这种家伙我见一个宰一个。」

    「你……」

    察觉到男子的杀气，总管赶忙往后跳开。

    总管伸出右手的食指与拇指，比出手枪的手势，以食指指向男子。下一瞬间，随着「啪喀」一声响起，食指的第一关节向上折起，从手指的断面露出了枪口。原来总管在右手的食指之中暗藏了枪，使用的弹头则是七点六二公厘Tokarev弹，前端收细的瓶颈式弹头，要贯穿防弹背心是轻而易举。接着只要让竖起的拇指往下一弯，食指的枪口就会喷出火苗。虽然装弹数只有一发，但总管却有着百发百中的自信。

    人称手指枪。

    「您到底在想什么?就算是高层下的命令，要是您的回答太离谱，我可不会默不作声。」

    总管是阿修罗之手的人。

    但他并不是为了暗杀红才被派到巽家的。纯粹只是阿修罗之手的人在找可以见光的工作时，被雇用来担任这个家的总管。只是话说回来，来到巽家这栋完全与世隔绝的豪宅之后，他与外界的联络自然就受到隔绝，所以从一年前来到这里之后，他就只专心做好总管的工作。然而昨天晚上，他却透过作梦这种奇妙的联络手段接到了指令，知道上级会送一名杀手过来。而总管的工作，就是要带这名杀手进入屋内。

    男子瞪着总管说了：

    「你顶撞我?像你这种家伙我见一个宰一个。」

    「……两只手举起来，不然我要开枪了。」

    总管的食指对准了男子的心脏。

    只要扣下拇指，就可以在男子的心脏上开出一个洞。

    结果男子慢慢举起了背在身后的左手。只有左手，右手还是一样背在身后。

    「你在做什么?两只手都举起来。」

    总管对男子提出忠告。

    他的左手举到比肩膀略高的位置后就停了下来。

    「?」

    就在总管觉得事有蹊跷的下一瞬间。

    咻。

    随着一声蓄足力道的弹簧伸展出来似的声响，无数的黑针从男子左手的袖口射了出来。一根根约有五公厘粗的黑针一瞬间伸长，通过从男子的左手到总管之间的距离，刺穿了总管的脸孔。

    「呃!?」

    当黑针拔了回去，满脸都被刺出洞口的总管当场毙命。

    黑针循着原路收缩，收回男子的袖中。

    「谁敢指使本大爷，我见一个宰一个。」

    说完这句话，阿修罗之手的杀手「越南人」就以布满血丝的眼睛看了看这巨大的房屋。

    他要找的标的乾红太郎就睡在里头。

    HEDGEHOG

    越战时配备近代兵器的美军士兵，在越共所展开的游击战术下陷入了苦战。而其中美军最为害怕的武器，就是斜向削尖的竹子。这些配备了反步兵地雷与自动步枪的强悍士兵，竟然会害怕区区的竹子。

    在丛林内进攻时，地面突然塌陷，让残存的美军被插在落穴底部的竹枪给刺穿；更有甚者，有时才刚踏出一步，立刻就有插满了竹枪的巨大球体从死角飞来，夺走美军战友的性命。而幸免于难的人们，就忌讳地称这种竹枪为「刺猬（HEADGEHOG）」。

    而现在，一名拥有同样名称能力的杀手，已经杀进了乾红太郎所待的豪宅之中。

    体毛操作能力，或称体毛硬化能力。

    这就是这位全世界最残忍的杀手，也就是「越南人」所拥有的能力。男子可以自由操作全身的体毛，还可以让包括血液在内的体液流过体毛来加以硬化。也就是说，他可以用体毛做出巨大的尖针。

    然而体毛的成长终究无法随心所欲。长度长到可以当成武器使用的，就只有头部的毛发，尤其是头发，所以男子将留长到可以触到地面的头发从衣领放进衣服里，直伸到四肢的末端。这些头发可以任由他操作，化为从全身喷出的尖针。

    咻。

    男子前半身的衣服开出无数小洞，从洞中射出了黑针。

    这些针贯穿了用双手揪住他的女佣全身。男子从身体表面长出无数尖针的模样，简直就像针山一样。当男子将尖针收回衣服之中，全身都是小洞的女佣就倒在走廊上。

    「凡是看到本大爷长相的家伙，我见一个宰一个。」

    说完男子就低头看了全身被刺穿的女佣一眼。

    「唔?」

    跟着皱了皱眉头。

    倒地的女佣身上没有流出一滴血，从开了洞的女佣服底下露出来的不是人的皮肤，而是浮现出木头表面的纹理。男子用脚把女佣翻了过来，就看到女佣跟全身被刺穿之前一样面无表情。

    「哼，原来是傀儡。怪东西。」

    撂下这句话之后，男子就从走廊来到庭院，缓步走在庭院中。

    浩瀚的月光照亮了夜空。

    「这房子还真是大得可以，目标到底在哪里?不过也没关系，只要把这些爱学美国佬的黄猴子杀得一个不剩就行了。」

    男子最恨的就是美国人。

    出暗杀任务的时候，只要目标是美国人，他就会非常起劲。另外他也非常讨厌爱学美国作风的日本人，他认为日本人这种拼命模仿白人的作风，根本是亚洲人之耻。

    「哎呀，有客人?」

    就在这时，一名身穿和服，缓缓走在走廊上的女子，发现了走在庭院中的男子，于是停下了脚步。

    男子以布满血丝的眼睛凝视女子。

    看在他的眼里，日本人全都显得很稚气，但这名女子更是显得极为幼稚，看上去简直手无缚鸡之力，不必动用到尖针，也能轻易折断她的颈子。然而这种事他一点都不在乎，凡是挡在他去路上的人，他一向都是照杀不误。

    「哼。」

    「时候这么晚了，不知道到底是有什么事?您是从哪儿来的呢?越南?泰国?曼谷?布达佩斯?哎呀哎呀，我还没自我介绍呢。我是这个家的当家，名字叫做巽葵，叫我伯母就好了，不过我其实比较喜欢葵妈妈这个昵称。如果你肯叫我葵妈妈，我这个做妈妈的会很高兴。」

    「不要鬼扯这些莫名其妙的话。小丫头，也跟那个女的一样是傀儡吗?」

    说完男子就转过头去，朝倒在走廊上的人偶看了一眼。

    而葵妈妈也在月光下望向远方的走廊，一具全身都是小洞的机关人偶就倒在走廊上。

    「哎呀，薯蓣芋手工打造的女佣坏掉了。是这位客人弄坏的吗?如果真的是这样，妈妈可不能饶你。」

    葵妈妈一脸训斥小孩的表情。

    可是不管怎么看都显得很稚气。不但不会让人害怕，反而可爱得让人想摸摸她的头。

    「像这种小丫头会有什么本事?敢对本大爷这么嚣张，这种人我见一个宰一个。」

    男子让原本就十分凶暴的表情变得更为凶暴，朝着葵妈妈走去。

    杀戮的喜悦让必杀的头发在男子的西装里蠢蠢欲动。

    插图115

    就在这时，远方传来了海浪的声音。

    「嗯?」

    男子停下脚步，回头望向传来海浪声的方向。

    这栋房子位在深山里，照理说不可能会听到海浪声。然而他确实听到远方传来了海浪声，甚至还有海水的气味乘着波浪声传来。随着浪潮声越来越近，气味也变得越来越浓。

    接着就看到大水从庭园的远方慢慢涌来，鼻子里更闻到了强烈的海水味，看样子这些水真的是海水。海水转眼间淹没了地面，简直就像一波波往沙滩上涌来的潮水一样时退时进，让水位急速上升。

    仔细一看，甚至可以看到有鱼儿在海水里游来游去。

    「这是……什么玩意……」

    发生的现象太过异常，让男子十分惊愕，朝站在走廊上的葵妈妈脸上看了一眼。

    海水一路涌进房屋之中，葵妈妈膝盖以下都泡了水。

    「是海。」

    「这我当然知道!我是问为什么深山里会有海水出现!敢不回答我就宰了!」

    「哎呀哎呀，说话太没教养，妈妈可不能不管。你看你看，你没注意到脚下。」

    「!?」

    听葵妈妈一说，男子赶忙看了看脚下。

    刚开始还只淹到脚踝高低的海水，现在已经上升到了腰部。

    接着就在男子周围的海面上，更有着像是飞机尾翼似的背鳍逐一出现。

    是鲨鱼。

    鲨鱼围住男子，在他的身边慢慢绕着圈子转。这是海中的杀手盯上猎物时采取的行动。然而海水虽然淹到了男子的腰部，但水位终究不够让鲨鱼游泳，这到底是怎么回事……

    「该死!!」

    男子全身刺出了尖针。

    一个人站在海水中，朝四面八方喷出尖针的模样，已经不怎么像是刺猬，反而更像是刺了。

    「哼，这样一来，谁也接近不了本大爷了!小丫头，看我马上刺穿的全身!」

    男子以布满血丝的眼睛瞪着葵妈妈。

    然而葵妈妈却一副漫不在乎的表情，指着男子身后说：

    「哎呀，您身后有只大海怪呢。」

    「咦?」

    当男子回过头去，全身已经笼罩在黑影之下。

    是某种从海中探出头来，大得像一座小山的物体遮住了月光。仔细一看，原来是一条张开大口的鲸鱼。

    「我、我宰了……」

    （吞）。

    男子还没说完这句威吓的话，整个人已经被鲸鱼吞入口中。

    鲸鱼喷出盛大的水柱，消失在大海之中。

    磅。

    鲸鱼激起一阵有如惊涛骇浪似的浪花，而葵妈妈尽管全身都被浪花溅到，仍然得意洋洋地开始解说：

    「我来为您说明吧。巽葵就是我葵妈妈，能在一定空间内召唤大海，这算是一种空间扭曲能力，也就是葵妈妈我所拥有的能力。葵妈妈可以将自己支配的空间与大海连结，将大海呼唤到这个空间里，也就跟字面上所说的一样，可以召唤大海过来。这种超越人智所能理解的超自然能力，就命名为『葵妈妈海洋蓝』!」

    开头时讲得十分平淡的语气，说到结尾时已经充满了抑扬顿挫。

    然而听众却已经身在鲸鱼的肚子里。

    海水开始慢慢退去，如今海水的水位已经低于房屋外缘的檐廊。

    也不知道海面下是连结到哪里的海洋，水位只到膝盖高度的海面上，却可以看到鲸鱼、鲨鱼以及无数的鱼类探出头来，抬头看着走廊上的葵妈妈。

    「呵呵，大家辛苦了。」

    葵妈妈挥手道别，鱼群就钻回了海中，随着时进时退的潮水慢慢退去。

    海水的味道也随着波浪声慢慢远去。

    最神奇的是葵妈妈身上的和服完全没有沾湿。不只是衣服，就连走廊与地面，也都随着波浪退去，恢复到了海水出现前的状态。

    「哎呀，糟糕。」

    葵妈妈一只手按在脸颊上，露出伤脑筋的表情。

    「我都忘了问他是打哪儿来的了，看样子多半是布达佩斯?哎呀哎呀，怎么办?今天我一定会好奇得睡不着觉。」

    三十分钟后，葵妈妈已经睡得十分香甜。

    「――这就是昨天发生的事情。」

    葵妈妈以得意的语气，向眼前的苍与红说明了昨天所发生的事情。

    她解说时还带上了手势，语气也充满抑扬顿挫，非常简单明了。苍面无表情地听着，红却听得张大了嘴合不拢。到最后还想真的召唤大海来示范，苍只好赶快制止。

    「竟然可以在不被任何人发现的情形下，让敌人进入屋内，看来那个新的总管多半是敌人的手下。」

    「哎呀，在说什么呀，小苍。从妈妈还没出生就长年在我们家服务的那位前任总管一年前辞职，之后聘请这位新总管的时候，妈妈就多少猜到他有着不为人知的另一面了。」

    「那为什么还雇用他到今天?开除他不就好了?」

    「可是小苍想想看。解雇、失业、不景气、贫困、自杀、天堂。要是开除那位总管，他不就太可怜了吗?小苍太没有同情心了。」

    「――我想这应该不是同情心的问题，而且最后还不是闹内讧害死了他?」

    「哎呀，小苍可真是能言善道。不过啊，发现新总管倒在后门那边的时候，就连妈妈我都大吃一惊，忍不住捏了捏自己的耳垂呢。」

    「妈妈，弄错耳垂的用法了，那是摸到太烫的东西才要这么做。」

    「哎呀，小苍真讨厌，妈妈是想强调当时自己多有吃惊。」

    「……」

    之后葵妈妈继续对完全转为听众的苍与红讲起了好几件不相干的英勇事迹，说完就说肚子饿了，想去吃些点心，于是就这么离开了。

    葵妈妈离开和室之后，苍跟红开始针对昨晚屋里发生的事情进行讨论。

    「看样子我们的所在已经被敌人发现了。这栋屋子里没有牵电话线，而且是电波散射很严重的地带，我本来还以为不太可能泄漏出去。」

    「到底是怎么拆穿的啊?」

    「不知道是不是用上了信鸽之类的老方法。本来敌人应该跟我们一样，没有办法跟外界联络，所以照理说总管应该甚至不知道红成了组织的暗杀目标才对。对了，你肚子上的伤怎么样了?」

    「嗯，已经几乎完全好了。」

    「是吗?那就不必继续待在这里了，我们也差不多该回东京去了。」

    「终于要回归第一线啦?不过我还真有点舍不得呢。」

    红转头看看和室，看看庭园，说出了这句话。

    苍则在美丽的脸上浮现出嫣然的笑容回答：

    「哎呀，那要不要干脆一辈子住在这里看看?」

    「咦?啊，这话是指……」

    红想到这句话代表的意义，搔了搔变红的脸颊。

    这个人捉弄起来很有意思。

    ACT5梦幻泡影

    1

    夜晚的豪宅之中。

    一群人发出悉悉簌簌的衣物摩擦声在黑暗中快步飞奔。这群人一身黑衣，头上包着黑头巾，背上则插着长度稍短的日本刀，怎么看都是忍者。

    这群忍者不断从一处阴影奔向另一处阴影，等到完全包围住整栋房子之后，就从庭院一路沿着走廊进入了屋内。

    这群穿破纸门出现的忍者，从怀中取出十字形的手里剑投掷过来。

    鲜血飞溅在和室之中，一干女佣被这些手里剑射中，纷纷倒地。

    红身上也接连有许多手里剑招呼过来。

    卡。

    卡。

    红侧身一闪，手里剑一一插在木柱上。

    他一边左右闪躲手里剑，一边在屋内奔跑，但很快地两个膝盖都中了手里剑，一头倒在走廊上。

    就在这时，一群武士装扮的男子踹破了房屋的大门从中出现。这群穿着草鞋的男子，每个人腰间都佩着刀。看上去像是日本武士，但头发却没有剃成标准的武士头，似乎是一群浪人剑客。

    这群浪人一边斩杀留在庭院中的女佣，一边朝红的位置一拥而上。动弹不得的红两三下就被他们包围，整个人被强行拉起，随即有日本刀架到了他的脖子上。

    「乾红太郎。」

    这时红听见了有个人喊了自己一声。

    仔细一看，就看到一个面熟的人就站在这群浪人的正中央。

    这个人留着一头长发，有着俊美的脸孔与漂亮的皮肤。记得名字是叫做……

    「内木雪舟?」

    「没错，乾红太郎。我今天是来邀请你的。」

    「邀请?邀我去哪里?」

    「到我的世界里。如果你不嫌弃，要不要到我的世界来?只要你愿意来，一辈子都可以在里面活得非常开心，我也不用杀你了。」

    「你是来杀我的吗?」

    「没错。可是我不想杀你，所以我希望你到我的世界来。只要你有这个意思，我就可以带你来，碍事的人我都已经除掉了。来，一起到我的世界去吧，乾红太郎。」

    雪舟对红伸出了手。

    红看着雪舟伸出来的手，最后却别过脸去。

    「……我拒绝。」

    「这是为什么呢?乾红太郎。」

    「因为去了以后就再也回不来了，不是吗?那我就不能去，因为我有一大堆非做不可的事情要做。」

    「你非做不可的事情，有重要到得赌上自己的性命去做吗?」

    「……嗯。」

    「就算搞得自己像这样每天受伤都要做?就算会中枪，会受到怪物攻击，甚至被自己相信的人背叛，你也非做不可?非得继续出那么艰苦的任务不可?你看看自己的身体，都已经遍体鳞伤了……」

    雪舟这么一说。

    红看了看自己的身体，发现不知不觉间自己已经穿上了EME的制服。这件制服到处都破了洞，受伤的身体流着血，这些都是自己出EME的任务时所受的伤。

    「……嗯，可是我非做不可。只要我有一条命在，我就得保护大家，为了让我这双手成为保护他人的手。而且我答应过那个人……所以我不能到你的世界去。」

    「是吗……太令人遗憾了。」

    雪舟以难过的表情低声说了这句话。

    下一瞬间，浪人的刀刺进了红的喉头。

    「哇!?」

    红从被窝里弹了起来。

    月光隔着纸门射了进来。红看了看四周，眼中所见的只有已经看惯的和室风景，苍在他的身旁发出平静的呼吸声。

    「原来是梦啊……」

    红垂头丧气。

    眼睛下面全是黑眼圈，全身都被冷汗弄湿。

    「……怎么啦?又作恶梦了?」

    苍闭着眼睛这么问道。

    红以干涩已极的声音回答：

    「是……」

    「这阵子每天都作恶梦呢。」

    「的确……」

    苍说得没错，从决定回东京之后，红每天都作恶梦。

    有时是全世界一个人都没有的梦。

    有时是受到巨大怪物攻击的梦。

    有时则是背枪弹打成蜂窝的梦。

    而他一定会出现在梦中。

    「明天我们就出发吧。」

    「啊，好的。」

    红以精疲力尽的嗓音回答。

    隔了一会儿，苍说了：

    「……想要我讲个笑话还是什么吗?」

    红微笑着回答：

    「……不用了。」

    「是吗?那就晚安了。」

    「嗯，晚安，苍姊。」

    早晨。

    这天京都晴空万里，强烈的阳光照得屋瓦火烫，许多麻雀站在屋瓦边啾啾叫。

    红跟苍离开了巽家。红的脸上有着黑眼圈，脸颊凹陷，面容憔悴已极，这都是因为连夜作恶梦的关系。

    两人从和服与木屐的生活，回到西式服装与皮鞋的世界，走出豪宅大门之后，就看到将近二十名的女佣分列在左右两旁，在房屋正门与外墙大门之间夹道恭送。

    「路上请小心，苍乃丞小姐、红太郎先生。」

    一干女佣一齐鞠躬，异口同声地说出这句话。

    简直就像军队，不，比军队还要整齐。红走在这群女佣之间，向走在前面的苍问道：

    「这些人全部是亲生姊妹吗?一次生二十胞胎……」

    「哎呀，你来的时候我没说过吗?这些女佣都是薯蓣芋设计的人偶。」

    「薯蓣芋?」

    「没错，薯预芋妹子。她们家族代代服侍巽家，是设计机关人偶的高手，她本人也有混在这些女佣之中。」

    「咦?」

    听苍这么一说，红开始细细打量每一名分列左右两侧的女佣。

    结果就在这群身高一七○以上的女佣之中，找出了唯一一个凹下去的地方。仔细一看就发现这名女佣虽然发型跟身上穿的衣服都跟其它女佣一样，但身高只有一半，而且体型还圆滚滚的。在一群皮肤像纸张一样白的女佣之中，只有这名女佣的皮肤十分黑，脸颊又像苹果一样红。

    红在这名女佣面前停下脚步，明知这样很失礼，但还是像个找出易容怪盗的胡搞侦探一样，用右手食指指向这名女佣。

    「就是!」

    「你、你为什么会知道!我的『手工打造帮佣』明明全都做得一模一样!」

    「……」

    红当场说不出话来。

    一点都不像。

    这名女佣原本就红通通的脸颊变得更红，看着红说了：

    「真了不起，红太郎先生!您真不愧是苍乃丞小姐的朋友!跟、跟、跟――」

    「跟?」

    「跟我结婚吧!」

    女佣张开双手，朝着红猛冲过来。

    站在红身旁的苍按住女佣的头，挡住了她的猛冲。竟然只用一只手就挡下这野猪冲刺般的力道，苍果然很有一套。

    「薯蓣芋，不好意思，小红要回东京了。」

    苍这么说道。

    她的表情一如往常，但说话的口气却显得有点生气，不知道这是为什么?

    「啊!?对、对不起苍乃丞小姐!求您高抬贵手，不、不、不要杀了我!!」

    「不要把人说得像个见人就杀的杀人魔……」

    苍跟红离开还在不断求饶的薯蓣芋妹子身边，走向已经打开的大门。

    穿着和服来送别的葵妈妈就站在门边。

    「你们真的要走啦?」

    「对，这是公事。」

    「是吗?妈妈好伤心呢，本来还希望你们至少待个五年左右。」

    「……要是真的待上五年，事情可就不得了了。」

    「哎呀，小苍真是的，这只是一种比喻，强调我有多希望你们多住几天。不说这个了，小苍，有个东西我想请帮我买一下，下次来的时候带回来。」

    「买什么?」

    「妈妈我啊，想要个噗噗坐垫。噗噗坐垫这种东西啊，只要先灌好空气，坐下去的时候就会发出噗噗声。现在东京正流行对吧?妈妈我啊，就是想坐着这种坐垫玩。所以下次来的时候，要记得买回家来喔。记得买噗噗坐垫。」

    「妈妈，不要讲没两句就一直讲噗噗，而且这种东西根本就没在流行。」

    「哎呀，小苍真是的，一定是打算独占噗噗坐垫对吧?」

    葵妈妈皱起眉头看了苍一眼，跟着又转为孩子气的笑容看着红说了：

    「小红也要再来玩喔。」

    「啊，好的，这些日子承蒙照顾了。」

    红对葵妈妈鞠躬致谢。

    葵妈妈很高兴地微笑着说：

    「哎呀哎呀，你怎么这么见外。小红小红，下次你来的时候，要跟小苍亲密地手牵着手来喔，而且一定要小红你主动去牵她的手才行，知道吗?你别看小苍她这个样子，其实她很会害羞的。」

    「妈妈!」

    「哈哈……」

    红只能苦笑。

    就这样，红与苍就在笑着挥手道别的葵妈妈目送之下，离开了巽家。

    「我说小红啊……」

    坐在驾驶座上的苍开了口。

    前座上的红则反问回去：

    「什么事?」

    「对不起喔。」

    「咦?」

    没想到苍会说出这句话，让红忍不住怀疑自己的耳朵。

    红之前还以为苍的辞典里根本就没有「对不起」这个词。

    「这次来休养反而把你搞得很累吧?」

    「啊，不会。我玩得很开心，非常开心。」

    「真的?听你这么说我很高兴。」

    苍打着方向盘微笑。

    红也回以微笑。车内的气氛十分平稳，但这段和平并没有维持多久，下一瞬间，苍就踩下油门，冲进前方的树林里。

    「那我要加速了，抓紧啊!」

    「哇啊!」

    2

    京都市区。

    虽然说是市区，但这里离规划成棋盘格状的市中心却有一段距离，在京都市里算是偏远地带，同时也是个远离神佛庙宇，有着现代气息与生活味的角落。这里绝对不会有校外教学的学生跑来，全区里几乎看不到一座寺庙，而苍所驾驶的车就开在这显得有些颓废的街景之中。白鹳宾馆、女郎蜘蛛宾馆、崔西玫瑰宾馆，路旁所见的特种营业建筑物越来越多。

    「小红。」

    坐在驾驶座上的苍开了口。

    前座上的红则反问回去：

    「……这次又是什么事?」

    「你有进过宾馆吗?」

    「啥……当、当然没有，我怎么会去那种地方。」

    「是吗?果然没有啊。」

    「真是不好意思喔，我就是没去过……」

    「其实我也没去过。」

    「……到底是怎么了?」

    「我们要进去了!」

    说完苍就猛打方向盘，以接近垂直的角度左转，冲进了一栋路旁的建筑物之中。

    剧烈的离心力作用之下，红整张脸都贴到了车窗上。

    「哇啊!?」

    Skyline拨开了极长的垂帘，冲进了建筑物的停车场，在紧急煞车之后停住了。

    紧急煞车之后，熔解的轮胎化为浓烟，从车胎底部往上直冒。

    「怎么开车的啊!」

    「不用怕，力量完全处于我的控制之下。」

    「鬼扯……」

    「好了，赶快下车，用走的，进宾馆去。」

    「等等，到底为什么，为什么事情会变成这样?」

    「别哩唆的，你想让女方去办住房手续吗?」

    「啊啊啊啊啊。」

    宾馆「MONMON」（注：同日文「心烦意乱」的罗马拼音）701号室。

    「好了，我们来谈谈将来吧。」

    苍坐在豪华过头的床上，对着红这么说。

    红竭尽全力地全身虚脱。

    「这到底是怎么会搞成这样的!」

    「哎呀，这不是当然的吗?这种事情怎么可以不照顺序来呢。」

    「……顺序。」

    红吞了吞口水。

    「没错，凡事都得按部就班，一步一步来才行。」

    「一步一步来……」

    红又吞了吞口水。

    「没错。来，别只顾着杵在那儿，过来这边坐下吧。」

    「……」

    红简直就像被施了催眠术一样，踩着摇摇晃晃的脚步走到床边，在苍的身旁坐了下来。

    一片白的脑子里，慢慢染上了粉红色。

    「好了，那我们开始吧。」

    苍的身体朝红靠过去，脸上露出嫣然的微笑。

    甜美的气息喷在红的嘴边，让他觉得昏头转向。

    「可是我很担心小红你的身体。最近你都没睡好，不知道体力够不够?」

    「应、应该还好……」

    红的呼吸变得越来越粗重。

    苍以意带抚慰的视线看着红的嘴。

    「是吗?那我就可以放心开始了。小红，你想从哪边开始?」

    「从、从哪边开始……?」

    红的眼睛会布满血丝，睡眠不足肯定不会是唯一的原因。

    苍脸上是一副充满兴趣的表情。

    「是啊。要从车子开始，还是从梦开始?」

    「……咦?车子?梦?有、有这样的玩法啊?」

    听到这几个陌生的字眼，让红连眨了好几次眼睛。

    结果苍就说：

    「哎呀，你在说什么呀?什么玩法不玩法的?」

    「咦?没有，这个，呃……」

    红本来就已经红通的脸变得更红，说话也变得吞吞吐吐。

    苍的表情变得像是摸着老鼠的头取乐的猫一样。

    「当然是在讨论对付敌人的对策，不是吗?阿修罗之手的杀手还剩下三个人，其中有两个人已经露面，分别在车上跟梦里，我就是在问你要先从哪一个开始讨论起。毕竟你的伤也才刚好，又因为连夜的恶梦而睡眠不足，所以我也很担心你还有没有剩下足够的体力可以讨论。」

    「那、那为什么要跑到这种地方……」

    「那还用说吗?要是去一般旅馆，都会有一大群员工，在这种搞不清楚谁是敌人的状况下，怎么可以在那种地方过夜呢?而且只要改住宾馆，就可以避免跟员工面对面了――」

    说到这里，苍很刻意地装出惊讶的表情说：

    「哎呀，小红你该不会是动了什么不象样的念头吧?」

    「苍姊，看，只要按下这个按钮，这床好像就会旋转耶。」

    红就像个参加企业征才面试的年轻人，全身紧张地坐在沙发上。

    苍则像个下到凡间的仙女，怡然自得地横卧在床上。

    两人开始针对在第一班电车上，以及在高速公路上出手袭击的男子进行讨论。

    「能让枪弹完全不管用，确实是非常有威胁性。」

    「他的实力完全到了不同的层次，在EME里肯定是特务队长级的怪物。」

    「哎呀，那我还真想把他挖角过来呢。」

    「就跟EME一样，越可靠的战友，变成敌人的时候就越可怕。不知道他到底具备了什么种类的SS?要是分析不出来，根本就不知道要怎样才能打倒他……」

    「哎呀，又说起丧气话来啦?」

    苍坐在床上，用恶作剧的视线看着红。

    沙发上的红有点赌气地说：

    「才不是，我只是客观描述事实而已。我们的所有攻击对他都不管用哦?」

    「的确，也许拳头或枪弹真的都碰不到他，但是他还是有在呼吸吧?这就表示这种屏障是可以开关的。只要找出手段，相信绝对不至于根本碰不到他。」

    「就是找不到这种手段我才伤脑筋。说到这个，这跟苍姊的AA是不是有点像?」

    「如果他的能力跟我一样，子弹接触到身体的时候应该就会停住。可是既然子弹会撞出声音再折射，就表示是被外力弹开，我想这跟我的能力多半完全相反。真要说起来，跟小红的能力应该还比较接近吧?」

    「力场干涉?」

    「对。小红你在汽车引擎盖上该他打的时候，我发现了一件事。」

    「是什么事?」

    「他长得挺帅的。」

    「……这样啊。」

    「车子外面风压应该很大，不是吗?小红你的头发都被吹得往车后飞起，但他的头发却往下垂，简直就像待在无风地带一样。」

    「对喔……」

    红想起了在车上打斗时的情形。

    苍继续说下去：

    「如果我的推测正确，他所拥有的多半就是力场形成能力，也就是可以在自己的身体外围做出屏障。」

    「原来如此。如果真的是这样，那他可以张开的力场可就相当强了……」

    「对。可是我想相对的也有缺点，那就是可以张开力场的范围极端有限，最多大概只能从自己的肉体往外张出几公厘吧?」

    「的确，子弹看上去就像是打到了他的身体才弹开的。」

    「你揍他那一拳的时候手上有什么感觉?」

    「实在不觉得是打到了人的脸颊，简直就像捶到水泥墙一样。要不是我有在自己的拳头上灌注力场干涉能力，我的拳头大概已经粉碎骨折了。」

    「小红应该不能对枪弹施加AA吧?」

    「对。当然如果子弹处在静止状态，我就有办法施力，可是发射出去的子弹实在没办法用肉眼捕捉，所以根本没办法在上面施加AA。」

    「可是小红的那一拳却生效了。」

    「的确。虽然没能让他负伤，可是成功地对本体造成了影响，只是终究没有直接接触到就是了。从我的感觉来推算，如果真的有张开屏障，厚度多半在一公分以下。」

    「这意味着什么呢?」

    「我们绝对不至于完全无法对他造成损伤。」

    「就是这样。虽然小红你上次没打赢这个对手，但这个对手同时也是只有你才打得赢的。只要善用小红你的力场干涉能力，就可以突破他的力场屏障，绝对可以。」

    「……」

    红看了看揍过对方的右手。

    力场干涉能力。

    红成功的运用这种能力干涉到了对方的屏障。虽然他没有办法对枪弹这种无法目视的物体施力，但只要持用像对方那样的刀剑类武器，就可以对这类武器施加AA，也就是以力场克制力场。只要能以自己的力场，来抵销对方所张开的力场屏障，也许就能接触到对方那不可触的身体。

    红用力握紧了拳头，以燃烧着宁静斗志的眼神看着坐在床上的苍。

    「谢谢，苍姊。我会试试看。」

    「不客气。」

    「没想到苍姊还挺好心的。」

    红微笑着这么说。

    结果苍的脸上微微一红，反驳道：

    「不要开大人玩笑。好了，接下来我们要讨论梦中人的对应方式了。」

    说完就从床上站起，从冰箱里拿出了两罐海尼根啤酒。

    「噗嗤」一声拉开拉环，朝红递了过去。

    「来。」

    「……先跟说一声，我还未成年。」

    「哎呀，抽烟确实对身体不好，可是酒跟女人应该不要紧吧?而且你腹部的伤也已经完全痊愈了。」

    「苍姊，知不知道越来越像妈妈了?」

    「……不要跟我说这种话。」

    「哈哈哈。」

    红从苍手中接过海尼根啤酒，往喉咙灌了下去。

    感觉得出冰凉的酒精成分，渗透到了疲累已极的全身细胞之中。

    苍也喝了一口海尼根啤酒，在床边坐了下来。

    「综合小红你作的梦，这个叫做内木雪舟的人肯定是阿修罗之手的杀手，他拥有的多半就是可以进入他人梦中的SS。」

    「没错。我想我们藏身的地方会被找出来，也不是因为那个总管对外联络，而是这个梦中人做的。」

    「这个对手可真棘手，真没想到会有能够展开这种间接攻击的杀手。如果是直接跑来攻击，还好应付得多了。」

    「先前我也跟苍姊说过，回到现实世界之后，还会记得梦里的情形，可是身在梦中的时候，却没办法自觉到自己是在作梦。」

    「名符其实的身在梦中啊。毕竟对于正在作梦的人来说，梦里的世界才是现实。小红你是那种可以控制自己要作什么梦的类型吗?」

    「不是，完全不行。」

    「是吗?这么说来，当你身在梦中，就只能全凭对方摆布了。不过针对这一点，其实我已经想好了对策。」

    「咦?是这样啊?到底是什么样的对策?」

    「我想这个方法还是别告诉你比较好，毕竟看这样子，对方似乎可以从你的脑袋里自由察看情报。」

    「原来如此……啊……讨论这些问题……讲着讲着，我好像有点困了……」

    「因为你本来就没睡好，正累的时候又摄取了酒精。今天我本来就打算在这里过夜，你就不用客气，尽管睡吧。」

    等到苍说完这句话，红已经开始打呼了。

    苍脸上浮现出就像姊姊看着年纪还小的弟弟似的温和微笑，轻轻帮红盖上了毛毯――

    碰。

    碰。

    「……」

    三木也一边写报告，一边毫不间断地朝着隔壁座位上挥拳。

    就在EME、PC课中三木也的座位上。

    办公室里的人员出入非常频繁，还常常会看到其它部门的人露脸。有时才刚觉得忙得像庙会一样，几分钟后又变得像是乡下车站一样清闲。PC课的办公室就是这么样一个地方。

    碰。

    碰。

    报告书这种东西本来他都是交给担任助手的山吹去写，但不巧山吹今天没来上班，三木也无可奈何，只好自己动手写。可是写报告的进度迟迟没有进展，让他的拳头不停地往隔壁座位上飞去。而三木也的行动电话，就是在这个时候响起来的。

    「喂，你好。」

    『三木也吗?』

    「苍姊，之前都跑到哪里去啦?我打的手机都打不通。红那小子死了吗?」

    『哎呀，你担心他?』

    「没有，一点都不担心。」

    『是吗?不过他好歹还活着，你放心吧。』

    「我干嘛要放心?那个笨蛋我早就忘了。那，他肚子上的伤怎么样了?」

    『算是全好了，不过现在状况有点不妙。』

    「为什么?是喝了生水吗?那个呆子，我不知道跟他讲过多少次，叫他不要喝生水的。」

    『他没有喝生水，你放心。倒是你现在有空吗?』

    「有，我正闲得发慌。」

    碰。

    边说还边往隔壁座位上挥拳。

    『是吗?那正好。其实呢，我们正受到敌人的间接攻击。』

    「间接攻击?是什么样的攻击?」

    『是梦。』

    「梦?」

    『没错。只要小红一睡着，就会有个人出现在他的梦中。他创造出来的恶梦，让小红现在憔悴得不得了。而且另外还有剩下两个杀手，所以状况十分不妙。』

    「哼?」

    『所以呢，我想要请三木也帮我找出那个梦中人。』

    「为什么我就非得为了红去做这种事不可?我才不要。」

    『哎呀，可是这是代理直接下的命令耶?而且只要你趁现在帮他一把，不就可以让红欠你人情了吗?』

    碰。

    三木也继续朝着隔壁座位挥拳。

    「的确……也好，既然是代理下的命令，我也只能照做了。」

    『呵呵，你很关心朋友嘛。』

    「那种呆子才不是我的朋友，是因为代理下令，我才只好照做。那，到底要怎么找出这个敌人?」

    『他的名字叫内木雪舟，多半是假名，就算去找EME的资料也找不到这个名字吧。外表方面的情报也不是没有，可是他应该可以在梦中自由变化，为了不让你产生先人为主的成见，我还是不告诉你比较好，毕竟搞不好他在现实中的外型会正好相反。』

    「名字跟外表都不知道，这样要怎么找起?」

    碰。

    三木也朝着隔壁座位挥拳。

    『我要你去找在睡觉的人。』

    「啥?这世上有成千上万的人在睡觉知道吗?我要退出。」

    『你要找的地方只有一个。』

    「只找一个地方?是哪里?」

    『就是现在三木也你在的地方。』

    「……EME?」

    『没错。』

    「是说那个梦中人就待在EME里?」

    『我没有确切的证据，只是照他跟小红说话的口气听来，他很了解红过去在EME出过什么任务，所以我想他人在EME里的可能性很高。』

    「可是现在EME的GA之中，应该没有人会操纵梦吧?」

    『不一定是GA，对方也可能装作没有AA，混进一般队员里，不是吗?而且对方也有可能是GA，同时拥有其它的AA，只是不告诉别人自己可以操纵梦。』

    「原来如此。可是EME里不只是PC课，每一课都是二十四小时全天无休运作，在总部里面睡觉的人也是有一大堆，到底要怎么分辨?」

    『我们要进行筛选。』

    「筛选?」

    『没错。今后每当红睡着，我就会跟你联络。我要三木也你一接到联络，就去查出所有在EME内部睡觉的人。然后在下次调查时如果有哪个名单上的人还醒着，就把这些人从名单中剔除。最后剩下的人，就是出现在小红梦里的梦中人。』

    「可是会有这么顺利吗?而且我们根本就不能确定对方会在EME里。」

    『我也不知道。可是不管怎么说，至少得趁回到东京之前，先把EME内查个清楚。如果对方真的待在EME里面，等小红回到东京以后，我想对方就会停止出现在小红的梦中。事实上也是这样，之前小红待在东京的时候，这个人都没有对他出手，毕竟要是做出这种事来，很快就会拆穿了。如果对方真的潜伏在EME内部，现在就是唯一逼出对方的机会了。』

    「原来如此。那红呢?」

    『才刚刚睡着。我没有把这个计划告诉小红，因为梦中人似乎可以从小红的脑袋里获得情报。小红醒着的时候，我们就别直接通话，用简讯来联络。』

    「了解。」

    答完这句话，三木也就挂断了电话。

    接下来他要开始大扫除，翻遍EME里的每一个角落。

    「要找出在睡觉的人啊……」

    说完三木也就朝办公室里头看了一眼。

    接着就在离三木也的座位有段距离的课长座位上，看到新上任的课长水狩一马把椅子转了一百八十度，睡得十分深沉。

    「……呼，麻烦死了。」

    抱怨完之后，三木也又往自己隔壁座位上，也就是坐在红座位上的那具仿红的外型做出来的假人脸上挥出了一拳。

    碰。

    3

    红走在镇上。

    这个小镇让他有种怀念的感觉。

    这会是哪里呢?

    没错。

    这里就是红长大的地方，地理位置是在九州岛的偏远地带，是个只要走一小段距离，就可以来到海边的小镇。从住家的屋顶、电线杆到柏油路，一切的一切都显得那么令人怀念。

    红已经很久没有回到这里了。从小时候离开这里以来，红从来没有回来过。这个小镇的风光那么好，为什么自己都没有回来呢?怀念的风景让红的心情变得十分祥和。

    红走在小时候常走的路上，来到了那座公园。他非常怀念这个地方，觉得有种似曾相识的感觉。到底为什么会有这种心情呢?红踏进了公园。

    不知不觉间，已经到了傍晚时分。

    公园里可以看到一群年幼的孩子在玩耍，是一群才刚上国小的小朋友。这群小朋友发现了走近公园的红。

    「红!」

    他们喊着红的名字，跑出来迎接他。

    待在公园里的这群孩子，每个人脸上的表情都显得跟红很熟。每一张脸孔，每个人的口音，都那么令他怀念。他们每天都跟红一起玩，是他最重要的朋友。

    「红，让我们看看你常耍的那招吧。」

    其中一个人这么说了。

    不管是男生还是女生，每个人都以期待的眼神看着红。

    红得意忘形起来，又再次展现自己的能力给他们看。红的母亲曾经告诫过他，千万不能让别人看到自己的能力。刚开始他还很乖地听从母亲的话，但是受到大家瞩目让红非常高兴，不知不觉间变得来者不拒，只要有人要求，他就会展现能力给他们看。

    「好啊，今天要表演什么?」

    红对众人问道。

    结果有个女生就指着自己说了：

    「我想坐着秋千飞上天去!」

    这个女生长得非常可爱。

    看到这个女生对自己抱有期待，让红非常高兴。这是个表现自己的好机会，让红比平常更卖力了。

    「嗯，好啊。」

    红跟这名女生，跟着这群朋友一起走到秋千前面。

    另外还有两个小孩从公园的角落看着他们。是一个块头很大，身材比较胖的男生，以及一个总是跟着他，理着平头的男生。这个胖男生似乎对红受大家欢迎的情形看不顺眼，有事没事就找红的麻烦。

    女生站着上了秋千，用两只小小的手握住了铁链。

    「我上来了，好兴奋喔。」

    「好，那我要开始了。」

    红对载着这个女生的秋千施加了力量。

    随着几声金属摩擦声响起，这个女生明明没有在荡的秋千，却开始慢慢前后摆动。

    「哇，好棒喔。」

    女生的表情变得非常高兴。

    红越来越得意，让秋千荡得越来越高。

    「好棒喔!好像真的飞上天一样!」

    这个女生在像钟摆一样大幅度摆动的秋千上玩得兴高采烈。

    就在这个时候，她的脚在往前高高荡起的秋千上滑了一下。因为她玩得太尽兴，没有抓好站好，身体便从高处摔到了地面上。

    「还好吗……」

    朋友们赶忙围了过去。

    当她爬起来时，全身都沾满了泥土，两边膝盖跟脸上都流着血。

    「哇，哇，好痛喔!」

    女生开始大声哭泣。

    朋友们以看着怪物似的眼神注视着红。

    红觉得自己跟这群朋友之间多出了一道看不见的墙壁，突然开始害怕起来。

    就在这个时候。

    「你这个怪物!」

    一声大喊响彻了整个公园。

    红跟他的一群朋友望向声音传来的方向，看到一个胖胖的男生站在那儿。

    「红那小子是怪物!跟他一起玩会被他害死!」

    胖胖的男生指着红骂个不停。

    这群朋友每个人都以同样的视线看着红。

    「看我的!该死的怪物!」

    胖男生捡起地上的石头往红身上丢了过去。

    他身旁理平头的男生也有样学样，捡起石头就往红身上丢。

    「大家听好了!我们要把红解决掉!不然就会轮到我们被杀了!」

    胖男生煽动了其它朋友。

    朋友们面面相觑，不久后就有如鬼迷心窍，捡起地上的石头朝红身上丢。

    红从石头雨下逃了开去。

    「他跑了!大家快追!」

    说着胖男生就拿起木棍胞去追红。

    理平头的男生跟其它朋友，也都捡起了石头或木棍跟在身后。

    「怪物!」

    「怪物!」

    红被来自身后的骂声驱赶，在广大的公园里四处逃窜。

    然而红最后还是被这群曾经是朋友的人逼到了公园的角落，众人团团围住了红，让他无路可逃。

    「你这个怪物!之前你骗得大家好惨!喝!喝!」

    胖男生用手上的木棍殴打红。

    少年一下又一下地打着，打得红头破血流，手上的动作仍然没有停住。

    「不要打了!」

    红施展了能力想要保护自己。

    这一来，正要打在红身上的木棍就像玻璃似的碎裂，跟着胖男生的身体就像是被强风掀开的纸箱一样高高飞了起来，一头撞在树干上，发出一声就像折断树枝似的声响，再也没有动弹。

    红的身边吹起了风。

    脚边的地面形成了一阵以他为中心的圆形波浪，紧接着站在他身边的朋友轻而易举地被折断掀飞。用出来的力量超过了极限，脱离了红的控制而开始肆虐。

    红一直在哭。

    他哭着走在公园里，秋千就被掀上天空，供孩童攀爬的铁架也扭成一团。红哭着走出公园外，让柏油路出现裂痕，水泥墙崩塌，汽车更像是被恐龙踩到似的被压扁。无论是下班回家的上班族、还是骑着自行车的年轻人，都被卷入这股力量之中而成了牺牲品。红走在市镇中，一路破坏着沿途中的昕有物体。

    「乾红太郎――」

    就在这时，背后传来了有人喊他的声音。

    这个人从红的身后，让红隔着肩膀看到了他清爽的面孔。

    「乾红太郎，你不可以再往前走了。」

    「……」

    这个人说得没错。

    红非常清楚。

    他很清楚接下来会发生什么事情。

    「你的力量解放出来真是惊人啊，乾红太郎。」

    「嗯……可是我讨厌这样……」

    红哭着说道。

    男子深深点了点头。

    插图134

    「嗯，说得也是。那你要不要离开这种恶梦，到我的梦里来?只要你肯来，以后你就可以随心所欲，过自己想过的生活。」

    「……可是，我去了就再也不会醒过来，对吧?」

    「对啊。不过去了以后，你就不用继续作恶梦了喔?」

    「……不行啦，我不能去那种地方啦……」

    「……是吗?那就没有办法了……」

    说完这个人就往后退开。

    就在这时，有个人影从道路前方，露出一脸担心的表情，朝着处于力场风暴正中央的红跑了过来。

    红立刻看出这个人是谁。

    他有种彷佛全身血液都逆流的感觉。

    「不行!不要过来!妈妈!」

    红用尽全力大喊。

    然而……

    母亲她却――

    慢慢地……

    「哇啊啊!!」

    红从床上弹了起来。

    放眼看看四周，就发现自己身在宾馆里面。红口干舌燥地喘着大气，他的双眼凹陷，眼睛下面有着严重的黑眼圈，双颊更是瘦削得像是用凿子削过一样。

    为了不让敌人知道己方的所在，他们一路慢慢前往东京，沿途专找宾馆过夜，已经到了第七天。每天早上、每天中午、每天傍晚、每天晚上，只要红一睡着，就会受到恶梦侵扰，让他的精神状态已经几乎达到了极限。

    然而即将达到极限的还不只是精神状态。人的身体要是得不到充分的睡眠，就会慢慢走向死亡。红的身体已经处于极为危险的状态。

    「来，小红。」

    坐在红身旁的苍递了保特瓶装的水给他。

    红以颤抖的手接过水，只喝了一口，又无力地垂下头去。

    「……对不起喔，我知道你在作恶梦，可是还是没有叫醒你。」

    苍说道。

    他们还没找出梦中人到底是谁。

    「……苍姊，我不敢睡觉了……」

    红用力捏紧了手上的保特瓶。

    他面容憔悴的模样，看起来是那么的无力。

    苍一只手放到红的头上，轻轻摸了摸他的头。

    走在EME总部通道上的三木也，听到手机铃声响起，于是接了起来。

    「喂?」

    『三木也吗?』

    「嗯，苍姊。」

    三木也走出通道，找了个没有人的地方背靠着墙站着。

    苍问起了正题：

    『怎么样?有着落了吗?』

    「其实在上上次的阶段，就已经筛选到只剩两个人了。可是这两个人不但在红睡觉的时候一定也都在睡，就连平常也是几乎整天都在睡。」

    『我就猜到会是这样。毕竟小红每次一睡着，对方就一定会出现，也就表示当时对方一定已经先睡着了。照这情形看来，梦中人很有可能就是这两个人之一。小红已经撑不下去了，可以的话我是希望下次就要解决。』

    「要抓来逼供吗?」

    『我想要强行逼问出来恐怕会有困难。对了，三木也，你听过REM跟Non一REM吗?』

    「啊啊……那个啊?记得那玩意挺好吃的对吧?」

    『没听过不用装懂。我指的是REM（注：RapidEyeMovement，快速动眼期）睡眠跟非REM睡眠。我告诉你一个分辨梦中人的方法，你要仔细听好了――』

    红被逼到了死路。

    四周都被包围，他已经无路可退。

    围在红四周的，是阿修罗、夜叉、天、龙、干达婆、紧那罗、迦楼罗、摩喉罗伽等八个跟人一样大的神佛，而这八部众的中央还站着一个人。

    他就是内木雪舟。

    背景是平城京时代，在这个京都之中，只有红与内木存在。

    「了不起，乾红太郎，一般人早就已经投降了。根本撑不到今天，就会自己了断性命。你真的是拥有很强韧的精神力啊。」

    「……我不会用这双手夺走任何人的性命。当时我就曾经发下这个誓言，就算是敌人的性命也不例外，对我自己的性命也是一样。」

    「……就是因为你的精神力这么强韧，我才非得把你逼到这个地步不可。我再也不想继续伤害你了，既然你不肯到我的世界来，我就在这次做个了结。好了，在这个状况下，你还能不动用自己的能力吗?乾红太郎。」

    雪舟说完之后，将红太郎逼得无路可逃的八尊神像，慢慢缩紧了圈子。

    神像的手上各自握着独钴杵与绢索，准备招呼在红身上。

    跟那个时候一样。

    状况跟当年在公园里被朋友们逼得无路可逃的时候一样。

    「再见了，乾红太郎――」

    雪舟以哀伤的语气说道。

    就在这时，一声尖锐的枪响响彻在世界之中。

    「……咦?」

    雪舟看了看自己的右肩。

    他的肩膀上开出了一个简直像是通往虚无世界似的黑色洞口。

    ColtWoodsman在三木也的左手上冒出了硝烟。

    EME总部，连接两栋建筑物后门的通道。

    从两栋建筑物之间的缝隙，一道彷佛刀刃一样锋锐的阳光射进了这个昏暗的地方。

    位于三木也正面的废弃物弃置处，有着堆积如山的废弃羽毛被，一名右肩流着血的男子就躺在里头。这个人是EME的一般队员，他的个子很小，半张脸上流着多半是过去任务中所受的灼伤伤痕。

    「哟，内木雪舟，真是遗憾啊，你的梦中世界已经被我突破了。」

    说完三木也就朝还冒着白烟的枪口吹了口气。

    这名队员一脸难以置信的表情。

    「……你为什么会知道我就是内木雪舟……?」

    「果然是你啊?好险好险，我正想说要是万一搞错该怎么办才好呢。」

    「你竟然不确定就开枪……」

    「没错。毕竟要套出真话，虚张声势就得做得够彻底啊，而且我们也没有时间了。不过话说回来，我也不是完全不确定。」

    「?」

    「你听过REM睡眠跟非REM睡眠吧?」

    三木也对一般队员这么问道。

    一般队员点了点头。

    「我想也是，毕竟这是你的本行。REM睡眠是比较浅的睡眠，非REM睡眠是深度的睡眠。入睡着以后，就会交互进行REM睡眠跟非REM睡眠。而在较浅的睡眠，也就是REM睡眠的状态下，人就会作梦。当人处于这REM睡眠状态下，隔着眼脸都可以看出眼球在快速转动。」

    「没错，听你的口气应该是跟别人现买现卖来的吧。」

    「……我跟红手下的GA联络，每当红睡着，我就会去找跟他同时在睡觉的人。一点都不夸张，我真的是在有着几百几千人进进出出的EME总部里，翻逼了每一个角落。经过这多次的筛选，最后总算筛选到只剩两个人，可是一直筛选不出到底是哪一个。不过另一个人在红作恶梦的时候，是处于睡眠很深的非REM睡眠状态，于是我就跑来看另一个，结果就看到你边睡眼皮还边眨个不停。你在梦里也许可以来去自如，不过看样子你却没发现自己在现实世界里已经被盯上了啊，操梦师先生。」

    「……原来如此，原来是这样啊。的确，只要让我自己的脑波系数跟对方的脑波系数同调，我就可以透过我的操梦能力『REM睡眠同调』，在对方睡眠时入侵到意识之中。只要是曾经捕捉过的对象，不管距离多远，我都可以入侵对方的梦境，但有个条件限制，那就是对方跟我自己都必须处于REM睡眠状态。另外还有一个缺点，那就是人从非REM睡眠状态，也就是从深层睡眠醒来时，都不会记得梦的内容，但是在REM状态下，也就是从较浅的睡眠中醒来时，都会记得梦的内容。也就是说，从我的梦中醒来的对象，会记得梦的内容，这确实是个弱点。不过我真没想到会有人抓准了这个弱点，从现实世界中进行反入侵……」

    「我已经废了你的右手，让你不能用枪。你认命吧。」

    「……很不巧，我惯用的是左手。」

    一般队员左手伸进怀里，从里头拔出了BCrrCta手枪。

    磅。

    磅。

    枪声响彻了整条通道。

    「呜……」

    一般队员的腹部上开出了两个弹孔。

    眼看着鲜血不断溢出，将被窝染得一片通红。

    「你为什么要拔枪!要是你不反击，我就不会要了你的命，毕竟我还有一大堆事情要找你问个清楚啊。」

    「……不……这样最好……因为我没脸见乾……」

    「……」

    「……黄泉，我有件事要拜托你……」

    一般队员嘴角牵着血丝，以没有半点血色的脸这么说。

    三木也低头看着他的脸问道：

    「……是什么事?」

    「乾有着强韧的肉体跟精神力……可是他太善良了……相信将来总有一天，他的善良会要了他的命……到那个时候，我希望你去保护乾……」

    「……我知道。」

    三木也这么回答。

    过去三木也最信赖也最尊敬的一名男子，同样对他有过这个请求。

    「是吗……谢谢你……」

    听完三木也的回答，操梦师内木雪舟静静地闭上了双眼。

    进入了超越REM睡眠与非REM睡眠的极其深沉睡眠――

    这时在红的梦中。

    随着断断续续的雨声，下在京都市区里的红雨很快地越下越大，让一切都染成了红色。

    就在红的眼前，肩膀与腹部都开出弹孔，倒在地上的内木雪舟，模样从有着漂亮皮肤的男子，变成了半张脸上有灼伤痕迹的真面孔。

    「你是……!」

    看到他的脸孔，红吓了一跳。

    男子无力地微微一笑，以气若游丝的声音说了：

    「原来你还记得我啊……没错，我就是那个承蒙你出手救过好几次，在EME总部工作的一般队员……」

    「原来你就是那个梦中人啊……」

    「没错……我就是混进EME里面的奸细……有很多事情，我都得跟你道歉才行啊……不过这对你来说，也许算是好消息……因为把EME内部的情报泄漏给阿修罗之手，都是我一个人做的……」

    「……?」

    「……这样你听不懂吗?意思就是说，担任你助手的那个女孩，她不是阿修罗之手的间谍……」

    「!」

    梦境与现实中的意识串连到了一起。

    没错，自己是被茜刺出了致命重伤，但他却说茜不是阿修罗之手的人。他说的会是真话吗?不知道为什么，红就是觉得这个人说的是真话。那么这到底意味着什么呢?

    红在他的身边蹲下，针对茜的事情追问下去：

    「小茜她不是间谍?这到底是怎么回事?」

    「我只知道这些……有关那个女孩的事，那个人称『杂种』的杀手最清楚……」

    「杂种……」

    「攻击你的人是『混血儿』……过去被我们阿修罗之手盯上的目标，从来没有一个人能活下来，不过如果是你，应该可以打破这个魔咒……」

    「……」

    红看了男子一眼。

    男子在血雨之中慢慢溶化，最后溶入了地面之中。

    「永别了……乾红太郎……你身边真的有一群很棒的伙伴……我也好想度过像你这样的人生……」

    说完这句话，全世界最善良的杀手「日本人」内木雪舟，就从红的梦中消失了。

    「……」

    红醒了过来。

    在一家宾馆的房间里。

    一张找不出半点瑕疵的差丽脸孔，探过来看了看红的睡脸。

    「情形怎么样?」

    苍对红问道。

    从她的语气听来，多半已经预测到答案了。

    红默默坐起上半身，神驰物外了好一会儿之后答道：

    「我想我应该不会再被恶梦扰得睡不好了……」

    「是吗?看样子三木也成功了。那我们就回东京吧。」

    苍说道。

    红默默点了点头。

    ACT6钟鸣人亡道成寺

    1

    数日后。

    临海副都心，这里是日本最新打造出来的市镇之一。

    时间在深夜。

    这是个吹着强风的夜晚。

    一处无人的公园里可以看到红的身影。这个公园跟东京都市中心的公园不一样，从原先设计的阶段就坐拥充裕的空间。公园外围有着防风林围绕，里头则有钟塔朦胧的灯光作为照明。尽管设置的各种摆设都不一样，但红却莫名地觉得这里很像他记忆深处的某个公园。红在公园里头的钟塔下找好地方，坐在一个高度合适的箱子上，两只手放在膝盖上，凝视着公园的入口。

    不时有状似无业游民跟喝醉的上班族男子从公园外走过，以讶异的眼光看着红。

    红的腰间，也就是皮带后面，佩戴着一把战斗用小刀。从回到东京之后，为了因应紧要关头的需要，他随时都刀不离身。而所谓的紧要关头，也就是跟那个不知道什么时候会来杀他的人决战的时候。

    时间就快到了。红从怀里拿出一封信，在来自上方的灯光照明下，重新看了一次。

    『红学长，请你救救我。如果你愿意救我，请在深夜三点，到位于临海副都心的「回忆公园」来，不要告诉其它人。如果红学长不是一个人来，我想我大概会被杀。茜。』

    这是茜的笔迹。

    错不了。

    今天傍晚，红回到自己在PC课的座位，就看到这封信摆在桌上。红赶忙看了看四周，但由于当时正处于最忙碌的时段，根本不知道是谁放的。照理说EME里面应该已经没有阿修罗之手的间谍了，就算是茜自己走进EME里，应该也会马上就被人认出。能够在EME总部之中轻易出入，把信放到红的桌上，这个人到底是谁?

    「……」

    茜不是阿修罗之手的间谍。

    那么这到底又是怎么回事?红回到东京之后，就一直在想这个问题，而且现在又多了这封信。如果茜不是阿修罗之手的人，可以想见的可能性大概有两种，一是被对方抓住把柄威胁，再不然就是……

    离头上有一大段距离的时钟，指到了凌晨三点。

    就在这时，公园里吹起了一阵强风，从红的手上吹走了信。信在强风中翻飞，朝着公园入口飞去，一个人影就站在那儿。

    是茜。

    茜慢慢走到红身前，对他露出悲伤的微笑。

    「红学长……好久不见了……」

    「嗯。」

    「……原来你平安无事。这句话由我来说是不太对，不过知道你没事我就放心了……」

    茜一手抚胸，舒了口长气。

    红还是坐在箱子上，看着茜的脸道：

    「小茜，我有件事要问……」

    「好的……」

    「不是阿修罗之手的人?」

    「……」

    茜看着红的脸，愧疚地移开视线。

    接着很不好启口似的低声说：

    「对……」

    「那为什么?为什么要对我……」

    红就像不想知道真相却又寻求真相似的，问出了他一直想知道的问题。

    茜的脸还是撇向一旁，一直不敢启口。

    「……」

    「这一切……这一切都是自己的意思吗?」

    「……红学长，以前我说过自己无依无靠对吧……」

    「嗯。说跟我一样，没有人可以依靠。」

    「可是，其实不是这样……」

    「……不是这样?」

    「是……我有双亲在……不，不只是双亲……还有爷爷跟奶奶，另外，还有个妹妹……」

    「……」

    「阿修罗之手是在两年前左右，就注意到了我的能力，大约是我认识红学长你们的一年前吧……」

    「……」

    红没有说话，静静听着茜述说。

    公园里除了他们两人之外一个人都没有，简直就像墓园一样宁静。

    日光灯朦胧的灯光下，茜继续说了下去：

    「阿修罗之手在寻找人才……寻找像我这样，拥有特殊能力的人才……阿修罗之手在『右手』跟『左手』有空缺的时候，就需要有人才递补上去……所以他们就跟EME一样，随时都在寻找新的人才……」

    「……」。

    茜说得没错。

    跟一般人比起来，拥有特殊能力者的人数十分稀少，而设法确保更多这种在紧要关头能靠自身能力胜过枪械的人才，对各个机构与组织来说，都是最优先的事项之一。特殊能力的种类五花八门，有人可以孤身对抗一个营的兵力，也有人可以不费吹灰之力就盗取出国家最高机密。

    「阿修罗之手提出高得让人不敢相信的金额，强迫我加入组织……一般人看到这么高的。金额，都会自愿去当阿修罗之手的间谍，可是我却拒绝了阿修罗之手的要求……因为就算可以拿到足够吃喝玩乐一辈子的钱，我也没办法为了这些钱去杀人……」

    「……」

    茜的个性的确是这样。

    那么茜又为什么会想要自己的性命呢?红专心听着茜说话，几乎忘了自己是待在深夜中的公园里。

    「被我拒绝之后，阿修罗之手所采取的行动非常卑鄙，就是挟持我的家人作为人质……家人遭到挟持之后，一位曾经待过阿修罗之手的寺庙住持收养了我，但我还是一直拒绝进入阿修罗之手……可是阿修罗之手不惜伤害我的家人，强迫我协助他们的工作……后来发生了一起事件，演变成让我进入EME的契机……在EME的这一年，我真的很开心……EME还有红学长对我来说……就是一群新的家人……」

    看到茜低下头去，忍不住眼泪掉个不停，红很想要抱住她的肩膀。

    茜甩着眼泪抬起头来，以充满决心的眼神看了红一眼。

    「可是我非得杀了红学长不可。因为阿修罗之手跟我说，要是我不杀了红学长，他们就要杀了我的家人，我很清楚他们不是在吓唬我。只要是为了达成目的，阿修罗之手肯定会毫不犹豫地杀了我的家人。如果只牵扯到我的性命，我一定不会答应阿修罗之手的要求。可是为了养育我长大的双亲，为了我年幼的妹妹，红学长，我非得杀了你不可……」

    茜拿出水果刀。

    就是先前刺伤他的那把刀。在淡淡的灯光照耀下，刀身发出了锐利的光芒。

    「……」

    红的腹部隐隐作痛。

    他无言地低下头去，以无力的语调说：

    「是我输了，小茜……」

    「……」

    「我不知道这是阿修罗之手里的哪个人想出来的计划，不过这个计划真的很完美。因为对于带着杀意来攻击我的人，总还有办法可以应付，可是我却不能把枪口对准……」

    「……」

    茜慢慢走到红身前。

    红的头还是无力地垂下。

    「对不起……红学长……」

    说着茜就举起了小刀。

    反手握持的小刀朝着红刺了下去，然而这猛力挥下的小刀刀尖，却被红慢慢举起的手指给接住。小刀的尖端跟红的左手食指，就像铁遇到磁石似的紧紧吸在一起。

    「?」

    茜看了看小刀跟红的手指。

    力场干涉能力。

    是红用了AA，以看不见的力量夹住小刀的刀刃，用集中在指头上的力场挡下了刀尖。

    「可是在这之前，我有个礼物要给。」

    说完红就从自己坐着的箱子上站起。

    「咦?」

    红就在大吃一惊的茜眼前，以缓慢的步调走到箱子后面。

    茜这才注意到有个箱子。

    这个箱子比膝盖略高，木板边缘还镶有铁制的边条，造型上简直就像个宝箱。红一站到箱子后面，没人碰触的箱盖就自动「啪」一声翻了起来。原来是红对盖子施加了AA。

    茜戒心大起，朝后退开。

    「……」

    就在茜的注视下，箱子完全打了开来。

    接着就有一只生物，从箱子里探出头来。这只生物全身覆盖着一层短短的兽毛，不过从鼻间、背脊到尾巴，则长着一丛像背鳍一样的长毛。

    「风貉……」

    看到这只生物，茜自言自语似的说出了名称。

    风貉。

    这只生物就是红跟茜先前所救出的PC。

    「没错，就是桧绘马-毫巴-百-帕斯卡。」

    「……」

    「从上次那件事以后，就没机会见，我想应该很想念，所以特地带来。毕竟小茜真的很疼，这小家伙也一直很想见呢。」

    红说到这里，风貉看着茜的脸，表情变得十分高兴，从箱子里跑到外面。

    接着迅速动着四只小脚，就要朝茜身边跑过去；但的脚才正要跨出第一步，却又忽然停了下来。

    「咯?」

    风貉一脸讶异，抬头看了看茜。

    彷佛是在风中嗅到了危险的味道，风貉放低姿势，竖起全身体毛作势威吓，并在周围卷起了强风。

    「塔!」

    风貉才刚这么一吼，立刻就产生了一阵剧烈的强风。

    茜被这阵强风一吹，整个人被往后掀开好几公尺，背部重重摔在地面上。

    「咳……!咳……!」

    茜呼吸困难，一口气转不过来。

    啪。

    红朝上踢起箱盖，盖上了箱子，接着就用箱子当作踏台高高跳起。他在两脚肌肉上施加AA，展现出轻巧的飞翔动作，一举跃过好几公尺的距离，在茜的脚边着地。

    「你好啊，冒牌货。」

    说完红就对地面上的茜微微一笑。

    尽管嘴角含笑，但目光却像是捕捉到了猎物的猎人一样犀利。

    「我不知道你们是用整形，还是纯粹找了长相很像的人，不过你们真的完全骗倒我了。你的演技实在了不起，不过看样子你终究模仿不了小茜的AA啊。」

    「……」

    倒在地面上的冒牌茜，以泪眼汪汪的眼神抬头看着红，之后突然有了转变。

    「呜……呜……哇啊啊啊!」

    开始大声哭了起来。

    红当场呆住。

    「喂喂……」

    「呜……呜……呜……对不起……我一时财迷心窍……才会做出这种事……呜……哇啊啊……哇啊啊。」

    「饶了我吧……」

    红仰天长叹。

    冒牌茜只顾哭个不停。

    「……总之先站起来吧，有话起来再说。」

    红对冒牌茜说道。

    结果冒牌茜哭得一边打嗝一边站起，用手遮着流泪的双眼，制服袖子上还沾到了泥巴，大概是摔到地面上的时候沾到的吧。

    「……啊」

    冒牌茜抬头看厂看位于红后方上空的钟塔。

    「嗯?」

    红也跟着回过头去仰望钟塔。

    盘面上指着三点半。看来从事情发生之后，已经过了三十分钟，不过除此之外并没有什么特异的地方。

    「到底是怎么――」

    当红转回来面对冒牌茜，看到的却是全力拔腿就跑，背上还沾着泥土的冒牌茜。

    「站住!」

    红抓住了茜在脑后绑成一束的头发拉住了她。

    平常他绝对不会这么粗鲁地去抓女生的头发，但对这个曾经在自己腹部捅过一刀的冒牌茜就另当别论了。现在的红已经做好了心理准备，狠得下心肠当魔鬼。

    「呜……请……请你放开我……」

    「谁会放啊?」

    「可恶!」

    冒牌茜骂完这句话，红抓在手上的头发就跟着脱落。

    简直就像蜥蜴断尾求生一样。

    「哦哦……」

    红看了看抓在手上的发束，冒牌茜已经全力跑向公园的出口。

    而且还快得不像是女生的脚程。

    「可恶!帕斯卡!你乖乖待在这里不要动!」

    红对风貉丢下这句话，跟着就从冒牌茜的身后追去。

    听到红的命令，风貉只哼了一声撇过头去。原本就只听茜的话。

    「好快……」

    冒牌茜跑出了公园。

    红也对自己的肉体施加AA来加速，猛然冲出了公园，跟着冒牌茜左转。

    「啊!」

    刚弯过转角就差点撞到人，红赶忙停下脚步。

    仔细一看，这个人影原来是苍。

    「哎呀，小红。」

    「苍姊?在这种地方做什么……」

    「还会做什么?就是跟踪你过来啊，谁叫你鬼鬼祟祟的。小红，你有擅自带走PC对吧?」

    「啊，不是……等等，现在不是讲这个的时候了!刚刚有没有看到小茜往这边来?」

    「没有，我没有看到任何人往这边来啊。倒是有个人影以飞快的速度往那边跑了过去。」

    苍以一贯的冷静表情，指着对面的道路。

    红转过身去一看。

    「咦?可是我明明看到她往这边……呃!」

    就在这时，红被人从身后绞紧了脖子。

    是苍。

    苍就像在抓鳗鱼似的，用双手绞紧红的颈部。

    「嘎……做什么……」

    「对不起喔，小红，其实我也是阿修罗之手的一员，看样子你终究没发现我有问题啊。刚刚跑过来的茜就是我放走的。」

    苍在绞住红颈部的手上加了几分力道。

    红听见自己的颈子发出「嘎哩嘎哩」的清脆声响。与其说是不能呼吸，其实是血液循环被挡住。

    「呜……!」

    红抓住了苍圈在自己颈部两旁的两腕。

    接着在抓住手腕的手上灌注AA，结果苍的手腕异常柔软，立刻就被掐得凹陷。

    「好痛!」

    掐在红脖子上的力道也自然放缓。

    红没有放过这个机会，将苍的双手往左右分开。

    跟着以跌跌撞撞的脚步拉开跟苍之间的距离。

    「……」

    「小红，你怎么对救命恩人这么粗鲁?」

    说完苍就交互摸着两边手腕。

    红在路灯的灯光下，看了看苍的两只袖子。

    「……苍姊。」

    「什么事?」

    「人对自己生平第一次去的宾馆名字，应该都记得住吧。」

    「呵呵，你没头没脑地说什么呀?是不是这阵子发生太多事情，让你脑袋都出问题了?那么久以前的事情我早就记不清楚了。如果我没记错，是不是叫做『悖德』……?」

    「果然。」

    说完红侧身摆出架势。

    以锐利的视线看着苍。

    「我要打的脸，请撑住，苍姊。」

    「咦?」

    红朝着一脸状况外表情的苍猛力踏上一步。

    红的右拳击在苍的颜面上，跟着右拳上传回了一阵异样的触感，简直就像打到了黏土一样。这种感觉就跟先前猛力抓紧苍手腕的时候一样。

    挨了红一记重拳的苍，被打得整个人往后飞起，后仰倒在地面上，脸上还留有一处看得出红拳头形状的凹痕。

    「呼，就算知道是假货，心里还是不舒服啊。」

    「小、小红……你做什么……」

    「还装!」

    说着红就揪着苍的衣领，将倒在路面上的她拖着走。

    他就这么把苍拖进公园，来到坐在木箱上的风貉前面，接着就像丢垃圾似的甩了开去。

    「好痛!小红!你做什么!不要这么粗鲁!」

    「都拆穿了还在死撑。我跟苍姊这辈子第一次去的宾馆，名称叫做『MONMON』。」

    「不是，我现在想起来了，我们在去『MONMON』』之前，就有先去过『悖德』!」

    「脑筋动得可真快。就算不说这些，知道自己衣服背面沾到土了吗?真正的苍姊根本不可能受得了自己身上沾着土。这土明明就是刚刚在这边倒地的时候沾到的。」

    「才不是，现在流行衣服上沾点土!」

    「别再鬼扯了。那我问，伯母要回老家的时候买什么东西回去?」

    「……雷门麻糯。」

    「正确答案是电子鸡。」

    「没错!就是电子鸡!因为退流行太久了，我才会想不起来!」

    「真是太遗憾了，其实是噗噗坐垫。」

    「你……你太卑鄙了!竟敢骗我!你这个大骗子!」

    「……全世界只有没资格说我是骗子。而且如果是真的苍姊，应该已经用AA抵销了我这一拳的力道。」

    「……哼、哼哼、哼哼哼，看样子是拆穿了啊。」

    脸上还有着拳印的苍，不，应该说是冒牌苍，脸上流露出傲慢的微笑，慢慢站起身来。

    还好整以暇地拍掉衣服上沾到的土。

    「这种时候该采取的行动就只有一种!」

    「唔!」

    红对冒牌苍摆出应战架势。

    就在下一瞬间。

    「非常抱歉……」

    冒牌苍当场下跪求饶。

    红一脸不知道该怎么应对的表情。

    「……咦?」

    「真的是非常抱歉!!我败得非常彻底!!我早就听说您是智慧与武艺都达到AAA级的超级终极无敌特务，但万万没想到您的实力竟然这么高强!!像我这种下贱之徒，终究不是您的对手!!还请您务必高抬贵手，给我一条生路!!」

    「……」

    红听得哑口无言。

    冒牌苍一张脸几乎蹭到了地面，不，是真的一边用脸在地面上磨蹭一边道歉。

    「只要您放我一条生路，不管是要我给您舔鞋子还是舔菊花都行!」

    「……不必了。不说这些了，小茜应该平安吧?」

    「那当然!我们请她住在一间由阿修罗之手的人担任总经理的顶级饭店套房，每天都吃着好好吃的超高级料理!除了受到软禁以外，我们没有半点亏待了她!」

    「……正常来说应该不必对俘虏这么好吧。从这情形看来，应该是你希望自己被抓的时候可以得到好的待遇，才把俘虏的待遇搞得这么好吧?」

    「您说得一点儿也不错!一切都逃不过您的法眼!您真是天才。」

    「……吵死了。那，你到底是拥有什么能力?应该是变身类的吧?」

    「是肉体变化能力!」

    「肉体变化能力?到底可以改变到什么程度?」

    「就像这样。」

    说完冒牌苍脸上眼睛的大小、鼻子的高度以及嘴唇的形状都有了改变，慢慢变化成茜的脸孔。

    同时胸部变小，身高也变矮，不但体型有了变化，连头发的长度也都慢慢改变。

    「咯!?」

    风貉惊讶地吼了一声。

    变化的过程实在太恶心，让红皱起眉头。

    「呜……好恶……」

    「就像这样，不管要变成什么样的脸孔还是体型都没问题!只要红太郎先生希望，我可以每天都变成红太郎先生您想要的美少女陪您过夜……（脸红）」

    「为了活下去，还真是拼命啊。别搞了，变回原来的样子吧……」

    「好的!但是我其实没有所谓原来的长相。不过像这样放松全身力道的状态是最轻松拘。」

    说完冒牌茜的脸就有了改变，眼睛变得不算大也不算小，鼻梁变得不算高也不算低，嘴唇变得不算厚也不算薄。

    身高也变得不算高也不算低。不仅如此，甚至还没有胸部，没有喉节，也没有腿毛，甚至分不出是男是女。

    「……原来你是男的?」

    「谁知道呢?连我自己也不知道。」

    「那你的血统呢?」

    「不是单纯的一半或四分之一混血，举凡日本人、中国人、朝鲜人、韩国人、泰国人、印度人、越南人、柬埔寨波布派，亚洲所有地方的血统都混了进来。我在阿修罗之手的代号叫做『杂种』，啊不对，应该是『混种人』。」

    「原来你就是杂种啊?喂，杂种，快到三点的时候，从公园前面经过的那些无业游民跟醉汉，也都是你吧?」

    「是的，都是混种人的我假扮成的。为了确定红太郎先生是不是一个人来，我就先提前一段时间，透过变身或换装的方式，先来侦察公园的情形。」

    「任何人你都假扮得了吗?我看你连声音都装得出来……」

    「可以。由于我可以改变肉体本身，声带当然也可以改变。我想红太郎先生您应该也曾经把自己的声音录到录音带里再放出来听过，自己听到的声音跟听在别人耳里的声音其实不太一样，所以需要相当多的微调。在EME总部屋顶，我第一次袭击您的时候，被您问到是不是感冒，当时就吓了一跳。」

    「啊啊，那次啊……」

    「还有在外表方面也是一样，人的每一个部位都是三次元的，所以要复制一个人的外型，就非得从每一个角度都确实掌握到对方的形体不可。例如说如果只掌握到正面的形体，那被人从侧面一看就会拆穿了。也因为这样，一旦确定要复制特定对象，就一定要彻底查清楚这个人的外表才行，这可是相当困难的。就像擅长绘画的人不见得具备雕刻的才能。」

    「听你这么一说，之前小茜也说过觉得有人在看她。」

    「是，是我变身成上班族或粉领族的模样，牢牢地跟踪茜小姐。」

    「呼……算了，现在我要带你去EME，要你把知道的事情全都说出来。」

    「是!只要肯饶我一命，要什么我都会说出来!不，请让我说出来!」

    「……你这家伙还真是一点信念都没有啊。还有说话不用那么拘谨，听起来有够刻意的。」

    「啊，可以喔?那就早说嘛，反正像你这种家伙迟早会被『混血儿』宰了。」

    「你也变得太J了。」

    咚。

    红在杂种的脸上猛力踩了一脚，让他脸上留下了一个清清楚楚的鞋形凹痕。

    2

    旅馆「魁楼」的屋顶。

    在轰隆巨响中，一名少年与一只动物从直升机中跳了出来。

    是红跟雷兽。

    「瓦特，我们上。」

    「滋!」

    雷兽应了一声。

    红轻轻握着Berreta手枪的握把，枪口垂向地面，从屋顶上飞奔而过，紧接着使用AA打开前方的入口，从门口冲进了建筑物之中。不只是屋顶小门所用的门锁型号，包括建筑物的平面图在内，EME都已经事先取得。红就靠着脑袋里的平面图，从通往屋顶的楼梯往下行进，前往位于最高楼的套房。雷兽则跟在他的身后。

    红跟雷兽顺着楼梯下来，放低姿势在走廊上奔跑。来到他们要找的套房门前后，红就发动AA打开门锁，要雷兽在原地等候，跟着一个打滚闯进屋内。

    真不知道这套房到底有几平方公尺大?

    眼前的空间确实不负总统套房的名称，一整个墙面都是玻璃落地窗，让阳光毫无保留地射进房里。良好的通风让室内的空气十分清新，房间的各个角落则有着茂盛的盆栽，各式家具豪华而且巨大，书架上还排满了各式各样的书。

    一名少女垂头丧气地坐在逼蒙华的套房之中。

    少女手上拿着一本摊开的文献，坐在一张看起来很柔软的皮革沙发椅上。她的眼前有一张桌子，上头排满了各式各样的水果、甜点跟饮料，但她并没有去碰这些东西。

    被囚禁在高塔上的公主。

    尽管生活不虞匮乏，但少女却像枯萎的花朵一样没有活力。

    「……」

    这名少女抬起头来看了红一眼。

    紧接着她的脸上就像尸体忽然通了气血一样，变得越来越有精神。

    「红学长!」

    少女合上了先前在看的文献，从沙发上站起。

    她想跨步走向红，却被一条将左脚与柱子系在一起的铁链妨碍，没办法自由行动。

    「小茜。」

    红一边留意四周，一边谨慎地走在那厚得几乎会遮住脚踝的豪华地毯上，一路走到茜的身边去。

    看样子现在没有其它人在。

    「阿修罗之手的人不在吗?」

    「是……现在没有人在……红学长……」

    茜的一双大眼睛浮出了泪水。

    不知道是不是因为被软禁在这里的生活过得太久，她的脸颊似乎有几分瘦削。

    「已经没事了。我马上帮解开，等一下。」

    红在茜的脚边单膝跪地，拿出杂种交给他的钥匙，解开了圈在茜脚上的铁环。

    就在这时，几滴水珠落在了红的手上。

    「?」

    红抬起头来一看，只见茜握紧双拳，眼泪不断滴落下来。

    看来她一直努力忍耐，但终究还是忍不住落泪。

    「对不起……对不起……我老是给学长添麻烦……对不起……」

    还以颤抖的嗓音不断道歉。

    被关在这里的这些日子里，茜多半一直在自责。

    「对不起……都是我害的……真的……」

    「……没关系啦。要是过着平凡的生活，就不会遇到这种事了。也是受害者啊。」

    「对不起……红学长……」

    茜啜泣着抬头望向红。

    她的身体娇小得几乎一碰就会碰坏，让红产生了一股想要紧紧抱住她的冲动。

    但他却露出了严峻的表情。

    「可是小茜，如果自己要选这条路，那就得做好心理准备，得继续走在这条险峻的路上。有时候的失败，可能会害得同伴丧命，必须随时随地努力去避免这种情形发生；有的时候，同伴的失败也可能会害丧命，也必须随时做好这种心理准备。如果做不到这点，就应该趁早脱离组织，不过如果做得到，组织就会……不对，我随时都会想办法帮助。」

    「……是。」

    茜以充满决心的眼神看了红一眼。

    一股真挚的力量从娇小的身体中不停涌现。

    「我……我会努力……会比现在更加努力……」

    「嗯。」

    「红学长……」

    「嗯?」

    「……可是我老是像这样给大家添麻烦，真的有办法当个象样的GA吗……」

    茜的表情中闪过了阴影。

    红对着茜微微一笑，说出了过去曾经是他师父的人所告诉他的一句话：

    「只要自己这么希望。」

    「只要我自己这么希望……」

    茜在脑中反刍这句话。

    红刚开始出任务的那时候，曾经多次遇到挫折，每次都是想着这句话向前迈进。而说出这句话的人，每次也都在背后支持他。

    「滋!」

    就在这时，在门外等待的雷兽笔直地跑了过来，轻巧地跳进了茜的怀抱。

    茜紧紧抱住了。

    「瓦特!你是来救我的?谢谢你，瓦特!」

    「滋!」

    被茜紧紧抱住又摸了摸头，雷兽高兴地[起了眼睛。

    茜的表情也变得跟往常与PC相处时一样温暖且温和。

    「红学长……」

    茜把脸埋进雷兽身上，叫了红的名字一声。

    她的脸埋在柔软的兽毛之中，看不到脸上的表情。

    「?」

    「我被关在这里的这些日子里，一直相信红学长一定会来救我……」

    「……」

    红的视线四处乱飘，用手指搔了搔变红的脸颊。

    但是他不能大意，还有一个人，那个最强的杀手「混血儿」应该正让他的左眼闪闪发光，注视着红的一举一动。就连现在这一瞬间，也是只要露出丝毫破绽，搞不好对方就会让左眼发出光芒，从背后袭击自己。

    红转身朝背后一看。

    黑色的电话机响了起来，地方是在一栋豪华的大宅。

    一名身材发福，身穿和服的男子，接起了这当成古董摆着的黑色电话机。

    「喂?」

    『我是混血儿。』

    「!」

    男子的表情有了改变。

    混血儿、杂种、日本人、越南人、中国人、印度人。男子等的就是有着以上这些代号的杀手所打来的电话，而现在终于有人打来了。

    「你抓到他了!?」

    『没错。』

    「他是死是活?」

    『半死不活，不过还没断气。』

    「是吗?干得漂亮!要多少报酬你尽管开口!」

    『不用，该付的钱已经谈好了。告诉我要在哪里交人。』

    「好，好。」

    男子按住欢喜得发抖的手臂，从名下无数栋别墅之中挑了一栋告诉混血儿。

    就连对方挂断电话之后，男子仍然紧紧握住话筒好一阵子，最后他终于默默地放下了黑色的电话话筒。

    叮――

    「……」

    风间幽溪。

    这就是这名男子的姓名。男子是个地下中介商，透过买卖一种通称PC的稀有生物而获得了莫大的资产。为了得到PC，他无所不用其极，就算犯罪都在所不惜，而结果就是现在他所拥有的这栋巨大的豪宅，加上无数的别墅、莫大的资产，以及丰厚的地下人脉。

    然而。

    风间幽溪却在数个月之前，尝到了前所未有的屈辱。既然涉及PC的地下买卖，风间幽溪自然知道EME的存在。过去这个组织也曾经多次挡了风间幽溪的财路，但终究没能逮到他。然而这次风间幽溪却被逮着正着，人脉也因而大损，被搞得颜面扫地，更别说对方还是个十七岁的少年。

    被关进平房里的风间幽溪，运用他那丰厚过头的人脉设法自保。人脉是可以用钱买到的。从牢房中脱身的风间幽溪，针对EME内部进行彻底的调查，查出殴打自己脸孔的少年叫做什么名字。

    乾红太郎。

    风间幽溪要找的少年就叫做这个名字。他为了除掉这名少年，早巳做好了不择手段的打算。为了达到目的，要花多少钱他都在所不惜，于是他就雇用了需要花上庞大费一用的暗杀组织阿修罗之手。

    然而就算动用这个具备亚洲圈内最大规模的暗杀组织，仍然迟迟未能除掉这名少年。风间幽溪决定再捧出大把钞票，雇用阿修罗之手里头最顶尖的杀手集团「右手」与「左手」。

    他一不做二不休，动起了想亲手杀死乾红太郎的念头，想亲手掐死这个在自己脸上打过一拳的少年。风间幽溪不惜血本，要求得到这些杀手的直接指挥权，但遭到阿修罗之手拒绝，这群杀手仍将以自己的方式行事。无可奈何之下，他只好改为要求活捉乾红太郎。如果这群杀手之中有人成功地活捉到乾红太郎，他们就会打电话给风间幽溪。

    而这通电话终于打来了。

    风间幽溪再也坐不住，叫司机开车载他前往指定的别墅。那是一栋位于东京郊外，占地广大的欧风别墅。虽然离指定的时刻还有一段时间，风间幽溪仍然急忙率领一群保镖进入别墅，在地下室里毛毛躁躁地走来走去，想着到底要怎么杀掉那个小伙子。

    接着这一刻终于来临了。

    一辆再寻常不过的货车抵达之后，接着就有四名男子，押着一名身穿黑色制服，两手被绑在身后的少年出现。这些人都戴着帽子跟眼镜，看得出有变装隐瞒身分，想来多半都是阿修罗之手的人员，而逮到乾红太郎的「混血儿」应该也混在里面。风间幽溪心满意足地欢迎这几个走进地下室的人。

    「欢迎你们。」

    风间幽溪有看过这名被戴着帽子的人用枪指着，而无法反抗的少年。

    乾红太郎。

    他不可能会忘记，这个少年是他作梦都会梦到的仇敌。乾红太郎一副浑身是伤的模样，整张脸肿得黑一块紫一块，多半是先打到濒临死亡，才带到这儿来的吧。乾红太郎满脸肿胀、浑身是血，双手被绑在身后，膝盖跪在地板上，脑袋被人用枪顶着，风间幽溪低头看着他这种模样，陶醉在深沉的优越感之中。

    「哼，哈哈，哈哈哈哈哈。」

    风间幽溪放声大笑。

    自己赢了。

    自己运用财力与人脉，赢了这名少年。

    「你这样子还真惨啊，乾红太郎。看样子不管你有多嚣张，小伙子终究只是小伙子，遇到压倒性的实力，一样是束手无策。这次是我大获全胜。」

    风间幽溪粗犷的说话声响彻整间地下室。

    就是在这个时候，有人说了一句泼他冷水的话：

    「呆～子，是我逆转胜啦。」

    戴着帽子的男子原本用枪顶在乾红太郎的头上，现在却将枪口对准了风间幽溪。

    右手拿枪对准他的男子，用左手将遮住了眼睛的帽子往上一推。

    「乾……红太郎……!」

    风间幽溪震惊不已。

    从帽子下出现的脸孔，确实是乾红太郎没有错。

    「这……到底是……」

    风间幽溪朝着双手被绑在身后的乾红太郎看了一眼。

    而他看到了乾红太郎脸上的肿胀慢慢消失，不只是眉目的形状，连头发的长度都再改变，慢慢变成了另一个人的脸。那是一张让人连是男是女都说不准的脸孔。

    「这……」

    「哎呀，不好意思，为了我自己的生命安全，我只好出卖你了。也不知道该用比较男性化、中性化还是女性化的口气说话才好，总之我就是『杂种』，不对，应该是『混种人』，是阿修罗之手的杀手。模仿『混血儿』的声音打电话给你的人也是我，只是你其实根本就没听过混血儿的声音啦。不过你自己也有错，毕竟一般来说，委托人跟杀手之间都会有组织仲介，彼此之间应该互相拿不到对方的数据才对。」

    「……」

    风间幽溪看了看拿着枪的正牌乾红太郎。

    乾红太郎的脸上已经露出桀傲不驯的笑容。

    「……!」

    风间幽溪赶忙望向地下室的出入口。

    自己请的那群保镖到底在搞什么?

    「期待保镖来救你也是白搭，因为我来这儿的路上就已经先解决掉了。」

    站在乾红太郎对面的一名金发少年，拿下了脸上的眼镜，以异样锐利的眼神看了风间幽溪一眼。

    他立刻理解到剩下的两人――分别是一名皮肤很白，看起来很文静的男子，以及一名皮肤黝黑，有着粗犷气息的男子――也跟乾红太郎一样是EME的队员。

    乾红太郎定睛注视位于枪口另一端的风间幽溪。

    「就是这么回事。你死心吧，风间幽溪，我要逮捕你。」

    「……哼，哼哼，哈哈哈，是吗?是这样啊?我可完全中了你的计啊，乾红太郎。的确，实在了不起，哈哈哈哈哈。」

    「多谢夸奖哦。」

    这是乾红太郎的回应。

    风间幽溪胸有成竹地笑过一阵，表情突然变得尖锐，瞪向用枪指着自己的乾红太郎。

    「可是啊，像你这种小伙子不管想怎么抓我，终究奈何不了我!不管我被抓进监牢几次，只要动用我的人脉跟钱，要出来几次都行!要重整旗鼓几次都办得到!这就叫做实力!这才是真正的实力!像你这种小伙子，管你有多死心眼，都只会徒劳无功!你懂不懂啊!乾红太郎!」

    风间幽溪撂下狠话。

    他有这个自信。不管遇到什么事情，他始终有钱、有人脉，只要有这些王牌在手，就不会输给这个小伙子。

    「你想说的话就这些?那我要再来一次例行公事了。」

    说完乾红太郎就把手枪收进怀里。

    风间幽溪以讶异的表情看了看乾红太郎，彷佛在问他为什么要收枪。

    乾红太郎朝着风间幽溪走了过去。他的脚步十分轻快，却又强而有力。乾红太郎在风间幽溪身前猛然踏上一步，扭动腰部，右拳打在风间幽溪的脸上。

    碰。

    风间幽溪整个人被打得往后飞起，后脑勺重重撞在地下室的墙上，跟着软倒在地，再也没有动弹。

    「……这种烂人，干脆杀了干净啦。」

    金发少年这么说。

    乾红太郎看了看不再动弹的风间幽溪，以充满信念的声音说：

    「……不，我不会杀他，就算是这种烂人也一样……」

    3

    这名坐在总长办公室沙发椅上的美女闭上眼睛，手上茶杯慢慢倾斜，让杯中的红茶流进口中。

    只是做出喝口红茶这么单纯的行为，却能显得这么优美，这样的人应该不会太多。完美的手上有着完美的手指，完美的手肘角度、完美的背脊，再加上完美的嘴形，这些条件全部齐全，才能让喝红茶的行为显得如此优美。

    就像巽苍乃承这样。

    「――事情就是这样。」

    苍睁开闭上的眼睛，朝着侍立在沙发椅旁的男子看了一眼。

    这名年纪五、六十岁，有着钢铁般厚重气息的男子，是EME的代理总长。

    「说事情就是这样，可是根本就没有告诉我到底是怎么样。」

    「哎呀，就算我不说，凭巽家前总管的本事，应该也不会不知道吧?」

    「原来如此。也就是说，红那小子成功地躲过了阿修罗之手的死亡拥抱?」

    「就是这样。」

    「他的资质实在是非常了不起啊。不过我早就认为凭红那小子的本事，一定能够打破僵局。」

    「嗯，我也是――」

    苍流露出了放心的表情。

    而且在她的表情之中，还可以看出不只是单纯放心的另一种情绪。

    「代理，我跟你说。」

    「什么事?」

    「我好像非常中意起他来了。」

    说完苍那张平常总是显得十分成熟的脸上，忽然间有了少女般的表情。

    看到她的表情，代理微微一笑，让嘴边形成了深深的皱纹。

    「是吗?」

    「很奇怪吗?」

    「不会。只是竟然会让大小姐中意，看来红似乎不太能算是走桃花运，反而应该说是有点犯桃花劫啊。」

    「……桃花劫?」

    「……啊……」

    牢房、牢笼、监狱。

    称呼这儿的方式多得是，而风间幽溪现在置身的地方，就是一个被栅栏关住的方形房间之中。

    墙壁、地板跟天花板都是冰冷的水泥，房间里备有一处没有隔间的水洗式厕所、一张坚硬的床以及一条薄床单。这就是风间幽溪现在所有的财产。

    不，另外还有一件。

    那就是一张特别搬运过来的椅子。风间幽溪把这张椅子摆在房间正中央，坐在上面瞪视着铁栅另一端的世界。在这条灯光昏暗的笔直通道左右两边，有着成排的无人牢房。通道远端埋没在黑暗之中，看也看不清楚，简直就像是通往地狱一样。

    乾红太郎。

    风间幽溪以布满血丝的的眼睛凝视着通道前方的阴暗处，心里想的全是那名少年。他竟然接连两次让自己颜面扫地。自己现在之所以会待在这里，都足那名少年害的；而自己脸上之所以会贴上一块大贴布，贴布下面的鼻梁会折断，也全都是乾红太郎害的。

    乾红太郎。

    很讽刺的是，如今风间幽溪活下去的动力，已经全部来自这个乾红太郎，也就是来自于去想着要怎么杀他。花了那么庞大的资金，动用了亚洲圈内最大的暗杀组织，都没能除掉那名少年。那么自己该怎么办呢?要怎么折磨他，怎么屈辱他，怎么让他尝到绝望的滋味，最后又要怎么让他没命呢?

    光是想着这些问题，他就觉得全身来劲。

    运用透过买卖PC赚来的钱，去杀掉一个保护PC的年轻人。想着乾红太郎的风间幽溪，脸上的表情简直就像魔鬼一样。

    就在这个时候。

    叮……

    风间幽溪觉得自己似乎听见了铃声。

    「嗯?」

    这铃声到底是从哪里传来的?

    风间幽溪看了看周围，可是哪儿都看不到铃铛或是人影。身后墙上有个装了铁条的小通风口，位在踩着椅子可以勉强碰到的高度，不知道铃声是不是从这个通风口传进来的?而且也不知道是不是外头的寒气窜了进来，让风间幽溪觉得空气显得莫名的冰冷。

    叮……

    他又听到了铃声，这不足幻听。

    是从前面传来的。

    风间幽溪转回去面对牢房正面，发现不知不觉之间，已经有个人影站在牢房外通道远程的阴暗处。

    「……」

    风间幽溪仔细凝视暗处。

    这个人影是个有着一张蛇脸的男子，不管是眼睛、鼻子还是嘴巴，长得全都跟蛇一模一样。男子留着长度快要碰到眼睛的浏海，就像被水沾湿了似的呈波浪状。他穿着纯棉的圆领白色长袖衬衫，以及同样纯棉的白色宽松长裤，鞋子也是白色的慢跑鞋，没有丝毫造型可言。而这个人身上最引人注目的，就是那长得异样的脖子，实实在在就像条蛇。

    男子往前伸出的左手上，挂着一个大概有风铃大小的小钟。这个深绿色的钟顶，系着一条红色的细绳，而男子就是用他的左手食指与拇指拎着绳子的另一端。

    插图161

    叮……

    铃声第三次响起。

    「你……是什么人……」

    风间幽溪以讶异的表情看着他，忽然间又转为恍然大悟的表情。

    「原来如此!你是阿修罗之手的人对吧?你是来这里带我出去的对吧!」

    说着表情都开朗了起来。

    只要出了这里，就有办法杀了乾红太郎。

    结果这名男子开始以一种沉郁得像是发自泥沼底端似的嗓音说了：

    「我不是阿修罗之手的人，是以前待过阿修罗之手的人。以前有个人痛扁了我一顿，现在我被强迫加入那个人待的组织。不好意思，我这个人讨厌制服，所以没有穿来。」

    「……这是怎么回事?你不是来这里带我离开的吗?」

    「阿修罗之手是个公事公办的暗杀组织，只杀人，不救人。不过你说我来带你出去，这倒是答对了。嘿嘿。」

    「哦哦，是吗?快点放我出去!我有非做不可的事情要做!」

    「别那么猴急，你马上就会得到无限的时间了。不过不说这个了，你这个人还真坏，竟然想杀了我想杀的家伙，真的是个大坏蛋。像你这种坏家伙，我才不说龟吉的事给你听。」

    「……」

    风间幽溪觉得一股寒气从背脊上直窜而过。不是因为对方的言行显得莫名其妙，而是因为他身上散发出来的那种爬虫类似的气息。

    叮……

    铃声又响了起来。

    这种铃声会让人觉得不是打在耳膜上，而是直接传进脑中。

    「……」

    风间幽溪从椅子上站起，以梦游症患者似的脚步走向床边。

    接着拿起了薄床单，扭成一条绳子，绑出了一个只要用力就能收紧的绳圈。

    他搞不太清楚自己为什么在做这种事情，但就是隐约觉得非这么做不可。

    叮……

    只要听到这种铃声，就会有这种感觉。

    「……」

    风间幽溪把椅子搬到墙边，接着踮起脚尖，把绳子的一端绑在通风口的铁条上。

    接着再把另一端的绳圈套上自己的颈部。

    叮……

    脑子里回荡的铃声显得异常清晰。就像是引导亡魂通往冥界的领路人，不带任何感情之下所摇响的铃声。

    风间幽溪踢开了脚边的椅子。

    接着他壮硕的身躯就顺从重力的引导，让套在脖子上的绳圈立刻收紧。

    「嘎……!?」

    风间幽溪恢复了理智。

    他抓着绳圈，两只脚拼命乱踢，但为时已晚，绳圈彷佛有了自由意志似的越收越紧，让他无计可施。当他的脸慢慢变得接近土色，全身就开始痉挛，不久就舌头一吐、四肢一伸，无力地挂在绳圈上不再动弹。

    这名男子看着风间幽溪死去的过程，眼神简直就像是个在观察脚被扯掉的昆虫如何痛苦挣扎而死似的小孩子一样，张开大嘴笑着说了：

    「我可是有遵守约定带你离开喔?你就尽情享受无限的时间吧。嘿嘿。」

    男子背向牢房，从风间幽溪那已经看不见东西的视野里，消失在黑暗盘据的通道远方。

    道成寺的钟声。

    这种特殊能力极为特异，可以称之为自杀辅助能力。这名男子――道成寺带在身上的钤铛，可以发出与部分大脑神经共鸣的声响，在人的情绪与行动之中，只针对自责的情绪与行为发挥作用，引诱听到铃声的人想尽一切办法也要自杀。随着铃声一声声响起，对方心中愧疚的情绪越强，引诱其走上自杀所需的铃声也就越少。也就是说，只要是人这种生物，就无法逃过这种铃声的诱惑。

    空无一人的阴暗通道之中，回荡着道成寺的钟声。

    叮……

    耀眼的阳光射进室内，让整个空间十分明亮。

    这里是聚集了阿修罗之手众位代表的会议室。

    会议进行的过程始终十分祥和，一点都不像是个不能见光的暗杀组织。如果有不知情的第三者看到这个会议室内的情形，多半会以为只是正常大企业的干部会议。

    「好了，那下一个部分是暗杀对象『乾红太郎』的结果报告――」

    一名身穿西装，面貌看得出有大陆血统的男子，站在贴着照片的大型白版前面，环顾与会众人之后如此宣告。

    会议室里有着来自亚洲各国的男性。

    「啊啊，就是那个被我们动用『右手』跟『左手』所有成员去对付的不幸日本少年?那，最后成功猎杀他的到底是谁?又是『混血儿』?还是『中国人』?其实我们有个一注一万美金的赌盘，赌的就是最后谁可以解决他啊。哈哈哈。」

    众人之中的一人满心期待结果报告，出声问了出来。

    而这名大陆血统的男子，就像个讲着暗藏许久的故事给孩子听的父亲一样，先停顿了好一阵子，才开心地说出结果：

    「不不不，结果是他成功地活了下来，不管『右手』还是『左手』都被他击退了。」

    「哦哦。」

    众人发出佩服的赞叹声，将视线转往手上的报告书。

    大陆血统的男子以谈生意似的口吻继续说明：

    「各位手上的报告书就有说明。结果六名杀手之中，『中国人』跟『日本人』这两人已经死亡，『印度人』跟『杂种』两名遭到俘虏，一路追击到京都的『越南人』下落不明。昨天委托人风间幽溪被人发现在牢房里自杀，所以这件案子我们就到此为止。由于委托费用已经事先收取完毕，相信不会有什么问题。」

    「了不起，这可不是让你一个人独赢了吗?」

    众人的视线聚集在当中的一名日本男性身上。

    这名日本男性赢得了全部赌注，暗杀目标更对其他亚洲各国的干部展现出了日本人的顽强，让他忍不住流露出得意的表情。

    「剩下的一名杀手『混血儿』则辞退了『右手』的职位。」

    『是吗?这可真是遗憾，可惜了一个优秀的杀手。」

    「毕竟『右手』跟『左手』是可以自由辞退的。这年头要是还派人去一一除掉脱离组织的人，可就没有人肯加入了啊。当然了，真正最重要的理由，是我们只有把暗杀对象告诉这些人，他们也不清楚阿修罗之手的详细情报，所以花费无谓的劳力去除掉他们也没有意义，说来还该感谢他们过去的努力呢。新的『右手』跟『左手』人选我们已经安排妥当，这次的阵容也是相当坚强的。」

    「有办法把这个叫做乾红太郎的少年挖角过来吗?我倒是觉得不管要花多少钱都值得。」

    「基本上应该不可能吧，因为这名少年本身的特质就跟杀手这行完全互斥。好了，我们该讨论下一件委托的内容了。这次的目标可是大人物啊。」

    说完大陆血统的男子就翻了翻手上的报告书。

    众人也跟着把报告书翻到下一页，发出了惊讶的交头接耳声。

    「我记得不管是在官方正式情报还是地下情报，都说这名男性已经死亡?」

    众人之中的一人如此问道。

    大陆血统的男子静静地摇了摇头说：

    「死掉的是他的替身之一，他本人还活得好好的，潜伏在亚洲诸国之中。大概就是因为这样，委托人美国才会不去找『GUILD』，而特地来委托我们解决吧。这次的委托人是国家政府，所以也会是笔好生意。」

    说完男子就朝贴在白板上的一张照片看了一眼。

    照片上所拍到的，是一名头上绑着头巾，留着花白长胡子的国际恐怖分子。

    终章

    障壁形成能力。

    这名自称「混血儿」的杀手，生在属于纷争地带的中东地区。混血儿的父亲是日本人，母亲则是美国人，而他就随着担任诊疗医师的父亲，以及担任护士帮助父亲的母亲，在战场上的各个村庄间巡回诊疗。年幼的混血儿，每天都看着父亲与母亲接二连三地拯救许多贫民的生命。对于这些因战乱失去双脚的伤员，或是染上流行病的人们来说，父亲的手就像魔法师的巧手，母亲的笑容更有如白衣天使的化身，让人们超越了人种的藩篱，对他们两人都感激不已。

    直到有一天，这一切都随着一声爆炸而被炸得不留痕迹。

    敌人对诊所所在的村庄进攻，展开地毯式的轰炸，将正在治疗大群伤员的父亲与母亲，以及看着父母行医的混血儿所待的诊所，连着整个村庄一起夷为平地。

    一切都被炸得七零八落的村庄里，只有混血儿独自存活下来。已经化为废墟的村子里，他那继承自母亲的蓝色左眼就像电灯似的发出了耀眼的光芒。是混血儿处于生死交隔的极限状态之下，让自身的特殊能力因而觉醒。坐在地上的混血儿身边，散乱着许多不知道是谁的各种身体部位。现实就是如此，有人拯救他人的生命，也有人夺走他人的生命。

    存在于混血儿外围的障壁，就是他与外界之间的隔阂。

    在这世上失去了依靠的混血儿，在死尸累累的中东战场上四处流落，为的就只是活下去。他喝生水，偷食物，在纷争地带活了下来。有一次混血儿走在处刑场上，两名拿着枪的士兵出现在他的眼前。士兵看到异国的少年，立刻毫不留情地开枪，然而枪弹全都撞出声响而被弹了开去。少年捡起地上的一根树枝，就在枪林弹雨之下，一步步走近不断开枪的士兵，用尖树枝刺进了一名士兵的心脏。看到这个景象的另一名士兵则吓得大叫，拔腿就跑。混血儿拔出树枝，从逃跑的士兵身后追去，像只猴子似的跳到士兵身上，将树枝刺在他的脖子上。

    他用树枝打赢了拿着步枪的士兵。

    现实就是强者生存，弱者只有死路一条。没有道理或理由可言的战场上，只有实力才是一切。这才是生物的本质，同时也是人类的本能。存在于混血儿身旁的大堆尸体，正是最血淋淋的写照。为了活下去而杀人，有什么不对?

    从此以来，再也没有人动得了混血儿。

    随着混血儿与外界的隔阂越深，笼罩在他身上的力场之墙也变得越来越强。

    「――时间到了。我们就来做个了结，看看你跟我哪个人的信念会赢吧，乾红太郎。」

    混血儿张开闭着的眼睛，抬头看了看高耸在眼前的巨大建筑物。

    EME总部，正门。

    门口左右放着风神与雷神的神像，可是只要仔细看，应该就会看出这不是神像，而是真人。这两名肌肉纠结，面相威严的男子，都是EME的GA。

    站在正门左侧，右胁下拄着一挺巨大火箭筒的男子，是扮风神的小太郎。

    站在正门右侧，右胁下拄着一挺巨大机枪的男子，则是扮雷神的为卫门。

    两人有着一模一样高达两公尺的身高，一模一样雄壮的肉体，一模一样威武的脸孔，但小太郎与为卫门并不是亲兄弟。

    「我说小太郎啊。」

    拄着机枪的雷神，对站在门口另一边的风神说道。

    拄着火箭筒的风神转头看了雷神一眼。

    「什么事啊，为卫门?」

    「当门神真有意思啊。」

    「没错，门神是最好的职业。」

    「正是我们的天职啊。」

    「可是啊，为卫门。」

    「怎么啦，小太郎?」

    「最近我总觉得这个EME的门口根本不需要门神。」

    「一点也不错。根本不会有人敢硬闯这EME，如果真的有这种人，那人一定是个大傻瓜。」

    「而且就算真的有，我们也会狠狠教训他。」

    「一点儿也不错。」

    「嘎哈哈哈哈。」

    「嘎哈哈哈哈。」

    两人同时仰着头放声大笑。

    这模样怎么看都让人觉得他们一定是双胞胎兄弟。

    「嗯?」

    「嗯?」

    就在这个时候，他们两人看到有人接近了正门。

    那是一名脸孔就像雕像一样深的男子。然而就算同样是雕像，门口的两人也是东洋的雕像，而这名男子则让人联想起西洋的雕像。这个人有着黑色的右眼跟蓝色的左眼，身穿画有火焰图案的白底长袖衬衫，以及橄榄绿色的军用长裤。然而最引人注目的地方，还是在于挂在左右腰间的一对刀剑。

    男子以缓慢的步调走近，就要从正门进入建筑物。

    「慢着。」

    风神以巨大的火箭简挡住了他的去路。

    男子停下脚步，转头看了看左边的风神，但还是没有说话。

    「你这家伙是什么人?你以为我们会放你这种来历不明的家伙进总部?」

    「……让开，我没找你。」

    「那可不成，我们可不是白白站在这里当门神的。」

    「你不让开，我就要你的命。」

    说完男子就用左手抓住系在左腰的剑，反手拔出剑来。

    接着就像用手指转手枪一样，让剑在空中旋转一百八十度，从反手改为正手握持。

    「你这家伙!竟敢在总部前面拔刀!为卫门你让开，我要发射了!」

    「好!」

    风神与雷神同时从男子身前跳开。

    风神将火箭筒扛在肩上，紧接着就朝男子发射。随着一阵发射时的空气声响，必杀的炮弹从巨大的炮口射了出去。火箭筒的炮弹在极近距离命中了男子，爆风与巨响传遍了四周，让这一带变得烟雾弥漫。

    「唔」!」

    风神原本就威武的脸上，眉头皱得更深了。

    当烟雾慢慢散去，就看到一个人影站在里头。是那个人。看来尽管挨了火箭筒的直击，他却仍然毫发无伤。照理说他早就该被炸得粉身碎骨，但实际上连衣服都没破。这名男子的左眼发出了不可思议的金色光芒。

    男子慢慢朝着风神走去，用左手剑格开了火箭筒。

    火箭筒「锵」的一声被击得脱手，男子以右拳一拳打在空门大开的风神胸口。

    「嘎!?」

    风神胸口被打出一个凹洞，壮硕的身躯朝后飞起，重重撞在大地上不再动弹。

    男子在空中转动长剑，改为反手握持，插回了左腰的剑鞘之中。

    「可恶!竟敢打伤小太郎!吃我这招!喝啊喝啊喝啊!」

    雷神朝男子发射机枪。

    机枪枪弹随着雷鸣般的发射声响接连射出，但每一发子弹都撞出清脆的声响而弹开。

    男子反手拔出右腰上的刀，在空中改为正手握持，跨步朝着雷神走了过去。接着将刀往左上举起，往右下方一挥，击落了雷神手中的机枪，最后再以左拳一拳打在空门大开的雷神胸口。

    「呃!?」

    雷神胸口被打出一个凹洞，壮硕的身躯朝后飞起，重重撞在地面上不再动弹。

    男子转动长刀，收进右腰的刀鞘之中。

    简直就像比拔枪速度的快枪表演一样。

    「太弱了。」

    自言自语地说出这句话之后，男子就走进了建筑物之中。

    EME总部，正门大厅。

    大厅里的人们听到火箭筒的爆风与机枪的雷鸣，慌慌张张地望向门口，想看看到底发生了什么事。

    结果就看到正门打开，一名男子从门口走了进来。

    是混血儿。

    混血儿显得丝毫不在意众人投注在自己身上的视线，迈步走过大厅，往建筑物的更深处走去。

    「站住!」

    喀啦。

    四周响起拉起击锤的声响，四个枪口从四个方向顶在混血儿的头上。BerettaM92F，是EME的制式手枪。

    「你来EME有什么事?要是不好好回答，我就轰掉你的脑袋。」

    四名男子之中的一人，用手指往上推了推眼镜镜框，对混血儿如此宣告。

    他们四人都是EME的特务。

    「……」

    混血儿停下了脚步，但没有回答他们的问题。

    这四个人之中没有他要找的人。

    一、二、三、四，一共四个黑色的块状物体，接连从混血儿衣服底下的手枪挂带掉落到脚边。这些有拳头大小的物体，在坚硬的地板上撞出清脆的声响后弹跳开来。

    是手榴弹。

    「……!?快退快退快退!!」

    看清楚手榴弹上的保险插梢已经拔开后，戴眼镜的男子死命地跑了起来。

    不只是剩下三个用手枪顶着混血儿的人，大厅里的所有人都赶忙跟他拉开距离。

    下一瞬间，爆炸已经发生。红色的火焰与黑烟将宽广的大厅扩张得更为宽广。所有看得见的玻璃都被炸碎，里头的人们更被当场炸飞。

    「……」

    一阵烟雾弥漫之中，只见混血儿再度慢步向前行走。

    本部B栋。

    第二餐厅。

    「你就是因为这样，才会老是被人骂说太天真……」

    坐在红正面的三木也一边吃着B套餐，一边对他说教。

    红默默吃着，对三木也的话左耳进右耳出。

    「……」

    「你知道吗?就是这样人家才会说你在室。」

    「你自己还不是一样?」

    「呜……」

    三木也被红说中，B套餐卡在喉咙，一时吞不下去。

    就在这时，餐厅内回荡着刺耳的警报声：

    『总部遭受攻击。总部遭受攻击。总部遭受攻击。入侵者是一名二十余岁男性，正在总部内一路破坏各种设施，可迎击的人员立刻前往迎击。入侵者的武装为刀剑及爆裂物，已有多人负伤，请多加注意。重复，总部遭受攻击……』

    语气紧迫的广播随着警铃声响起。

    红停下吃着B套餐的手，把竹筷子往桌上一扔，立刻站了起来。

    「是他……!」

    红就像一颗黑色的子弹，从闹哄哄的餐厅中飞奔而过。

    他正准备出实战任务，所以手枪已经收在两边胁下的枪套之中。

    「啊，喂，等等我!」

    红听着背后传来三木也制止的喊声，脚下却以疾风般的速度奔跑。

    他用了AA来加速。

    红跑出餐厅，跑过走廊，跑上楼梯，沿途可以看到许多队员赶忙前往枪房。如果闯进本部的人就是混血儿，枪房里的武器对他根本不会管用。

    红跑过了二楼的走廊。

    总部除了地上部分之外，各栋建筑物之间还设有地下与空中走廊来连接。红来到了一条可以从B栋二楼通往主栋二楼的空中通道，才刚踏进通道一步就紧急煞车。

    「!」

    鞋底在通道的地板上滑了一段距离，摩擦的高热让鞋底冒出了白烟。

    空中通道的另一端――

    就在前方约二十公尺处，可以看到多半是新的爆裂物爆炸所造成的黑烟流入了通道，跟着就有一名男子在这有如寒气似的烟雾之中现身。

    是他，混血儿。

    混血儿走进空中通道后，在另一端发现了红的身影，于是停下了脚步。他的左眼就像发现了猎物的肉食猛兽一样发出了光芒。

    就在这时，三木也跟一群武装队员从红的背后出现。

    「原来是他!」

    这群EME队员血气方刚，发现了这名鞋子也没脱就踩进自己家里的敌人，立刻就要从红的左右两边涌向这名男子。

    红张开双手，制止这群队员前进。

    「等一下!」

    「干，你在鬼扯什么上让开!」

    「他的目的是我。在我们分出胜负以前，请你们不要出手。」

    「什么!?」

    队员们看了红一眼。

    三木也更从人群中朝红撂下狠话：

    「你不要胡说八道，这家伙可是杀进了我们总部，绝对不能放他活命。」

    「……三木也，他对我来说是一堵高墙。只要一天不打倒他，我就一天摆脱不了输家的立场。算我求你，让我来。」

    红看着前方的混血儿这么说道。

    但他说话的语气不像是针对前方的混血儿，比较像是正视自己心中而发。

    「……随你高兴吧，笨蛋。」

    三木也看着红的侧脸，以厌烦的语气说道。

    其它队员也暂时按捺住高涨的杀气。因为他们知道当红用这种语气说话，就表示谁也劝不动他。

    「……」

    红放下往左右张开的双手，让视线跟站在信道另一端的混血儿咬合在一起。

    他采取双手放松下垂的姿势。

    混血儿则是双手放在左右刀剑的柄头上。

    红的敌意与混血儿的敌意，隔着二十公尺的距离撞出了火花。空中通道内剑拔弩张，彷佛连空气的质量都跟着变大了似的。要是有人站在他们两人中间，多半会被震慑得全身僵硬，蚊蝇之类的小虫更是肯定会被弹开。

    红与混血儿互相瞪视，两人都没有动作。在他们两人之间，二十公尺的距离无异于零，唯一隔开他们的，就是一道极薄却极坚硬的障壁。

    这个人生来就以必杀为信念。

    红不杀的信念能不能打破这堵高墙呢?

    这既是彼此心灵能力的对抗，同时也是彼此信念的对抗。

    真不知道他们两人就这么互相瞪视了多久。像是只有一秒，也像是足足有一个小时，搞不好其实只有一瞬间。

    这有如固体一样凝重的空气忽然间崩塌了。

    先动的人是混血儿。他放在刀剑柄上的双手顺畅地一动，反手握住刀剑握柄，慢慢地拔出了刀剑。刀身从剑鞘中拖过，让一阵像是毒蛇催响喉头似的声响回荡在通道之中。

    红双手交叉伸进外套之中，拔出了雨把手枪。右手Beretta一左手ColtGovernment，并发动力场干涉能力，开了左右双枪的保险。红以两把手枪指着混血儿。

    混血儿将拔出的一刀一剑同时在空中一转，改为正手握持，接着让刀剑顺势垂下，在通道中朝着红走来。

    砰。砰。砰。砰。砰。砰。

    磅。磅。磅。磅。磅。磅。

    红发射左右双枪的同时，也在通道中朝着男子走去。

    他早就知道枪弹对混血儿不会管用，当彼此的距离拉近到零的那一瞬间，才是决定胜败的关头。为了这一x那之间的胜负，他必须先尽量引混血儿将力场往全身分散。

    七发枪声过去，左手的ColtGovernment手枪先打完了子弹。红放下拿着这把枪的左手，而拿着Beretta的右手则更往前伸，一边扣着扳机一边继续迈步。枪身排出的弹壳在地面上撞出声响跳来跳去。

    两人的距离逐渐拉近。

    混血儿左眼发出耀眼的光芒，慢慢举起了垂下的刀剑。

    零。

    两人的间距之中，已经不再有着多余的距离存在。

    就在Beretta子弹打完的同时，红踏进了混血儿的攻击范围。

    混血儿左脚跨上一步的同时，以往右上方举起的左手剑，朝着左下方一挥而下。

    红微微放低姿势，闪过这斜斜下劈的一剑，继续朝混血儿走去。

    就在这时，混血儿右边蓄势的刀横扫了过来。

    红就像拿着格斗用的拐棍一样，将左手的ColtGovernment手枪改为反手握持，挡住了男子的这一刀，让整条空中走廊都回荡着尖锐的金属碰撞声。同时红更将右手的Beretta手枪丢到了地上。

    「你空门大开啦――」

    红以右手拔出佩挂在腰后的战斗用小刀，让刀刃与地面平行，精确地朝着男子的胸口一刀刺去。

    手上传回来的感觉，就像用小刀插在金属上一样。红连左手的枪也放了开来，用左掌贴在小刀的柄头上。在双手施力的同时，更让AA集中在刀尖。要以红的力场抵销并突破混血儿的力场，唯一的手段就是从极近距离展开这种舍命的攻击。

    感觉就像全身的力气都不断顺着双手，朝着刀尖被吸了过去。真不知道他的障壁到底有多厚?为了突破这似薄实厚的无限距离，红灌注了全身的每一分力气，为的就是以单点集中的力场，突破对方遍布全身的力场障壁。无论如何他都不能输给这个对手。

    在红的力场正面冲突下，混血儿退开半步，重新站稳脚步，接着就举起了左右手的刀剑，准备杀死身前的猎物。

    就在这时。

    刀尖开始慢慢朝着混血儿身上推进。

    「!?」

    混血儿露出惊叹的表情。

    刀尖花了许多时间，终于碰到混血儿身上的那一x那，整把刀不再受到阻碍，顺畅地刺进了他的肉体。

    与地面平行刺出的小刀，穿过混血儿的肌肉之后，从肋骨与肋骨之间朝着心脏不断入侵。就在磨得十分尖锐的刀尖接触到混血儿心脏的那一x那，红从刀柄上放开了手。

    「……」

    混血儿看着插在自己胸口的小刀，身体慢慢往后倾斜。

    他脚步不稳地退了一两步，但最后还是站住了脚步。踩不稳的脚步，正体现出了混血儿那以为绝对不会被突破的障壁被对方击破所造成的信念危机。

    混血儿张开两脚，身体微微前倾，左右手刀剑下垂指地，凝视着前方的红开了口：

    「……你为什么停手?再踏上一步你就会赢了。」

    他说话的语气十分低沉。

    红看着混血儿，以达成目标的人特有的超然语气说了：

    「不，再踏上一步我就输了。」

    不杀的信念。

    正是红这种贯彻自己信念的坚强，贯穿了他的障壁。

    「……哼。」

    混血儿微微一笑。

    红是第一次看到这个人笑，他心想搞不好这个人这辈子还是第一次笑。

    「是我输了。不，是你赢了。」

    说完混血儿就转动刀剑，收回左右腰间的鞘中。

    「我们后会有期了，乾红太郎。」

    混血儿让双手从柄上滑进衣服的袖子里，跟着就有两个黑色的球状物体在他脚边砸出了声响。

    仔细一看，就会发现那是已经拔开保险插梢的手榴弹。

    「!」

    红捡起掉在地板上的ColtGovernment手枪，在空中走廊内朝着B栋的方向飞奔。

    混血儿就在他的背后被爆炸吞噬。

    爆炸带来了强烈的隧道强风，让红一路被吹到三木也等人所在的B栋。走廊上所有玻璃都被往外炸碎飞散，空中走廊的中央部分更是被分解成大块的水泥块往地面上砸落，发出了轰隆巨响。

    「……」

    跟三木也等人一起被强风吹倒在地的红，摇摇头站起身来，从有三分之二被炸毁的通道上，低头看着正下方的地面。

    虽说是二楼的空中走廊，但EME总部各个楼层的挑高都很高，所以离地上有着相当高的一段距离。地面上一阵烟雾弥漫，聚集过来的人们开始闹成一片。

    三木也站上红的身旁，露出不高兴的表情。

    「那家伙有够乱来的。不过这下总该死了吧。」

    「……不，他多半还活着。」

    红看着地面上混乱的景象，自言自语地说道。

    也许将来有一天，又要再跟他刀剑相交，让红露出了严峻的表情。

    就在这个时候。

    「红学长!」

    有人喊了自己一声。

    红往前面一看，就在已经崩塌的通道另一端，看到了穿着制服的茜，脚边还跟着雷兽。

    「嗨，小茜。」

    他脸上紧绷的表情S然间变得柔和。

    「你还好吗……红学长!事情好像闹得很大耶!」

    由于距离遥远，茜双手放在嘴边大声呼喊。

    「小茜!等一下!我马上过去那边!」

    红也学着茜用双手充当扩音器大喊，接着就从崩塌的空中走廊边缘退开。

    拉开充分的距离之后停下脚步，再度转身面对空中走廊。

    「喂喂，你说马上过去的意思该不会是……」

    三木也说话的语气像是看到了难以置信的大傻瓜一样。

    红对三木也一笑，接着就朝着空中走廊开始助跑。

    离空中走廊对岸的距离将近十公尺。

    如果是昨天以前的自己，也许的确跳不过去。

    但是对于现在的自己来说，这个距离应该不是不可能跳过。

    红发动AA加速，从崩塌的空中走廊底端，朝着茜所在的位置高高跃起。

    跳得比昨天更高，更远。

    插图174

    后记

    你会越～来越～想看～

    你会越～来越～想买～

    我是泷川。

    最近我得到了一项情报。对于作家来说，这项情报的重大程度足以媲美国家机密，内容就是说买小说的人都会先在书店里站着把后记看完，再决定要不要买……这情报超棒的，从别人口中听到这项情报之后的我……

    「不会吧――!」

    承受了超大的打击。

    不知道有没有人觉得这种小事只是常识呢?

    如果您会这么想，那您千万不可以小看了我。原因很简单，这并不是我对这行太不了解，而是您对这行太了解了。HEYYOU，挺有一套的嘛。

    这项情报当然要好好利用，所以我就在后记的开头写了这段会让人在无意识中想要败家的文字――而这样的后记，也就是在这极为充分的理由下诞生的。乍看之下会觉得这个开头很随便，其实文字的组合已经提升到了魔术的领域，会让看到这段后记的人不知不觉之中走向收银台。

    好了。

    唬弄读者的把戏就玩到这里，差不多该进入正题了。

    『EMEBLUE』。

    超热的。

    不，应该说超厚（注：热跟厚在日文中同音）的。

    这本厚得几乎可以打死人的书，就是本作『EMEBLUE』。当初并没有打算要写到这么厚，不过写着写着就越来越起劲，不知不觉间就变得这么厚了。对不起，下次我会往最薄的方向挑战。

    以时间轴来说，本作的故事是发生在之前所出版的『EMEBLACK』三年之后。

    红太郎在「BLACK」里头，是跟着上司兼师父的黑部等人，一起在东京都心正中央出现的地下迷宫之中，为了查明事态而奔波。

    在电影之中，有些作品会特地准备一段独立于正传之外的片头段落。这种情形在动作电影之中比较常见，指的就是放在片头中、一个能带来强烈视觉印象的动作。先前推出的『EMEBLACK1』，就有着这种为『EME』作品整体担任片头段落的成分，结构上则是从进入地下迷宫到脱离，算是把上述带有强烈视觉印象的动作写成一篇长篇作品，一开始就看这样的作品，也许会让读者觉得有点摸不着头脑，但如果有兴趣的各位愿意拿起来看看，那就太令人欣慰了。

    我跟我的责任编辑BRAINDEADK藤氏，也都预测这本『EMEBLACK1』的卖势应该会比较平缓，不过听说是卖得非常快，发售之后就接连造成（有那么一点）多家书店卖到缺货，可说是一次令人高兴的失算。各位已经看过的读者，非常谢谢你们。各位已经买了的读者，我更要谢谢你们。各位堆着没看的读者，我还是有点谢谢你们。各位偷回家看的读者，请不要这么做。

    就这样，『EME』有分为现在篇的「BLUE」跟过去篇的「BLACK」这两个时间轴。虽然我还不知道可以把红、茜、苍跟黑部他们的故事写到哪里，不过如果可以得到各位读者的支持与爱护，那就是万幸了。拉生意就拉到这里。

    不死者档案。

    对于在本书正传中提到的这个关键词，我打算今后在作品中慢慢描述。

    总觉得之前好像也写过类似的承诺，不过应该是我想太多了。

    接下来稍微谈谈「杀手」。

    听到杀手这个字眼，也许各位脑中都会浮现出独行侠的形象，不过听说现实之中的杀手，是一门只靠个人规模根本就养不活自己的职业，背后都会有组织或企业当金主。

    所以我要突然提出一个问题。

    不知道各位读者心中是不是也有自己「最中意的杀手」呢?如果没有，那就表示您是个非常正常的人。

    我最中意的杀手，就是旧版鲁邦里面出现的杀手「魔术师白干儿」。这家伙超猛的，可以空中漫步，会从指尖喷火，还可以弹开任何枪弹，是个接近无敌的杀手。

    已经看完本书正传内容的读者应该都会发现，这次的「BLUE」之中所出现的最强杀手口口口，就是以这位我心目中的世界最强杀手形象作为蓝图。在写这段故事的期间，我还不时会往以前费了好大的功夫才买到的，MedicomToy制的白干儿人偶模型瞥上一眼。白干儿实在太帅了。

    这个白干儿模型是我第一次购买的「人偶模型」。而最近的人偶模型卖那么贵果然是其来有自，品质实在很棒。以前我也曾经装酷说些：「哼，人偶模型有什么好玩!」之类的话，但最近却完全染上了模型热。也因为这样，近期又都在写小说，没什么时间出门，我就试着一次买下十只左右的MedicomToy制人偶模型看看。MedicomToy万岁。要是红跟圆儿（注：泷川武司老师另一系列作品『どかどかどかん』的主角）也有幸做成立体模型，希望务必要请MedicomToy操刀。

    再把话题拉回旧版鲁邦。

    不知道各位读者比较喜欢绿色外套的旧版鲁邦（旧版鲁邦三世）还是红色外套的新版鲁邦（新鲁邦三世）呢?以前我是两种都喜欢，但还是最喜欢旧版鲁邦，想想实在是个不可爱的小孩。当然现在也没什么两样就是了。

    鲁邦、次元跟不二子他们在剧中就被这个黑社会的杀手逼得陷入苦战，不过老实说，场面实在非常热血，真的是名作。旧版鲁邦最棒了，大家要去看、去买啊。白干儿是在旧版鲁邦第二话「人称魔术师的男子」之中出现，而这个白干儿的人气似乎相当高，前阵子新作刚发售DVD，而这个只在电视版长篇动画的其中一段里面登场的客串人物，竟然会在三十年后重新登场，想想实在是挺惊人的。我自己当然也已经把这新作DVD连着书籍一起买下，不过这阵子比较忙，到现在都还没有时间看。得等到写完这篇后记之后才终于有时间看，让我非常期待能赶快看到。

    电视版动画中白干儿的剧情，是由曾经为一些无国籍电影写剧本的大和屋竺氏操刀。会去请真人电影领域的人才来写动画作品的剧本，实在是很有品味。从导演、音乐到原作，旧版鲁邦真的是尽善尽美。而深深迷上旧版鲁邦的我有个野心，那就是希望有一天可以替目前在日本电视联播网播出的鲁邦三世电视版特别篇撰写剧本。

    我要加油。

    本集精选电影。

    我心目中的最佳日片「魔界转生」终于要发售DVD了，而且很神奇的是发售日还跟本书一样。我就废话不多说，请大家一定要买。

    最后是下集预告。下次预计推出的是『EMEBLUE2』或是『EMEBLACK2』。

    各位读者觉得那一本会先出呢?我觉得应该是那一本。嗯，多半就是那一本，更正，肯定就是那一本。

    另外，我还得到一项情报，那就是为本作画插画的尾崎老师，也在『EME』中投入了全副心力，谨在此全力致谢。而由尾崎老师所画的『EME』插画，也将推出限量版的半透明档案夹跟垫板，请大家一定要去弄到手。

    那么我们下集再见了。

    我要加油。

    泷川武司

第一卷 阿修罗之手 插图



第二卷 潘多拉之盒 一卷全

    序章

    那是个盒子。

    从朴素的包装纸之中翻出来的，是一个不大不小的盒子。也许有的人会说大，但也可能有人会说小，这个盒子的大小大概就是这样。

    高度比膝盖略低一些。

    宽度则比高度略长一些。

    不起眼的咖啡色瓦楞纸盒外层没有写上任何图案或文字，究竟盒子里装了什么，反而引发各种想像。

    会这么说是因为完全看不出盒子里到底装了什么。货运业者送来的货物包装上，没有记载任何可以用来推知内容物的标示。

    不知道里面到底装了什么？

    无关是非对错，就是会激起人的好奇心。

    虽然这户人家的女帮佣有先问过货运业者，但寄件人的电话号码已经停用，住址也是虚构，唯有收件人的资料写得正确。只要这个部分写得正确，不管是什么样的货物都会确实送达目的地。就算没有记载里面到底装了什么，就算寄件人是不存在于现实中的人物，只要写上寄件人的资料，货物就会送到目的地。

    而这件货物就这么送来了。

    货运业者表示如果想退回货物，他们会在有时间的时候派人来收。这种说法实在非常马虎，不过既然过连寄件人的身分都不明朗，想想倒也不能怪他们。

    女佣本来想请示屋主，但立刻打消了主意。因为屋主正在里头的房间跟女人打得火热，

    而且大概还不忘炫耀他的收藏。大白天的就这样，说来实在非常疯狂。而且女佣不用问也知道去请示屋主会得到什么答案，答案一定是：「打开来看看。」

    这栋住宅常常收到许多货物，因为屋主是一名古堇经销商。只是话说回来，重要的货物处理起来当然不会这么随便。大型重要货物会送去店里的仓库，小型的则是屋主买了之后就会自己带回来。会送到这栋住宅来的，多半都是日用品或食材等不太重要的货物。

    而打开这些货物并加以整理的，则是在这栋住宅工作的两个人――一名年轻的女帮佣与一名老管家的工作。

    女佣告诉业者她决定收下货物，挂断电话之后，又再看了看这个放在门口的盒子。

    ――一个干燥无味的盒子。

    这个盒子看久了，想要打开来看看的想法就变得越来越强烈。一旦产生这样的自觉，之后就再也克制不住，全身上下部充满了想打开来看的冲动。

    女佣的身影消失在豪宅之中，门口只剩下静静地等着女佣回来的盒子。等到女佣回到门口时，她的手上已经握着一把伸缩式美工刀，接着她跪在盒子前面，喀喀几声推出了美工刀的刀刃。

    盒子里也有可能装着危险物品。毕竟屋主常常以相当强硬的手法取得商品，跟不少人结过仇。然而以危险物品来说，这个盒子未免太轻，怎么想都觉得不可能装了炸弹，炸弹不可能这么轻。搞不好盒子里其实是空的。在这个国家，内容物在运送途中被人摸走的情形并不稀奇。

    女佣拿起美工刀在盒子上划过，割开了捆住纸盒的胶带。

    接着――

    慢慢地打开盒子。

    女佣皱起了眉头，原因很简单，因为她看不清楚盒子里装了什么。然而现在是大白天，有阳光透过毛玻璃射进门口。盒子就这么点大，如果里面什么都没装，应该可以轻易看到盒底才对，但她就是看不见。

    简直就像盒子里装满了黑浊的水，又像是把夜晚的黑暗封在盒子里似的，盒内呈现一种非常不可思议的光景。

    女佣为了想看清楚盒子里的情形，探出了上半身。

    然而盒子里的物体就是在这时冲出来的。

    刚开始女佣还看不出那是什么物体。

    她赶忙想往后退开，但这个物体却缠上了她的身体。

    那是一种温温热热，黏黏滑滑的感觉――

    摸起来就像章鱼触手。然而章鱼的触手不会这么大，如果这真的是章鱼的触手，那么这只章鱼的头部直径大概会明显超过一公尺。虽然说深海里确实有些头足纲的软体动物大得荒唐，但若出现在这个盒子里也未免太奇怪了。

    这盒子里到底有些什么？

    仿佛是要回答女佣的这个疑问，无数触手就像满出来的液体似的，从眼前的盒子里爬了出来。这些触手的模样就跟现在缠在女佣身上的触手一模一样，八根长得异样的触手慢慢在地板上摊开。有的触手伸到了玄关，有的从地板攀上墙壁，有的则缠上了女佣的脚。

    恐惧冻结了惨叫。

    盒子里有东西。轻得像是什么都没装的盒子里，存在着某种大得吓人的东西。

    从盒子里涌出的触手之间，有个非触手的物体探出头来。这个物体跟呈褐色的触手不一样，有着更暗沉的咖啡色。这个朝上跑出盒子的物体，就像受到拉扯似的，前端显得很细，往下才慢慢变粗。等到这个物体探出了一公尺左右，才慢慢往女佣的方向倒下。原来是它弯下了颈子。

    是只鳄鱼。

    它又长又平的头部特征非常好认，有着冰冷无情的眼睛、看似坚硬的皮肤，肯定是鳄鱼头没错。这只鳄鱼的头部非常巨大，多半能轻松吞下一整个人。这么巨大的生物，到底是怎么装进这个盒子里的呢？

    白日梦还没有结束。

    鳄鱼将触手往上推开后，两只手放到了盒子边缘。这双手乍看之下像是狮子之类的肉食猛兽前脚，但长在指尖的尖爪，则显然是猛禽类的钩爪。盒子里的某种生物双手抓紧盒子边缘，藉力撑起了上身。猛兽的上半身就从这个如今已经显得极为渺小的盒子里探了出来。

    它看了女佣一眼。

    这是一只有着巨大鳄鱼头部与猛兽躯干的生物。鳄鱼头与猛兽躯干的连接部分，还长着比狮子略长的鬃毛，再往后则延伸出八根触手。鬃毛一路覆盖到胸口，而两只不知道是手还是脚的肢体则从胸口延伸出来。看起来像是猛兽的脚，但指尖长出的钩爪却显然是猛禽类的爪子。

    生物的后脑勺更有个不断隆起的物体，拨开了背上的触手。这个部分达到一定高度之后就停止隆起，随着啪的一声空气破裂似的声响，往左右伸展开来。

    是翅膀，一对大得吓人的猛禽类翅膀。

    怪物――

    那是只不折不扣的怪物。但现实之中真的存在着像这样的怪物吗？这种怪物不是应该只能从小时候听父母讲起的故事里找到吗？然而异形的怪物确实存在于自己的眼前。

    这会是梦吗？

    女佣忽然间有了这样的念头。没错，这肯定是一场恶梦。这么巨大的生物怎么可能从那么小的盒子里出现？然而猛兽所散发出来的浓烈腥味，却告诉她眼前的恐怖乃是如假包换的现实。

    怪物收起了伸展开来的双翼，接着缓缓转动头部，观察四周的情形。确定周围没有其他人之后，又再度朝向正面的猎物。

    因为喉咙不听使唤，使得她无法发出声音。只要发出声音就有机会能求救，但现在女佣已经被触手捉住，想逃也动弹不得。虽然声音总应该发得出来，然而她就是喊不出声音。她绞尽了力气，拼命试着叫喊，但声音就是喊不出来。这辈子未曾经历过的压倒性恐惧――知道自己即将面临死亡的恐惧感，冻结了她的喉咙。就算没有被触手捉住，自己多半也动弹不得吧。

    一张实在过于巨大的嘴，就在眼前慢慢张开，大小足以轻易咬住整个人。一旦咬上人肉之后就再也不会放开的利牙排满了整张嘴，深处更散发出一种冰冷而潮湿的气味。那是死亡的味道。

    女佣牙关咬得格格作响，泪水从眼角流出。自己得出声、得出声求救才行！

    当女佣发出这辈子最大声的惨叫时，整个人已经被怪物吞进了嘴里。

    「？」

    屋主抬起了埋进女子怀里的头。

    因为他觉得刚才似乎听见了某些声音，但他不知道那是什么声音，搞不好那只是自己的错觉。

    注意听了一会儿，什么声音都没有听到，看来果然是错觉。屋主决定不理，再次将脸埋进女子怀里。

    这女子非常年轻。

    甚至太年轻了。

    她的身体还没有完全发育，年龄大概也跟屋主至少差了两轮以上。不过在这个国家就算年纪还小，有些人照样会为了钱出卖身体。花朵不只在夜晚，就连白天也在不见天日的地方绽放。

    屋主是一名秃头、皮肤略为黝黑的男子。他那小腹凸起的裸体上，只裹着一件价格昂贵的浴袍。

    床四周的房间墙壁上，挂满了各式各样的收藏，包括数量惊人的刀剑、长矛、盾牌以及无数的面具等等。这些收藏全都是屋主透过生意收集来的，有的是买来，有的则是用别的手段弄来。

    就在这时，屋主再次听到了声音。

    那是一阵脚步声。

    一阵大而慌张的脚步声渐渐从走廊靠近，没过多久，在这栋住宅工作的管家就出现在房间的门口。一头白发的老管家显得相当慌张，喘得肩膀上下摆动。老管家丝毫不停顿地大声说了一大串话。屋主仔细听着管家说话，但也不知道到底发生了什么事情。因为管家所说的话实在令人难以置信，看他满嘴嚷着什么怪物还是恶魔的，怎么听都觉得他精神不正常。

    就在这时，管家的脸产生了痉挛，紧接着他的下半身也从脚底开始往走廊上消失。管家赶忙抓住门框抗拒，看样子是有东西拉着管家的脚。虽然看不出到底是什么东西拉着他，但可以肯定拉扯的力道非比寻常，管家的身体已经被拉得完全与地板平行。也不知道走廊上到底有着什么东西，只见管家拼命抓住门框，不让自己被拖到走廊上。他那纤瘦、肤色略黑的手臂由于太过用力，已经开始泛白。管家向屋主求救，但屋主没有任何动作。管家拼命恳求，但屋主说不动就是不动。

    没过多久，管家的两只手似乎再也抓不住门框，慢慢被拖到走廊上。他的肩膀、手肘跟头都消失在门后，只剩两只手的手指还抓在门框上，但也没能再承受多久，最后整个人消失在走廊上。

    管家撞上地板的声音。

    管家在走廊上遭到拖行的声音。

    以及一阵刺耳的叫嚷声。

    接着走廊上忽然变得鸦雀无声。

    随后传来的声音，则是某种生物吃东西的声响。包括撕咬柔软物体的声响，咬碎坚硬物体的声响，一阵阵令人不快的声响，听了就让人想要捣住耳朵。血腥的咀嚼声不停从走廊上传来。

    屋主在恐惧的驱使下，赶紧下了床跑向书桌。一把镶满豪华宝石的宝剑就摆在桌上装饰，但屋主并没有拿起它。而是打开抽屉，从里头拿出了一把看起来很有年份的左轮手枪。

    他以拇指拉起击m，枪口指向房间的入口。

    走廊上的咀嚼声已经停止。

    屋主喉咙发出声响，想要吞下口水，但喉咙却十分干燥。屋主枪口始终指着入口，慢慢挪到女子身边。

    就在这时，有个物体发出了挥鞭似的风声甩在门框上，那是一种柔软的褐色物体，看起来像是章鱼的触手。但如果真是章鱼的触手，那也未免太粗、太长。而且真要说起来，章鱼根本就不该出现在陆地上的住宅里。

    那么这个物体到底是什么呢？

    仿佛要回答他的疑问似的，无数触手正好在这时从入口出现，接连攀到了房间的墙壁上。看得出有某个大得离谱的物体，正从走廊上不断朝这里逼近。首先出现的是鳄鱼般的头部，上面长着看起来就很坚硬的皮肤、一对看起来十分冷血的眼睛，以及就鳄鱼来说显得过长的颈子。

    而颈子的最下面，则长着茂密的体毛，虽然状似狮子的鬃毛，但这些毛却没有长在头部周围，而是从颈口覆盖到胸部。从鬃毛丛中伸出的前脚看起来像是狮子的脚，但脚上长的却是猛禽类特有的钩爪，只见这锐利的钩爪踏上了房间的地毯。

    怪物悠然地定进了房间。

    攀在门框上的无数触手，也是从鬃毛丛中长出来的。接着出现的是躯干，背上则长着一对将触手往左右分开的巨大鸟类翅膀。从躯干到后脚非常酷似狮子的身体，但后脚脚趾上长的仍然是猛禽类的钩爪。

    最后是尾巴。

    从怪物尾椎上延伸出来的，是一条又长又粗又硬，看上去就十分凶狠的鳄鱼尾巴。由于长度实在太长，几乎整条尾巴都还留在门外。

    女子的尖叫声响彻了整个房间。

    仿佛受到尖叫声的触发，屋主拙在扳机上的手指灌注了力道。一发、两发、三发。清脆的枪声回荡在宽广的家中。

    不管这里再怎么宽广，终究也只是一间房间，而且目标物又非常庞大，几乎每一发子弹都命中了怪物的身体，打在它的胸口、触手、颈子上。即使中弹部位喷出红色鲜血，但屋主仍接连扣下扳机。

    怪物退缩了。

    它发出吼声，一步一步往后退。

    所有子弹都已经打完了，屋主还持续拙着扳机。喀嚓。喀嚓。喀嚓。空虚的声响打在耳膜上。

    怪物后退的动作停住了。它弯起脚来放低姿势，瞪着屋主发出低沉的吼声。那是一阵非常沉重的吼声，重得几乎震动了地板。如果狮子用鳄鱼的喉咙发出低吼，确实应该形成这样的吼声。瞪着屋主的眼神之中，充满了敌意与怒气。

    会被吃掉。

    屋主发出了破音的喊叫，一把抓住身边的女子，将她甩向怪物那里。女子整个人从床上被甩了出去，滚落在怪物眼前。

    下一瞬间，怪物已经咬上了女子。它的动作很快，女子的上半身已经被怪物的嘴遮住。

    成排的凶恶利牙轻而易举地咬进女子的身体。当怪物一摆头，女子的身体就被抛了起来，重重撞在墙上后滚倒在地。只见浑身是血的女子在地板上抽搐。

    这下子根本没有发挥到争取时间的效果。屋主背向怪物拔腿就跑，攀到了拉紧窗帘的窗子上，打算跳窗逃走。

    而怪物的触手却缠上了他的脖子。在强劲的力道拉扯下，屋主整个人被拉离窗边，还一路继续拉扯。这样下去一定会支撑不住，屋主转过身来面对怪物。双方四目相对。怪物的双眼就像划上刀痕的玻璃珠般，看起来非常吓人。

    为了不让怪物吃掉，屋主抓住了书桌拚命抵抗。接着他抓起放在桌上的宝剑，想用剑尖砍下触手。但就连他的手也被触手缠住，屋主就这么让宝剑落到了地板上。

    怪物沾满血的大嘴慢慢地、慢慢地张开。

    当鳄鱼咬住猎物，就会让自己的身体翻滚来杀死猎物；当狮子咬上猎物的咽喉，就会咬着猎物左右甩动，设法让猎物断气。眼前这只怪物的嘴这么大，要一口把人吞下去应该也办得到，然而怪物为了让猎物断气，也许它会像刚刚对待那名女子一样，用锐利的牙齿咬住猎物，猛甩猛砸一番。不，现在已经不会再有人来碍事，怪物肯定会比刚刚更疯狂地咬住猎物

    猛甩，更用力地乱砸，屋主几乎快要精神崩溃。

    他非常害怕。要是现在死在这里，过去自己收集来的无数古堇会怎么样呢？自己这些年来不惜用上肮脏手段赚钱，为的又是什么？

    没错，从现在起就改邪归正吧，相信金钱一定可以有更有意义的用法。把自己过去赚来的钱，捐赠救济中东各国生活匮乏的儿童也不错，没错，就这么办。

    所以――

    所以天神啊。

    求求你，救救我。

    屋主在内心祈求，而怪物的牙齿则一口咬上了他肥嫩的身体。

    这时大门打了开来。

    出现了两道人影。

    大的人影是个四十岁上下的男子；小的人影则还是个年约十岁的少年。男子身穿黑色外套，戴着黑色帽子，手上提着一只手提箱：少年则穿着长袖上衣与短裤，两只手珍而重之地抱着一个小小的盒子，简直就像捧着至亲的骨灰一样。

    在这个中东国家里，两人却有着东洋人的面孔。尽管眉目之间长得不是很像，但多半是一对父子。

    男子的目光落在放在门口的盒子上。盒盖随意往四边摊开，里面什么都没装。

    但是这名男子知道、少年也知道，知道这个盒子里曾经装着一种生物，知道盒子里曾经维持着一种仿佛涂上了一层黑暗般的神秘漆黑。如今盒子里只剩下稀薄的影子留在里头，这证明了设在盒子里的巢已经随着时间经过而逐渐稀薄。

    男子走进家中，开始朝里面走去，少年也跟在他身后。男子踩着清脆的皮鞋声响走在走廊上，来到一处靠里面的房间前面，站到了房门门口。

    房间里有只异形生物。

    这只怪物有着鳄鱼的头部跟尾巴、狮子躯干、章鱼触手，鹫鸟翅膀与钩爪。看样子它正在进食。怪物张开嘴来，轻轻松松就吞下倒在地板上的年轻女子剩余的部分，接着转过身来面对站在入口的男子。它的眼睛渴望鲜血，一张大嘴更沾满了鲜血。

    怪物逼近的动作显得十分悠哉，然而一旦展开补食行动，它的动作就会快得让人眼睛跟不上。男子跟怪物之间，已经近到怪物可以瞬间就扑到对方的距离。

    男子将手上的手提箱放到了地板上，接着啪啪两声解开了金色箱扣。手提箱打开之后，里头也是宛如涂上一层黑暗般的漆黑空间。

    怪物一头钻进了手提箱之中。照理说它的鼻尖应该马上就会碰到箱底，但整颗鳄鱼头却顺畅地慢慢消失在盒子里。那越接近躯干就变得越粗的头部，眼看就要卡在箱框上，但就在即将进入盒子时，却又仿佛化为液体般顺利溜进里面。真不知道到底是变了什么戏法，当前

    脚、躯干、翅膀跟后脚都消失在盒子里，最后只剩下触手的尖端跟尾巴，而这些部分也像是被吸进箱里似的逐渐消失。

    巨大的怪物完全钻进去之后，男子就阖上盒子，扣好箱扣，轻而易举地以单手提起理应装了巨大怪物的手提箱，轻巧得像是提着空箱一样。

    接着他一路走到怪物进食的地方，从地板上捡起了一个物体。那是一根又细又小的手指，想来多半是被吃掉的女子留下的。

    「升之介。」

    男子喊了一声少年的名字。

    站在入口的少年看了男子一眼。

    「在工作中让它吃人时，有件事后处理的部分非常重要，你知道是什么吗？」

    男子看着捡起来的手指问了。

    少年摇了摇头。

    「留下多少血迹都无所谓，但就是不要留下残缺的肢体。就算出血已经达到致死量，只要没有留下残缺的肢体，人类这种生物就会做出抱有希望的预测，毕竟人没办法知道所有的真相啊。可是如果血迹里留下了残缺的肢体，大多数人的看法就会转往悲观的方向，这种时候人类的行动力可就非常棘手了。应付人类最好的方法，就是不让他们知道结果，让他们放心，继续留在温暖的希望里。你要记清楚了。」

    男子这么解释。

    听完之后，少年微微点了点头。

    男子再次打开手提箱，将手指丢了进去。接着环顾室内，目光停在掉落于书桌附近的宝剑。他横切过房间，将手提箱放到地板上，捡起了宝剑。接着从怀里拿出一张照片跟宝剑比对，最后将照片跟宝剑都收进了怀里。

    「工作已经完成了。我们把这个送去给委托人之后，就请他顺路将我们从中东送到欧洲。下一件可是大工作，新的委托人在日本，是个来路不明的大人物。我们已经很久没有踏上祖国的土地了，真是令人期待啊。」

    男子露出别有深意的笑容，从地板上捡起手提箱，离开了充满血腥味的房间。

    少年默默跟在他身后。

    整栋住宅里一个人都不剩，只剩一个空盒子留在门口。

    ACTl潘朵拉

    l

    这里是某间高中。

    乾红太郎挺直腰杆坐在椅子上，双手抱胸，翘起一条腿，就这么打着瞌睡。

    从第一节课睡到第四节，午休时间醒来一会儿，到了第五节课又继续睡。随着放学钟声响起，红才再度醒了过来。

    「呼，今天我又努力做了一整天的睡眠学习啊……」

    红喃喃自语。

    收拾书包收拾到一半，后面的座位上有人喊了他一声。

    「红。」

    「嗯？」

    被叫到名字的他往后一看，就看到织田的身影。

    织田是个个子很高、皮肤很黑、理着小平头的男生。他的脸孔轮廓鲜明，同时也长着一副标准的坏小孩脸。只要他走在走廊上，其他学生都会让出一条路来。整问学校里没有人没听过织田的名头，而他的名声还传遍了邻近的几间高中。传出去的当然不是什么好名声，以大众观点来看全是臭名。织田之所以会理小平头，并不是因为有参加运动性社团，真正的理由其实非常单纯，就是为了打架时不让对方抓住自己的头发。

    「红，你要不要跟我一起打天下？」

    织田从胸前的口袋拿出香菸叼在嘴上，一边用便宜的百圆打火机点火，一边这么问道。

    这就是他的口头禅。

    在这间太平无事的学校里，织田的存在显得极为另类，只是终究没有红那么另类。

    织田这个人打起架来格外强悍，总之就是强，而且强得不像话。红以前曾经看过他打架，对方明明有好几个人，但双方的战斗能力差距显然太大，让那次打架简直成了织田的狩猎行动。

    后来发生了一件事让他看上了红，动辄找红一起去打天下。

    「织田，这里可是教室啊。」

    「啊，我都忘了。」

    织田将已经点燃的香菸塞进携带式的烟灰缸，脸上浮现出带着几分亲和力的笑容。

    织田应该有留过级，甚至有谣言说他已经超过二十岁。他的风貌确实显得成熟了点，不过说他超过二十岁，让红觉得未免离谱了些。

    「这件事我之前就已经拒绝过了吧？毕竟我只是个爱好和平的平凡学生。」

    小红。

    我问你喔。

    你跟织田说话这么不客气，都不会怕吗？

    常有人这么问红。

    可是织田这个人并没有传闻中那么坏。他只是很会打架，也很爱打架而已。

    「平凡的学生……？」

    织田以觉得有趣的眼神看着红。

    仿佛他知道什么内情似的。

    「……干嘛啦？」

    「没什么，只是突然觉得想看看你认真起来是什么样子。」

    红曾经被织田目击到自己出手的模样。

    事情是在红看到织田打架时发生的。虽说当时情非得已，但自己也未免太轻率了点。然而织田并未将红打架的情形告诉别人。

    另一个目击者也没有将此事透漏出去。

    「而且从第一节课睡到第五节课的家伙，应该不叫做平凡的学生吧？」

    「迟到惯犯没资格说我吧？」

    红笑着反击。

    如果说红是打瞌睡惯犯，那织田就是迟到惯犯。基本上他一定要等到第二节课以后才会出现，也经常下午才大摇大摆地出席。

    红跟织田的共通点，就在于经常缺课。

    「算了，没关系，今天小中请假没来，我闲得很，放学后你可要陪我一下。」

    织田这么说了。

    小中是个非常崇拜织田身手、总是跟在他身后的学弟。

    「也好，反正我今天也没什么事，就这么办吧。」

    红站了起来。

    没想到这一站，一个戴着银框眼镜、瘦瘦高高的女生就挡在红的面前。

    小小的银框眼镜四四方方的，简直就像老人戴的老花眼镜般朴素。平淡的眉毛、平淡的眼睛、平淡的鼻子加上平淡的嘴。如果形容织田为穿着制服走动的拳头，那么她就像穿着制服走动的钢笔。

    「……嗨，学生会长。」

    红先慢了一拍才喊了这名戴眼镜的学生一声。

    由于种种因素，红跟她可说互为天敌。

    「小红。」

    「哦？」

    「你打算回家吗？」

    「嗯，毕竟都放学了嘛。」

    「听说上次的期中考，你考出来的成绩可让人不太好意思说出来啊。」

    「不会啊，我擅长的科目考得不错啊。」

    「应该说除了擅长科目以外全都挂了，不是吗？」

    「呜……」

    红也发不出其他声音了。

    学生会长每次都一针见血地直指红的痛处。

    「小红，你这样不行的。再这样下去，你会没命的。」

    「会……会没命？只不过是念书没念好……」

    「没错，你会没命。等你出了社会，肯定会被淘汰。」

    「是……是这样啊……」

    他抱头烦恼。

    学生会长轻轻叹了口气。

    「没办法，总不能眼睁睁看着我们班上有人没命，我就破例帮你开个读书会。毕竟今天放学后也不用去学生会。」

    「不好意思啊，学生会长，红已经有约在先了。」

    就在这时，织田从红身后探出头来。

    他手放上红的肩膀，看着学生会长咧嘴一笑。

    「你出现啦？流氓老大。」

    学生会长以平淡的眼神看了织田一眼，以更为平淡的语气说了这句话。

    学生会长跟织田就像磁石的两极，是两种性质完全相反的人种。

    「喂喂，你就别再叫我流氓老大了，听起来就很怪。」

    「不，你是经过学生会长认证的流氓老大，赶快改邪归正吧。」

    学生会长毫不退缩。

    这间学校里面对织田还能不退缩的学生，大概也就只有红、小中跟这位学生会长了。

    「改邪归正？」

    织田看了红一眼。

    红闭上眼睛摇了摇头。

    「也好，你就一起来参加读书会吧。」

    学生会长正视着织田这么说。

    而织田笑着答道：

    「没用的，已经太迟了。毕竟我上次考试都考成全学年最后一名了。」

    「我知道，听说你每一科的考试都交了白卷是吧？你为什么要这样？」

    「我得了暂时性的日语失忆症。」

    「你骗人。」

    「好了，我们赶快去做坏事吧，红。」

    织田抓住红的手，想赶快离开教室。

    结果学生会长立刻一把抓住他的另一只手，而且力道强得出乎他意料之外。

    「等一下，红正要参加读书会。」

    红的双手被人从左右两边拉扯。

    织田的力道非常强劲。

    学生会长也站稳了双脚，不认输地猛拉。

    「唔喔……」

    红觉得自己成了拔河用的绳子。

    他心想还是禁止拔河这种运动比较好，不然绳子太可怜了。

    「喂，红，你在干嘛，我们该走啦。」

    「你没听说过大冈判官的着名审判吗？好了，快点放开你的手，不要再拉小红了。」

    「我、我的手……」

    很痛。

    痛得让他觉得整个人几乎从头裂到跨下，左右分家。

    红看着窗外的天空说了：

    「啊！原子小金刚跟她妹妹小兰在窗外打架！」

    「咦？」

    结果学生会长赶忙回头望向窗外。

    红利用了她是手冢治虫死忠书迷的这点。

    当然窗外根本就没有原子小金刚或是小兰的身影。

    「那我走了，学生会长。明天我能来上学的话再见了。」

    「啊……」

    当学生会长转过身来，红已经跑到了走廊上。

    而站在对面的织田则笑个不停。

    红已经趁着学生会长只顾着找原子小金刚而放手的空档，逃出了她的掌握。

    红跟织田走向了鞋柜间。

    就这样，读书会被迫无限期延后。

    回程路上。

    学生会长独自一人静静地回家。

    她走在路上的模样，不管是步调还是表情，都显得十分平淡。

    她在路口停下脚步。

    因为遇到了红灯。

    看来要以读书会为由硬邀他来，终究还是太刻意了点。

    学生会长从外套口袋里拿出了学生手册。学生手册是学生必须随身携带的物品。打开手册一看，里面放着一张照片。那是每次升上新的年级时，就会全班一起拍的合照。学生会长的视线落在照片中所拍到的一名少年身上。

    「……」

    她想起了当时的事。

    一想到这里，就觉得心中越来越温暖。

    其实她本来想放在手册里的是那名少年的独照，但要是被别人看见就完了，这么一来她会再也没有脸去上学，她没有那种勇气。

    正当这位见识过红身手的另一名目击者，平淡的表情染上了一抹桃色，灯号就转为绿灯，她也开始跨出脚步。

    红制止了不理红灯想要硬闯的朋友。

    「喂。」

    「嗯？」

    「现在是红灯耶。」

    「嗯，是红灯没错。」

    织田停下脚步，看了红绿灯之后这么回答。

    除此之外什么反应都没有。

    「……没事，没什么。是我太天真，不该跟你讲这个。」

    红苦笑了一会儿，开始走过已经变成绿灯的路口。

    两人就这么肩并着肩，默默地走了一会儿。

    快走到商店街前，行人就变得越来越多。

    「……我说啊。」

    织田忽然开了口。

    红朝走在身旁的织田看了一眼。

    「嗯？」

    「你常常请假没来上学，而且也常常突然早退对吧？」

    织田边走边问。

    红不经意地将目光从织田身上乜，面向前方点了点头。

    「嗯……」

    「你这些时间都在干嘛？」

    「之前我没说过吗？」

    「嗯，没听你说过。」

    「就是打打工，上上健身房。」

    「……原来如此。」

    织田看了红一眼。

    他显得不太相信。红感觉到了他的这种视线，但仍继续面向前方。

    织田的直觉比常人更敏锐。多半足因为他的人生过得跟常人不一样，才会培养出这种独特的直觉。他以一种知道内情般的眼神，看着一些其他人不会注意到的地方。真不知道他到底发现了什么，看样子可以肯定他已经模糊地感觉到了蹊跷，但应该还不知道任何具体的事实。毕竟整个组织的存在，一直是在历史的黑暗面代代相传下来的。

    红的皮肤内侧因为承受这股视线，产生了几许紧张感。

    「……我说啊。」

    「嗯？」

    「如果你有为了一些不能告诉别人的事情伤脑筋，记得跟我说。我会帮忙。」

    这句话的语气十分独特，而且强而有力。

    红朝走在身旁的他看了一眼。

    他的眼神跟那些以揭露他人私生活为乐的小人不一样，只有真正遇到困难时可以信任的朋友，才会有这样的眼神。

    「……嗯，我知道了。」

    红面向前方微微一笑。

    这家伙果然是个好人，他知道拳头该用在什么地方。

    「不过你不用担心，我现在没有遇到什么困难。」

    「红，你可别跟我客气啊，况且我还欠你人情。」

    「你没有欠我什么人情啦――」

    红想起了以前看到织田狩猎――不，应该说看到他打架现场时所发生的事情。

    整场打斗就像螳螂扫荡成群的蚂蚁，然而蚂蚁终究太多了。

    红的打斗模样就是在当时被织田看到，织田刚刚也是在提这件事。

    就在这时，红的手机响了起来。是临时召集，总部要他赶快过去。

    「抱歉，临时有工作进来，我得走了。」

    红停下脚步，跟织田道别。

    织田举起一只手挥了挥。

    红朝车站跑了过去。

    「……虽然不知道你在忙什么，不过还是加油吧。」

    织田将举起的一只手收回了口袋。

    不可思议的学生。

    乾红太郎。

    不知道当他拿出真本事会有多强。

    希望有一天能跟他认真打上一场。

    织田重新抱稳压扁的书包，改变了原来的计划，为了做好打天下的准备，开始朝着治安败坏的地方跨出脚步。

    2

    EME。

    说到八百万机关这个词，相信很多人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。

    EME分成PC课、DH课、0P课、PP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红跟三木就是隶属于PC课的特务人员。

    「――红，你听好了，我已经跟你讲过多好次了，你对现实的认知太过天真了。照你这个样子，总有一天会遇到困难。我话先说在前面，等你真的遇到困难才来哭诉，我可绝对不会救你。」

    三木也以忿忿不平的口气，对走在身旁的红这么说。

    黄泉三木也。

    十七岁。

    锐利的眼光、锐利的鼻梁、锐利的嘴角、整张脸都极为锐利，头发则染成了一头暗色金发。他全身散发出一种带着几分嘲讽般的气息，身高、体重几乎跟红完全一样的结实身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，

    这就是三木也。

    红跟三木也才刚达成任务而回到总部。不限于PC课，EME的特务经常会随任务性质而指派不同的搭档。红经常搭档的对象就是三木也、一位叫做巽苍乃丞的女性队员，以及跟着自己实习的桧绘马茜这几个人。

    其中又属三木也跟他认识最久，而且他们以前实习时还跟过同一个人物，也成了红最常搭档的对象。他们这对搭档的任务成功率极高，是现今PC课的王牌特务。

    总部分成好几栋建筑，两人现在所走的地方，则是存在于两栋建筑之间的地上走廊。

    红看着三木也说了：

    「咦？」

    「咦你个头！你有没有在听我说话啊？」

    「没啊，没在听。」

    「开什么玩笑！你知不知道你这样发呆的时候，是谁从背后保护……」

    就在三木也激动起来，想对红下起一阵痛斥的狂风暴雨时，整个场面却笼罩在一种异样的空间之中。

    红注视着前方。

    三木也则跟着他的视线望去。

    人群。

    前方出现一群约十人左右的小团体，簇拥着一名领头的女性。

    然而走在最前面的人，却让人怀疑到底是不是人类。不只这个人物，这群人里的每一个人，全都是有着超凡能力的怪物，他们是EME中DH课的GA。

    定在最前面的女子，有着一头几乎可用庄严神圣来形容的白色长发，以及近似透明的白色肌肤，再加上微妙的光线映射之下呈现一片红色的双眼，让这名女子有着一种不食人间烟火般的神秘气息，以及一种脱俗的美。

    白化症。

    这是一种由于缺乏形成体色的黑色素，导致头发与皮肤变白的症状。眼睛之所以呈现红色，是因为可以直接看到血液的颜色。有的白化症患者只有头发跟皮肤变白，也有人只有眼睛出现这类症状。

    她是DH课课长，璃姬清音。

    她是全身性的白化症化者，身上穿的是一套一尘不染的巫女装束。

    由于璃姬有着白化症以及超脱现实的美貌，让人很难看出她的年龄。看似只有二十岁

    的年轻样貌，却有着三十岁人的沉着。但这两个答案肯定都是错的，原因很简单，因为璃姬从红加入EME的许多年前，就已经是君临整个DH课的女王。在璃姬神秘的美貌背后，常有人说她是个活生生的妖怪。

    然而她在DH课之中，已经建立了绝对性的尊敬与信赖，身旁随时都有人护卫，偶尔外出时更有着众多护卫随侍。

    现在就是这种情形。

    随侍在璃姬身后的是两名男子。

    个子较高的男子不知道是否眼睛看不见，走路时始终闭上双眼，但脚步却十分稳健。这个人面露微笑，眉目端正，那是一种古典雕像式的微笑，让人看不出他到底在想什么。踩着地面的双脚华丽而修长，有着健美的欧美体型。

    他在EME配发的黑色外套上，披着一件不知是空手道服还是柔道服的特大号道服。

    他是DH课的特务队长百合D。

    走在他身旁，另一名个子较矮的男子，则有着跟三木也不同质的锐利眼神。他的眼神显得非常饥渴，光是跟他眼神交会，就会带给人一种仿佛被狼咬上一口般的印象。这个人的面孔十分精悍，但令人畏惧的印象却压过了一切。他全身散发一股血腥味，以及一种带着几分干涩的气息。

    百合D披着白色的道服，这个男人则是脱掉EME配发的黑色外套，在白色衬衫上披着一件像是功夫装的黑色道服，更没有打领带。

    他是百合D强烈无比的搭档蔷薇垣。

    过去EME里有一对最强搭档，那就是PC课的白木跟黑部，但当这个组合垮台后，据说蔷薇垣跟百合D就是当今EME的最强双人组。

    百合D双手抱胸行走，蔷薇垣则双手插在口袋里行走，而在他们两人的身后，则是两名外貌特异的女子。

    走在百合D身后的，是一名身高高得异常的女子。她的背驼得像是枯萎的花一样，但仍然比红还要高。要是挺直腰杆，想来多半会有两公尺高。她的肌肤有着跟璃姬不一样的白，是一种看似不健康的苍白。头发蓬蓬松松乱成一团，从脸、身体到手脚都很细。她用这种鞭子般的手脚走得摇摇晃晃的模样，看起来就像柳树下的幽灵。

    走在蔷薇垣身后的，则是一名胖得不能再胖的女子。她全身每个部位都很胖，简直就像个会走路的肉块。不但脖子埋进躯干之中，眼睛也被赘肉挤得像丝线一样细，全身胖得几乎随时都会把订做的制服撑破。也不知道她到底有几公斤重，但体重肯定已经超过可以直立步行的极限。女子每走一步都会撼动四周的空气，让地面产生大幅震动。

    再来是个穿着男用西装，头发很长，戴着眼罩的女子。

    身躯宽得异常，宛如一堵墙壁的壮汉。

    一只手比常人长了五成的男子。

    一张嘴裂成眉月形，随时都在笑的女子。

    戴着形状奇妙的帽子和一副圆框眼镜的老人。

    身高几乎不及红的大腿，像个婴儿般的女子。

    他们簇拥着走在最前面的璃姬行进的模样，仿佛就像诸侯出巡。

    不，说是百鬼夜行或许还比较贴切。

    就在跟停下脚步看着这一行人的红擦身而过之际，走在最前面的璃姬停下了脚步。

    她这么一停步，走在她身后的众人立刻以锐利的眼神瞪向红跟三木也。他们显然充满敌意，其中有些眼神甚至含有杀意。

    PC课与DH课一向是有名的水火不容，理由非常复杂，但最重要的原因就在于管辖范围的冲突。PC课负责处理妖怪跟怪物，DH课则负责处理亚人类，而这两类事件经常会有难以界定的问题，所以两个部门在长年的历史之中，不断反覆发生对立与冲突。

    这个传统一直传承到现在。

    「午安，红太郎先生、三木也先生。」

    璃姬以明月般的笑容对他们打招呼。

    红跟三木也鞠躬回礼。

    「今天天气不好，所以我决定出来散散步。」

    她则给了没人问起的答案。

    但这已经司空见惯。璃姬的个性说得好听是不做作，说得难听则是自我中心主义，想到什么就说什么。

    「红太郎先生。」

    璃姬红色的眼瞳注视着红的眼睛。

    红跟着陷入一种仿佛心灵受到洗涤般的奇妙感觉。原来如此，难怪DH课这班凶神恶煞都会对她心醉。

    「？」

    「我梦到了红太郎先生。红太郎先生明天的早餐是三角形的饭、方形蔬菜，还有圆形味噌汤。」

    「……」

    常人听了这种夹杂未来式跟过去式的话，多半会皱起眉头，觉得不知所云。

    但出自璃姬之口就另当别论了。

    天启。

    人们如此称呼她的能力，也就是所谓预知未来的能力，这就是璃姬所拥有的能力，然而她的这种能力却不能随心所欲地控制。不管是醒着还是睡着，神谕都可能会忽然间浮现在璃姬的脑海中。而且她也并非对这世上的万物都能预知。璃姬可以透过神谕看到的，就只有跟自己有关的部分而已。只有跟她所碰到的命运丝线相连的部分，才会以神谕的方式浮现在脑海中。神谕有时像是一瞬间的灵光闪现，有时则像是一段相当长的影片，就跟她本人一样难以捉摸。而且不管是谁，都没有办法改变未来造成的结果。因为可以被改变的未来就不是未来，而不是未来的景象就不会浮现在璃姬的脑海中。

    而璃姬对红还莫名地亲切。

    没有人知道理由，但这个事实却更进一步加强了DH课这帮人对红的反感。这群怪物的杀气变得越来越强，他们的视线化为弓箭，穿刺在红的身上。

    「……乾。」

    站在璃姬身后的蔷薇垣，以乾涩的眼睛瞪着红。

    压迫感极为强烈。

    「干嘛啦？」

    红正视蔷薇垣。

    如果只有常人的胆识，多半腿部已经软了。

    「听说你不但造成了让外敌入侵总部的原因，还放那名敌人逃走？」

    「……」

    阿修罗之手。

    红前阵子被号称亚洲圈最大规模的暗杀组织派遣杀手攻击，当时他跟其中一名杀手在EME总部内大打出手。最后虽然险胜对手，但却让他从总部逃走，至今仍无法掌握这名杀手的行踪。

    「不杀――」

    蔷薇垣以平淡的语气说下去：

    「你就是因为立下这种无聊的誓言来面对战斗，才会出这种娄子。我们这行的人不是杀人就是被杀，你竟然还搞什么不杀。」

    「……我战斗的理由跟你不一样。」

    红的语气变弱了。

    看样子这时蔷薇垣已经对红失去了兴趣，而在他身旁微笑的百合D则接着说下去：

    「要说大话之前，记得先把事情做好。如果黑部看到现在你这种模样，真不知道他会怎么想。当初他在的时候，PC课多少还有点骨气。」

    「你少嗦！」

    三木也向前踏上一步。

    先前他一直装作不关心，但看来终于忍无可忍，直接出口挑衅敌人。

    「不跟你们计较，你们还越说越得意，讲得好像DH课的立场在上似的！而且你没事扯黑部哥做什么！一群从来就赢不了他的家伙还敢提他的名字！」

    「你想被杀吗？就算会断了黄泉家的香火，我也不会手下留情。」

    百合D松开了抱在胸前的双手。

    身旁的蔷薇垣则从口袋中抽出双手。只是这样的动作，却产生了像是从枪套里拔出枪来似的压迫感。

    戴眼罩的女子、长臂的男子，以及一整群的怪物都开始亢奋起来，非常欢迎这场即将爆发的打斗。

    情势一触即发。

    场面上的空气已经达到饱和状态，几乎随时都会沸腾。

    「各位，我晒太阳晒太久了，差不多――」

    这时璃姬一直以母亲看着孩子们吵架似的眼神看着事情发展，对众人这么开口。

    对白化症的人来说，最大的天敌就是太阳。由于无法阻隔紫外线，他们远比常人更容易罹患皮肤癌。

    「是，我们差不多该回去了。」

    百合D看着璃姬点了点头。

    紧绷到极限的紧张感缓和了下来。

    「红，你爱出风头我们是管不着，不过你最好小心点，别侵犯到我们的地盘，像所罗门之钥会就是。下次你再踩进我们的地盘，我可不打算睁只眼闭只眼。」

    百合D跟在璃姬身后跨出脚步之余，还对红投以微笑。

    那是一种骇人的笑容。

    蔷薇垣双手插进口袋，往前迈出脚步。

    DH课整群人马也跟着百合D和蔷薇垣开始迈步前进。

    每个人都各自对红跟三木也投以好战的视线，慢慢从他们面前离开。

    「啊――」

    璃姬忽然间停下脚步。

    接着转过身来对红宣告：

    「红太郎先生，有件很重要的事情我忘了说。桃色的耳语是真相，盒子里睡着怪物。祝你好运。」

    说完就再次迈出脚步。

    异形诸侯出巡的行列跟在后面。

    等到这群人的身影完全消失，三木也才深深呼了口气。

    「呼，总觉得光是跟那群家伙讲话都会折寿啊。」

    「……」

    红没有说话，只是注视着他们离开的方向。

    他注视的是自己的过去。或许蔷薇垣跟百合D没有说错，是自己太天真了？可是自己之所以进入这个组织，为的不是杀人，而是保护他人。过去他曾经逃避自己的过往，但后来之所以进入组织，为的就是要正视自己的过往。

    堇。

    红想起了一名女性的身影。

    她是一名能够包容一切，非常亲切的女性。

    是红向往的对象。

    还有就是黑部。

    他是红最尊敬的人，这点至今仍然没有改变，想来三木也多半也是一样。黑部教会了红，让他知道任务有多么严峻，也让他知道有时他们就是会面临最终极的选择，甚至必须为了保护人命而夺走人命。

    但自己却无法实践这一点。

    不知道黑部如果看到现在的自己，会不会觉得失望？

    不管是可靠的黑部，还是过去一直支持自己的堇，都已经不在了。

    「喂，红。」

    耳边传来了三木也的声音。

    看样子他已经喊了自己很多次。

    「嗯？」

    「嗯你个头啦！一直给我发呆。你有没有在听我说话啊？」

    「没有，我刚刚在想事情。」

    「你就是这样我才火大，受不了，有够受不了。」

    「你慢慢受不了吧，我先走了。」

    红朝着跟DH课一帮人离开的反方向跨出脚步。

    三木也跟在他身后。

    「喂，等我一下啦。」

    「干嘛啦？」

    「璃姬小姐刚刚讲的预言是什么意思？」

    「谁知道？毕竟她看到的是结果，我们再怎么想又有什么用呢？」

    「话是这么说没错啦。像她刚刚说什么味噌汤是圆的，饭是三角形的，蔬菜是方形的，根本就莫名其妙。」

    「嗯。」

    「说到这个，你吃饭有没有好好注意营养均衡啊？应该不会盐分摄取过多吧？」

    「有啊，我早餐吃便利商店的甜面包，午餐吃便利商店的杯面，晚上吃便利商店的便当，都有考虑到均衡。」

    「你这白痴！」

    「？」

    「你的饮食生活也偏得太离谱了吧！要是自己不想下厨，就给我去EME的员工餐厅吃饭！这里的餐点都有考虑到营养均衡。」

    「说到这个，三木也。」

    「嗯？」

    「EME连总部里面也有直营的便利商店，实在很方便。」

    「好好听人家讲话啦！」

    红在位于总部内的员工餐厅里吃着S套餐。

    晚餐他本来打算在回家路上找间牛井店解决，但却被三木也强行拉进了员工餐厅。三木自己还剩下别的工作，所以立刻就离开了，大概是跑去PC课的办公室了吧。

    EME总部的员工餐厅最有名的菜色，就是二十六色套餐。

    这间位于EME总部的餐厅菜单上，从A套餐到Z套餐，一共有二十六种套餐。就算每周有六天在这里吃套餐，一整个月下来每天都能吃到不同的菜色，就是二十六色套餐最了不起的地方。

    重点是菜色很好吃。这间总部餐厅的厨房，是由绰号火焰料理人的锅岛柿八掌厨。

    绝对味觉能力。

    这就是锅岛所拥有的能力。锅岛只需要尝个一口就能尝出一切，舌头灵得神乎其技。任何料理只要让锅岛尝过一口，就能针对这道菜用了什么样的食材、经过什么样的烹饪过程，像拆解基因般做出最细腻的分析。再加上他号称能以切豆腐般的菜刀刀法切斩岩盐，任何菜色都可以做得出来。EME的大厨确实令人敬畏。

    「好吃好吃。」

    红现在就是在尽情享受锅岛所创造出来的二十六色套餐之中的S套餐。

    首先用眼睛欣赏成色，接着细闻香气。用舌尖品味，感受吞咽的口感。落入胃里的饭菜化为营养，行遍全身。红心满意足地吃着S套餐，肚子也慢慢填饱。考虑到成员可能随时要紧急参加战斗，EME的餐点总是维持在八分饱的份量。

    最后S套餐的盘上只剩下了樱桃。

    这颗樱桃又大又红。S套餐最大的卖点，就在于巨大的无籽樱桃。最喜欢吃樱桃的红，总是把樱桃留到最后才吃。

    「呵呵呵。」

    他以充满爱怜的眼神，看着摘起的大樱桃。

    这是他最幸福的一刻。红就像陷入情网的少女，脸颊染成了粉红色。

    就在红张大了嘴，准备吃下这颗鲜红色樱桃时――

    「啊姆。」

    一张嘴忽然从旁出现，咬上了樱桃的果实。

    这一咬只咬去了大颗的果实，让咖啡色的梗留在红的手指上。

    「唔唔，啊，真好吃。」

    掠夺者将樱桃果实咀嚼了一阵，呼出了甘甜的气息。

    红盯着留在手上的梗猛瞧。

    到底发生了什么事情？挂在梗上的红色果实就这么不见了。是自己在作梦吗？不，这不是梦。

    红这才总算搞懂现实中发生了什么事。

    「嘎啊啊！」

    红看着只剩下梗的樱桃，发出了惨叫。

    餐厅里的人还以为出了什么大事，往红这边看了过来。

    红气得全身发抖。

    「你这家伙！到底是在搞什么！」

    红朝着坐在隔壁的女子发出了惊涛骇浪似的怒吼。

    但女子却丝毫不怕，反而以非常开心的表情答道：

    「采樱桃啊。」（注：Cherry亦指在室男子）

    这名女子的年纪跟红差不多，眼角下垂的脸上有着彻底看扁人的表情。

    「开什么玩笑！你听好了！我点S套餐最期待的，就是把无籽大樱桃留到最后再吃！你竟然从旁给我偷吃掉！」

    「那有什么办法呀？谁叫你一直散发出那种好想吃好想吃的感觉，我才会跟着想吃嘛。不是吗？」

    「还不是吗咧！你根本就不觉得自己有做错事对吧！」

    「当然，要怪就怪你一个大男人还小气巴拉地把东西留到最后才吃。不要那么生气嘛！怒气会刺人，很痛的。」

    「真不敢相信！还我！把我的大樱桃还给我！」

    红像个孩子似的，留着眼泪要求她把大樱桃还回来。

    就在这时，一名从厨房里面出现的男子，以嘴里几乎要喷出火来的气势大声恫吓：

    「红，你吵死人啦！」

    这名男子穿着染血的白色厨师装，年纪大概五十岁左右，嘴边留着胡须。

    他就是这间总部餐厅的帝王锅岛柿八。

    「啊，锅岛先生！请你听我说！这丫头把我的大樱桃给吃掉了！亏我还特地留到最后才吃！所以请你补给我一颗大樱桃！」

    「开什么玩笑¨我进货都有算好樱桃的数目，你这不是要害我樱桃不够用吗！！这个世界没有这么天真，不要以为可以靠同情要到樱桃！！你这样会吵到其他人吃饭！！再大吼大叫你就给我滚出去！！」

    锅岛用厚重的切肉用菜刀刀尖指着红，以大到不能再大的嗓音吼完之后，就回到厨房里去了。

    红像个废人似的瘫坐回座位上。

    坐在隔壁的女子露出牙齿，得意地笑着说：

    「算了啦，又不是什么大不了的事情。」

    「……这话轮不到你来说。走开啦……」

    红一边喝水一边撵她走。

    总部餐厅的水会经过一套独立的净水处理，所以红有时也会专程为了喝水而来到这里。

    「好过分喔，你怎么对青梅竹马讲这种话？」

    女子还是一样挂着看扁了人的笑容这么说着。

    她的头发长度及肩，眼睛长着长长的睫毛与双眼皮，眼角明显下垂，整张脸孔显得有些早熟。嘴边的笑容有时显得坏心眼，有时则显得讽刺。头上戴着镜片特大的太阳眼镜，脖子上还很怕冷似的围着围巾，脚上穿着格纹喇叭裤，双手插在上衣口袋里，身高跟红差不多。

    她身上没有穿着EME的制服，而是穿着便服，全身散发出七○O年代风格的气息。

    他是PP课的GA源平桃子。

    红跟桃已经认识很久。当时年幼的红来到EME时，有好一阵子都住在总部内的育幼院中，他跟桃就是那个时候认识的，可说足典型的不解之缘。

    「红，听我说听我说。」

    「干嘛啦？不要跟我说话。」

    「请我喝饮料。」

    「你想被扁是不是？去喝水吧你！」

    红把空杯放到桃眼前。

    桃从口袋里抽出一只手，以极为嫌麻烦的态度，在空杯里装满了水。接着一只手插回口袋里，弯腰用嘴凑上了放在桌上的杯子，开始啜着杯里的水。

    「你再这样气个没完没了，我可要告诉大家你还在室了。」

    「……还不就是你讲出去，这种谣言不是早就传遍了吗？」

    「咦？是这样啊？」

    桃边喝水边看着红，还做作地猛眨眼。

    红明显地整张脸都皱了起来。

    「我真的很想把你的嘴焊接起来。」

    「当事人就在眼前，你说话还真直接。」

    「瞒你又有什么用？」

    「红只有在我面前最老实了。」

    「……」

    红瞪了桃一眼。

    桃满脸甜笑。

    该怎么说呢？她要是不说话，还挺漂亮，或者该说挺可爱的……

    红是这么想的。但先不论外表怎么样，这女人实在太邪恶了。只是考虑到桃的能力，或许也是无可奈何。在类似的境遇中长大的红，很能体会她的心情。

    不对。

    他还是不能接受。

    这女人最根本的属性就是邪恶。

    「你说谁的属性邪恶了？」

    「……那，你找我又有什么事？」

    「没什么，不是什么重要的事。不说这个了，红，你最近怎么样啊？有没有喜欢上哪个女生啊？」

    「……不要用问题来回答问题。我要走了。」

    红迅速站起身来，开始朝餐厅出口走了过去。

    桃从后方追了上去，朝着红的两边腋下一阵猛搔。

    「红――！」

    「啊哈哈哈哈！住手！」

    「怎么啦？你喜欢的是谁啊？是红的新搭档吗？红，别这么见外，介绍给我认识嘛。」

    「少嗦！走开啦！」

    红想要强行赶开她。

    但模样却像是感情很好的兄妹或姊弟在打打闹闹。

    「你好嚣张，我明天要跟小绿一起去名古屋，小心我不买外郎糕给你吃。」

    「我才不要吃！」

    「你好冷漠。我们以前还一起耍自闭过，应该好好相处才对啊，大爷。」

    「你很吵，我要回去了。」

    红满脸通红地定向正面玄关。

    桃笑嘻嘻地看着他的背影说了：

    「啊，对了对了――」

    「？」

    「小墨在找你。」

    「……我拜托你，这种事情麻烦你早点讲。」

    「哼？喜欢的东西留到最后才吃的人，竟然还讲这种话？」

    「讲什么你……」

    「都有话接，我就是这种女人。」

    说完还浮现出满脸看扁了人的甜笑。

    PP课。

    这个部门的活动内容，是以发掘并培育拥有特殊能力的人才，以及举发拥有特殊能力者所进行之犯罪行为为主。

    红在位于PP课办公室隔壁的课长室内，坐到一张坚硬的皮革座椅上。

    「好久不见啦，红。」

    坐在他正面的男子，以粗豪响亮的嗓音跟他打招呼。

    年龄五十余岁，眼睛、鼻子跟嘴巴都很大，戴着金色细框的眼镜，嘴边则被一根根又粗又硬的胡须遮住。由于发线越秃越后面，乾脆理了个小平头，看上去会令人联想到达摩祖师或钟馗。手臂与肩膀等各个部位也都又大又粗，整个身体就像一座小山丘，但从他巨大的身躯上，却可以感受到温情与深沉的知性。

    等等力墨。

    他就是现在的PP课课长，同时也是将红带进EME的人。

    「……嗯。」

    红撇开视线应了一声。

    有一名少年小时候曾经让自己的力量失控，因而失去了一切。被带进EME之后，他就在位于总部里的育幼院里，度过了正常儿童接受义务教育的期间，拒绝与外界接触。这名少年就是红。

    等等力在退居后方之前的最后一次任务中带回了红，他时而严厉、时而温和，以亲生父亲般的眼神看着红长大。也因为等等力当年看过乳臭未乾的自己，所以红面对他时，总会有种就像他这年纪的少年面对父亲时都会有的害臊感。

    「最近状况怎么样啊？」

    「……没什么特别的。就还好啦……」

    「是吗？我听说PC课的新课长水狩老弟也干得不错啊。」

    「……」

    无言。

    红并非讨厌他，但总觉得面对面说话有些不好意思。

    「……那你找我是有什么事啦？」

    「嗯？嗯。」

    等等力一张锺馗般的脸上仍然留着温和，但表情却转为严厉。

    他将又长又粗的双手手指拢在一起继续说道：

    「关于DH课――」

    「……」

    果然。

    红隐约猜到多半就是这件事。

    「不要太常跟其他课起冲突。所罗门之钥会的事情也一样，除了上头指定的行动之外，其他课的事情就交给其他课去解决。」

    「……我不要。」

    「你开始对外界敞开心胸，对这点我也很欣慰。只是啊，虽然我不会说你欠缺协调性，但是你擅自行动的情形已经太醒目了。各课之间管辖范围重叠的情形当然也是有的，我也不是不懂你的想法，可是我们是个组织，有时候一个人擅自行动，就会打乱整个组织的纪律，无论这些行动是对还是错。组织这种东西就是这么回事。」

    「……连等等力老爹也一样，当上课长以后，说的话都不一样了啊……」

    红不悦地低声咕哝。

    以前的等等力是个重视部下的性命优先于组织纪律的人，而当他从特务队长晋升为课长之后，就逐渐开始注重组织的纪律。这也是无可奈何，毕竟他的立场跟以前已经不一样了，就连在现场行动的自己，也可以理解这一点。而且虽然他重视组织纪律，但并不表示他就此不再爱护自己的部下，相信他还是认为个人有个人的重要性，但红就是没有办法乖乖点头。

    等等力深深叹了口气。

    「我觉得当初把你交给黑部并没有错，只是连经常搞出问题这一点，都变得这么像他，实在让人伤脑筋啊。」

    「……」

    「而且黑部已经……」

    「我知道……」

    「……塔事件我也觉得非常遗憾。那个事件里有太多人丧命了，而且到现在也还留下太多没有解开的谜题。真不知道在那屋顶上到底发生了什么事，毕竟就连待在现场的你都搞不清楚啊。」

    等等力说得没错。

    分发到PC课的红，在黑部手下参加过许许多多的任务，还遭遇过地下迷宫事件跟岛事件等数起重大案件。而其中规模最大也最为惨烈的事件，就是那令人不愿再次提起的「塔」事件。

    这起事件中揭露了不死者档案的存在，揭露了在EME背后进行的骇人计划。然而这一切几乎都在事件过去之后，随着失踪的总长等人一起神秘消失，只留下了解不开的谜团。目前已经查出来的，就只有一些断断续续的纪录。事件的余韵尚未完全消失，PC课的课长也忽然失踪，同时黑部也离开了EME。

    在这起造成多名特务丧命的事件中，红活了下来。

    但代价却是莫大的牺牲。

    红到现在仍然扪心自问，对活在自己心中的灵魂，问自己该做什么。

    等等力对沉默的红问道：

    「……你都有去堇那边吗？」

    「有……有时间我就会去……」

    「是吗？我知道最难受的人就是你，只是……」

    「……黑部哥有消息吗？」

    「没有。很遗憾的，还是处于什么都没查到的状况。」

    「……是吗？我差不多该走了。」

    红站了起来。

    等等力的声音拦住了红正要走出房间的背影。

    「红。」

    「？」

    「我强调过很多次――」

    「我知道，我知道的……」

    红这么回答之后就走出了房间。

    3

    盒子……盒子……

    盒子……盒子……

    放眼望去，这个地方存在着大量的盒子。盒子的旁边是盒子，盒子的上面还是盒子。每一个盒子都非常巨大，形成了一个异样的空间，让人怀疑自己是不是误闯进了什么地方。整个空间仿佛是个排满了巨人棺材的停尸间。

    神户港。

    目前位于神户港角落的货柜堆放区。

    港口非常广大，虽说正值深夜，但还是有些区域十分热闹，不过这个角落却像是真正的停尸间般安静。黑夜里自然不会出现海鸟，唯一听得见的就是波浪声。这一带充满了潮水的芬芳。

    现场有两名男子。

    一人穿着一身黑衣，手上提着杜拉铝（Duralcminium）制的手提箱。

    另一人也同样一身黑衣，手上提着手提箱。

    其中一名黑衣男子整头往后梳的发型梳得非常工整，戴着粗框的黑框眼镜。一张脸就跟他戴的眼镜一样正经八百，没有丝毫矫饰，始终面无表情。

    另一名黑衣男子则穿着黑色外套，戴着黑色软呢帽。额头明显凸起，让眼窝显得凹陷。

    不管是鼻子或脸颊，整张脸的线条都显得有棱有角。

    两人隔着数公尺的距离对峙的模样，就像是在谈生意。而从时间跟地点来判断，更像在密谈或走私。

    「我要看看你手上那个盒子里装了什么。」

    咻。

    戴着眼镜的男子忽然竖起了右手的中指。看到有人对自己比出这种手势，有的人多半会生气。接着男子就用中指将镜框往上推了推。

    看来他对眼睛略微下滑的情形极为不满意。

    他是EME中0P课的特务队长火野。

    「……是EME吧？」

    穿着外套的男子则以软呢帽下的眼睛直盯着火野打量。

    男子身后有辆他开来的堆高机，堆高机前方的货叉上，放着一个装得下一个成年人的木箱。火野有兴趣的并不是这个木箱，因为这个木箱只是用来搬运而已。他有兴趣的是疑似装在这个木箱里的盒子。

    「既然知道我们的组织名称，看来把你当成同一个世界的人是不会错了。我们已经接到来自奥林帕斯的报告，目标是提着黑色手提箱，一身黑衣的东洋人。这种形迹可疑的男性不可能有第二个，你就是他们所说的那个偷出潘朵拉之盒的人吧？」

    火野以眼镜底下的眼睛，交互打量着木箱与男子。

    真要说到提着手提箱、一身黑衣的东洋人，火野自己也完全符合这些描述。

    数日前，希腊一处进行挖掘作业的遗迹发现了一个「盒子」。根据遗迹的文献与之后的调查，奥林帕斯机关认定这个盒子就是潘朵拉之盒，整顿了合适的环境来进行挖掘。然而这个盒子却在运输过程中，遭到一只突然出现的怪物与一名提着黑色手提箱、一身黑衣的东洋人夺走。盒子下落不明，男子的目的也无人知晓。

    而EME也透过母体组织Who'sWho的管道，收到了这项情报。

    「了不起，了不起，消息灵通得很。」

    穿着外套的男子露出一口工整的牙齿笑了笑。

    火野则以可用冷漠两字来形容的扑克脸发问：

    「我有话要问你。」

    「请说，不过相对的也请让我问几个问题。」

    「请便。那我要问了，是谁委托你偷出潘朵拉之盒这种东西？」

    「劈头就认定是有人委托，可不是什么好事啊。偷走这个盒子是我个人的决定，因为我对这个盒子非常有兴趣――」

    穿着外套的男子边说边摸着木箱表面。

    他轻轻抚摸盒子的表面，显得极为爱惜。

    「不要说谎。如果只是想要这个盒子，你不必特地回到可能被人认出面貌的日本。明明只要随便找个国家打开来就行，你为什么要跑来日本这种地方？」

    「因为日本是我的祖国。信不信由你，我已经回答了问题，这次换我提问了。」

    「开什么玩笑，我没有义务回答小偷的问题。」

    火野面无表情地撂下这句话。

    穿着外套的男子嘴角抽动。

    「……哦？」

    「开玩笑的。好了，要问就问吧。」

    火野面不改色地宣告。

    像他这样用正经过度的扑克脸讲出这种话，想必不管是谁听了都会当真。

    「……你这人很有意思，毕竟盒子这种东西只看外面，终究看不出装了什么啊。那我要问了。很巧的是我们手上都提着一样的东西，不知道你手上那个盒子――不，应该说是杜拉铝手提箱里面装的是什么东西？我从看到你的那一刻起，就一直非常好奇。」

    「里面装的是一些工具，如果你不肯乖乖缴回潘朵拉之盒，就可以用来痛殴你的脸。」

    「原来如此，这可真是令人期待。你叫做什么来着……」

    穿着外套的男子手指按按太阳穴，一副想要想出对方名字的样子。

    当然他根本没把名字告诉对方。火野便报上了自己的名号：

    「我是0P课的火野。」

    「火野老弟，那接下来我就要看看你这盒子里装了什么，当然我也不会白看，我会送你一个很吓人的盒子当回礼。」

    就在穿着外套的男子说完这句话的同时。

    他提在手上的手提箱箱扣明明没有人碰到，却啪啪两声松脱开来。接着就像有人用丝线拉着似的，让箱盖慢慢打开。

    火野戴着眼镜的眼睛微微眯起。

    那是无数的触手。

    从张开大口的手提箱里出现的，是有着人脚般粗细的触手。这些触手在月光照耀下，反射出一种黏黏滑滑、令人作恶的光泽。三条、四条，触手的数目接二连三地增加，真不知道这个手提箱里到底装了多少触手，令人觉得不可思议。

    「谈判破裂了是吧？」

    火野将自己手上的杜拉铝手提箱放到地面上，在盒子前面单膝跪地。

    他「啪啪」两声解开箱扣，打开盒子。盒子里宛如装葡萄酒的礼盒般，妥善地收着一对金属制的护拳。这套护拳的外观就跟持有人一样，没有半点装饰，完全走实用路线。火野先左后右地戴上这对护拳。

    接着火野关上杜拉铝手提箱，仔细地拙上了箱扣，将它立在一旁之后，自己也跟着站了起来。

    触手的数目已经增加到八条，接着是长度极长的头颈部拨开这堆触手露了出来。那是一颗颈边还长着鬃毛的鳄鱼头，再下去则是猛兽的躯干、猛禽类翅膀，以及鳄鱼尾巴。

    从手提箱里出现的，是一只兼具多种生物特征，而且显然过于巨大的怪物。

    「C细胞……」

    火野判断这只怪物是使用C细胞做出来的。

    所谓的C细胞，正式名称叫做嵌合兽细胞，可以将生物的不同部位嵌合在一起。

    过去曾经发生过一起称为C细胞事件的案子，又叫做岛事件。当时前SD课的人跟PC课联手出击，进行了一场大规模的扫荡作战。

    火野刚开始还以为眼前的怪物就是使用这种C细胞制作出来的生物。但以嵌合兽来说，它的身体构造未免太过复杂，因此他想到了另一种生物的名称。火野对这种生物比对嵌合兽还要熟悉。

    「……不对，是拟态兽吗？」

    「答得漂亮，你果然够清楚。」

    穿着外套的男子轻轻推起了戴在头上的软呢帽致意。

    火野面无表情地说了：

    「你养拟态兽已经养得很熟了吗？」

    「多少需要点诀窍就是了。我是拟态兽的驯兽师，当0P的回收业者，只是用来赚取饲养资金的副业。」

    「原来如此，这副业不但能赚钱，还能弄到喂拟态兽的饲料是吧？」

    「没错，拟态兽睡在巢里的时候，不需要去喂它。可是要让它成长，就无论如何都得喂食。而且要弄到媒介所需的动物，其实还挺花钱的。」

    「没想到要弄来动物，还比弄来人类更费功夫啊――」

    「可费事了。这只拟态兽是我诸多作品当中的最高杰作，用上了最强爬虫类鳄鱼的头部跟尾巴、最强哺乳类狮子的躯干、最强鸟类鹫鸟的翅膀跟钩爪，以及用来捕食猎物的章鱼触手。当然为了让它听话，我还另外用了一只媒介就是了。根据我的经验，拟态兽的媒介以五只最为理想。顺便告诉你，这只拟态兽的名字叫做小不点。」

    「我没有问你宠物叫什么名字。不过我就告诉你吧，我家养的杜宾狗名字叫做Kino・Joe。」

    火野举起双拳，对慢慢接近的怪物摆出了架势。

    有种生物叫做拟态章鱼（MimicOctopus）。

    这是长腕小章鱼（OctopusMinor）的地区性变种，它们有时会躲在沙子里静静地等候猎物出现：有时则为了捕食或威吓对手，将自己的身体拟态成海蛇或鲽等其他生物的模样。

    拟态、伪装。

    这就是拟态兽（Mimic）的语源。

    这种叫做拟态兽的PC，生态就跟这种拟态章鱼非常相似。每只拟态兽个体的身体结构都不同，刚诞生时是一颗小小圆圆的蛋，这种蛋非常柔软，用手指轻轻一捏，都有可能不小心捏破。而蛋孵化之后，就会长成一种半透明的幼体。拟态兽的外形之所以会各不相同，就是因为这种生物处在幼体阶段时，会模仿成长过程中捕食到的其他生物外形。

    而让拟态兽的生态变得独一无二的最大特征，就在于拟态兽会在密闭空间内形成通往亚空间的巢穴。拟态兽会在壶或盒子里形成巢穴，巨大的身躯藏于其中，并在里头耐心等待受到好奇心驱使而打开盖子的猎物。

    当拟态兽自行从旧巢换到新巢，或是死在巢穴中时，就可能会把蛋留在盒子里。这种蛋非常脆弱，一不小心就会捏破，所以顺利孵化而成长的机率非常的低。

    穿着外套的男子放进手提箱里携带的生物，就是这种拟态兽。

    但这只拟态兽不只是随便找几种生物凑在一起，而是捕食精挑细选过的鳄鱼、狮子、鹫鸟而形成的最顶级拟态兽。要做出更强的拟态兽，恐怕是难上加难。然而他却有着唯一的不满，这种不满并不是针对拟态兽的外在，而是针对内在，也就是不会显露在拟态兽外观上的内侧部分，那是第一阶段的问题。然而对此他也已经做好准备，有望在不远的将来获得解决。只要这一步达成，就可以完成最极致的拟态兽。

    穿着外套的男子那棱角分明的脸上，已经浮现出满意的笑容。

    「尽管吃。」

    怪物放低姿势，舞动触手，慢慢逼近猎物。

    而怪物前方则可以看见火野举起戴上护拳的双手，摆出架势。架势法度极为严谨，没有丝毫破绽。想来他的战法应该是属于直接打击型，但是他双手上所戴的护拳却很令人感到好奇。身穿外套的男子过去也曾经多次看过EME的特务所使用的特殊能力，每一种能力都轻忽不得。

    怪物的动作停住了。

    它以触手展开攻击，企图从火野的攻击范围之外，以巨大的章鱼触手试图捕捉。

    火野以脚步移动，躲开了左右两路势挟劲风扑来的触手。他横挪、后退、转身的模样，简直就像在跳舞似的，而且始终维持着架势，唯有戴着护拳的双手蓄势待发，随时都能转守为攻。

    怪物以触手攻击之后，慢慢拉近跟火野之间的距离，接着全身用力蜷缩。下一瞬间，怪物就像弹射似的快速飞扑过去。鳄鱼的头从无数的触手问伸了出来，长满尖锐牙齿的大嘴就像装了弹簧般地张开。

    但火野却没有放过这一瞬间，没有放过对方的身体进入自己攻击范围的这一瞬间。他闪过鳄鱼的牙齿，身体绕到一旁，从下往上挥出一拳。

    咚的一声巨响。

    这声巨响伴随着冲击而来。因为火野的拳头捕捉到鳄鱼下颚的瞬间，击中的部位发生了爆炸。也不知道到底是怎么回事，只见四周被照得像白天一样明亮，四周的货柜也跟着不停地颤动。

    火野踩着宛如蝶舞般的轻盈脚步，以媲美鹿的瞬间爆发力，挥出了一记有如山猪冲撞般的拳击。

    鳄鱼的嘴被强行合上，整颗头往后仰起，脚也离开了地面。火野没有放过这个好机会，立刻冲上前去。

    咚。

    咚。

    火野的拳击接连打在怪物的胸口与颜面。每挥出一拳就在命中处发生了爆炸，让闪光与爆炸声将四周点缀得绚烂无比。

    怪物受不了攻击，拉开了跟火野之间的距离。它用力一踹地面，往后大步跳开，回到了身穿外套的男子身边。受到拳击的部位流着血，散发出燃烧蛋白质的气味。

    火野若无其事地握拳摆好架式。

    「竟然跟怪物打拳击。」

    身穿外套的男子以开心的眼神看了火野的拳头一眼。

    说得精确一点，是看了他的护拳一眼。

    「快交出盒子，不然我就打爆你的头。」

    火野以例行公事的语气威胁。

    虽然不知道运作原理，但凭火野的拳头，相信要办到这点并不困难。

    然而男子却摇了摇头说：

    「我拒绝交出盒子，也拒绝让你打爆我的头。火野老弟，你对潘朵拉之盒的传说应该很清楚吧？」

    「毕竟我是做这行的啊。潘是一切，朵拉是给予。希腊神话之中的众神以泥土捏出的女子潘朵拉，在众神的指使下带着一个盒子来到了人间。潘朵拉在好奇心的驱使下，打开了众神吩咐她千万不能打开的盒子，结果数不清的灾祸就从盒子飞向人间。潘朵拉赶紧关上盒盖，结果就在盒子里留下了一个东西，那就是『希望』。传说是这么说的没错吧？」

    「没错，人们从善意的角度来解释这个故事。只是话说回来，你不觉得很奇怪吗？要是希望被留在盒子里，就表示跑出来的全都是绝望。这个故事里根本就没有救赎。」

    「对，传说是从善意的角度去解释。格林童话也是一样，人们会从善意的角度去加油添醋，然后再传承下去。真正的希腊神话是这样的，由于潘朵拉急着关上盒子，确实让盒子里留下了东西，那就是能够知道一切的力量。人就是因为不知道自己的将来，才能对未来抱持希望活下去。毕竟要是事先知道了一切的结果，就没办法抱持期望活下去了，这就是希望的真面目。」

    「不过也有人说当她打开潘朵拉之盒的时候，就有一群叫做灾祸的怪物从盒子里头飞了出来。」

    「的确，可是这些终究都只是创作出来的故事。真要考究起来，就连众神送给潘朵拉的容器到底是盒子还是壶，都足众说纷纭。照0P课的见解，就算这个传说是远古希腊中真正发生过的事情，从盒子里跑出来的黑影，多半是造成黑死病的鼠疫杆菌之类的细菌。可是细菌终究还是生物，这种东西总不可能到现在都还留在盒子里――」

    说到这里，火野的动作停了下来。

    他看了看身穿外套的男子提在手上的手提箱，接着目光转移到他身旁的怪物上，最后再望向男子背后的木箱。

    「真亏你能察觉到这点啊，火野老弟，我要为你的博学鼓掌。」

    「……」

    火野面无表情的脸孔，在月光下多了些微妙的阴影。

    身穿外套的男子开心地说下去：

    「在某些人之间，也就是像我这样的人们之间，有个代代相传的趣闻。要不要我告诉你，当作你跟我说希腊神话真相的回礼？」

    「……」

    「我就告诉你吧。希腊神话里提到的那个旧盒子里，装的是一群怪物。当愚蠢的女子打开盒子，这些怪物就从里头飞了出来，散落到全世界。由于女子慌慌张张地盖上盒子，让盒子里留下了一只怪物。这只怪物非常强大，要是让它跑到盒子外面，甚至可以毁灭整个世界。就是因为这只怪物没有跑出来，所以这世上才留下了希望。不知道你猜出来了没有？没错，装在盒子里的就是拟态兽。」

    「……」

    火野的扑克脸变得十分僵硬。

    男子一脸开心得不得了的表情继续说下去：

    「所以一直到现在，这只怪物还在盒子里静静等待能够出去的那一天。如果说盒子里有留下什么，那当然不会是什么能够知道一切的能力这种无形的东西。火野老弟，你觉得潘朵拉之盒里装的是希望？还是绝望呢？」

    「……大概什么都没装吧。」

    「的确也有这个可能，就跟薛丁格的猫一样。」

    「你打算开始讲解量子力学吗？」

    「没有，可是里面到底有没有装东西，说穿了还是得打开来看看才会知道。不管打开盒子的那一刻，看到的足希望还是绝望，只要这点没有查明，就算盒子里什么都没有，你们还是非得追查这个盒子不可。毕竟我满心想要打开盒子，想得不得了啊。」

    身穿外套的男子敲了敲身旁的木箱。

    火野的注意力被吸引到装在木箱里的潘朵拉之盒。就在这个时候，怪物甩动了它那又长又粗的尾巴。怪物二话不说，豪迈地一甩正中火野的身体。

    「呜！」

    挨到这一击，打得火野整个人当场飞起。火野的身体轻飘飘地飞上天空，眼看整个人就要从背部重重撞上现场无数货柜之中的其中一个。要是以这么猛的力道撞上去，基本上不可能不受伤。而且光是挨到尾巴这一甩的当下，肋骨应该就已经断了。

    咻咻咻咻咻。

    就在这时，无数拖着银色尾巴的物体就像流星雨般地飞来，从四面八方捕捉到了火野的身体。他的身体就在即将撞上货柜时，当场在空中停住，顺势在地面上单膝跪地。钉在火野手臂、胸口、背部与脚上的银色物体也跟着解开，接着就像来时一样，逐一拖出银光回到月光下。

    「果然不只一个人啊……」

    身穿外套的男子朝着无数银光飞走的方向望去。

    站在他目光所向之处一个货柜后面的，是一名穿着看起来比较符合老人喜好的朴素和服、头发分绑成两条麻花辫的女子。

    她的一头长发绑成左右两条辫子，长着一对孩子般又圆又大的眼睛，表情温和而平稳。

    虽然一副娃娃脸，不过年纪应该已经有二十岁左右。

    尽管身上没穿着黑色制服，但多半也是EME的人。

    「以貌取人通常会吃大亏，既然寡不敌众，我可要先告退了。」

    就在身穿外套的男子说出这句话时。

    木箱浮上了空中。

    「！」

    「？」

    火野跟穿着和服的女子，都凝神注视木箱。

    木箱上有某种黑影般的东西抓起木箱，张开翅膀高高飞起，将木箱抓上了夜空。那是一种比黑夜还要黑的生物。火野跟身穿和服的女子，两个人的视线都跟这生物的黑色眼睛有了交会。

    「别让它跑了。」

    火野仍然单膝跪地，看了女子一眼。

    女子手臂一挥，就有无数银光从和服袖子里进射而出，在空气中拉出银色的尾巴，朝着浮起的木箱延伸过去。

    「不要硬挨这一击，把它打掉。」

    身穿外套的男子对怪物下达适切的指示。

    怪物拦在无数银光与木箱之间，朝着银光挥动鹫鸟的翅膀。银光受到劲风干扰而失去准头，往四面八方散开。

    这段期间木箱仍在不断上升。

    女子手臂一挥，银光转眼之间就被拉了回去。接着她就像跳舞似地挥起另一边的袖子，袖中立刻甩出新的银光射向夜空。

    丝线前端绑着一种弯成钩状的金属，原来那是无数的钓针。女子只靠手上的动作，就将这无数的钓针控制自如。

    「拦腰挥打丝线。」

    男子进一步下令。

    接着怪物高高挥起了触手，就在钓针即将飞到木箱之际，丝线遭到两条触手挥开。紧接着丝线又再度像变色龙的舌头一样，被她迅速拉了回去。

    「我们也该走了。为了避免被人看到，我本来不太想让它飞――」

    触手就像救命绳似的，缠住了身穿外套的男子。

    怪物的出血情况在他跟火野谈话的期间就已经止住。拟态生物特有的代谢能力确实非常惊人。

    只见怪物张开鹫鸟的翅膀，巨大的身躯沉重地浮起。四周吹起了一阵劲风，掀得地面上沙尘飞舞。

    「火野老弟，还有旁边这位小姐，希望还有机会见到你们，让我看看你们这两个盒子里装了什么。可是如果薛丁格的猫已经死了――如果沉睡在潘朵拉之盒里的不是什么希望，而是叫做绝望的拟态生物，我多半也就不能如愿了。那我失陪了。」

    身穿外套的男子笑了笑，消失在夜空之中。

    跟着那也许会毁灭世界的盒子一起消失。

    女子手臂一挥。

    咻。

    紧接着从袖子里伸出来的钓针，就这么钩上了放在地面上的杜拉铝制手提箱。女子再次挥动手臂，钓针就勾着银色的手提箱飞了回来。女子以双手拿着手提箱，静静地走回火野的身边。

    「您还好吗？」

    「嗯，断了两三根肋骨而已。」

    火野面无表情地说完之后，就接过手提箱，将护拳收进里面。

    OP（OOPAart）。

    全名为OutOfPlaceArtifect，指的是存在于全球各地，具备超常能力的工具或武器。

    EME会根据危险性而将0P区分成为两大类，一种是指定回收类，另一种则是指定破坏类。而迅速执行回收或破坏，就是OP课GA的工作。

    铁拳火野。

    火野的博学与破坏度，在整个EME里可说是无人不晓。这位破坏学者火野，在OP课中的破坏率也是高居榜首。

    而担任他搭档的，则是OP课中回收率高居榜首，绰号针女的丁子。

    「看来错不了，他就是以中东为主，在全球各地都有活动的OP回收专家涅川盘三，是个相当有来头的人物。」

    火野抬头看着身穿外套的男子消失的夜空，说起话来显得似乎没有特别的感慨。

    这世上没有一个人在他脸上看过扑克脸以外的表情。

    「下次有机会碰到，我一定要用手捅他屁眼，捅得他哇哇叫。」

    丁子抬起头来看着夜空，以极为温和的表情与平静的语气，若无其事地说着十分残忍的话语。

    一旁的火野则始终面无表情。

    「事情办得怎么样了？」

    「是，趁那个屁眼男只顾注意火野先生的空档，我成功地射进了影针。」

    丁子回答语气平静，内容却很下流。

    计划是这样的：

    由火野跟对方进行问答并交战，丁子则趁机将装有追踪装置的针打进他们要追踪的木箱上。由于他们不清楚对方的手法与实力，火野事先采取了这样的预防措施，而这个计划也顺利成功。

    「立刻派附近的人去布下天罗地网。那怪物这么大只，应该飞不了太远，而且天就快要亮了，成败就看这一个小时。」

    「了解。对了，火野先生，您的肋骨都骨折了，还能行动吗？」

    「没办法。」

    咻。

    火野维持单膝跪地的姿势，竖起了右手的中指。接着先用中指将眼镜往上一推，才拾起膝盖站起。他面无表情的脸上，已经冒出了冷汗。

    「可是我们非得去追他不可。要是他打算打开盒子，应该早就打开了。想来多半是有人委托他，我们得想办法趁他交出那个盒子之前就先收回来。」

    所有的盒子在关上的那一刻，就被施上了魔法。

    除非打开来看，否则无法确定关着的盒子里装着什么。

    除非打开盒子，否则不管是空盒还是装着珠宝的盒子，价值都没有分别。

    潘朵拉之盒。

    留在盒子里的是希望？

    还是散播绝望的怪物？

    既然不知道答案是哪一种，他们就非得追回盒子不可。

    就算盒子是空的也一样。

    只要这个盒子没有打开。

    ACT2薛丁格的猫

    1

    将近正午时分。

    红待在停在高速公路出口的车上，等着仪器出现反应。

    这个任务非常无聊。

    OP课为了追回据说运来日本的潘朵拉之盒，正设法追查盒子的行踪。而昨天晚上，严格说来应该是今天天亮之前，OP课的特务队长火野跟带着潘朵拉之盒的男子有了接触。尽管交战的结果是让对方逃脱，但他们也成功地在疑似装着潘朵拉之盒的木箱上，射进了装有追踪装置的针。也因此他们已经以神户港为中心，布下了大规模的包围网。

    这起事件原本是由OP课独自进行侦搜，但由于已经得知对方带着一种叫做拟态兽的怪物同行，便转而与PC课共同执行任务。而且双方接触之后，得知潘朵拉之盒里头装的有可能是拟态兽，据说这种拟态兽极为危险，一旦跑出盒子，甚至可能毁灭整个世界。推测盗取潘朵拉之盒的男子，实际身分就是在黑社会受到国际性通缉的通缉犯涅川盘三，职业是专门回收OP的业者，说穿了就是小偷。

    红是在深夜被叫醒，睡眼惺忪地开着车子来到神户港。不只是红，所有没出任务的PC课人员，不分GA或一般队员，几乎都被调来参加这项任务。任务的主导权由OP课掌握，而在道路的封锁方面，0P课也已经完成了主要道路的封锁。因为当火野让涅川盘三跑掉时，待在神户港周边的0P课就已经洒下天罗地网，PC课则负责从旁补强。

    「呼啊……」

    红打了个大大的呵欠。

    由于睡到一半被叫醒，害得他睡眠不足。

    从东京到神户一共得花十个小时，开快车则大概缩到六个小时。

    红揉着惺忪的睡眼，看着窗外道路的景象。合计四线道的道路上只有零星的车辆往来交错，而红所驾驶的BMW就停在这条道路的路旁。交给装在车上的仪器就够了，如果有车子载着射进追踪装置的木箱经过，仪器应该会有反应。然而从开始追踪以来，仪器却从头到尾都文风不动，让他不禁怀疑对方会不会早就跑出包围网外了。

    就在这时，有人敲了敲BMW的车窗。

    往车窗外一看，原来是茜回来了。车门并没有上锁，但她还是很有礼貌地先敲了敲门。

    茜打开车门，坐到车子里面来。

    桧绘马茜。

    十五岁。

    她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气息。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务，这就是茜。

    「我回来了，红学长。」

    脸颊微微泛红的茜，坐进了前座。

    茜个性极度内向，非常怕生。她进了EME之后，虽然开始大幅表现出外向的一面，但就像绝大多数人一样，有时还是会回到原来的状态。想来她一定相当努力让自己变得外向，但这种事其实不用勉强。红在她身上看到了自己的影子。其实不用勉强自己，只要自然地慢慢改变就好了。

    「叽！」

    茜这一坐进来，待在后座的生物就跑到前座迎接她。

    那是一只大概柴犬大小般的罕见生物。

    雷兽。

    它是茜负责饲养的PC。本来为了掩人耳目，必须放进经过改造的行李箱，但又觉得把它关在里面太久，也会带来不好的影响，于是暂时让它跑进车子里。红严厉的时候很严厉，但心软的时候也真的很心软。如果有人从外面看到雷兽的模样，多半会以为是只怪怪的狗。

    不过要是被上级知道，肯定会被扣薪水。

    「我回来了，瓦特。」

    茜摸了摸雷兽的头。

    雷兽一脸高兴的表情，证明它已经跟茜非常亲近。

    红也对茜说了声：

    「欢迎回来，小茜。」

    茜的手上提着便利商店的购物袋。

    由于一起床就直接赶往现场，他们两人都还没有用过早餐，所以就由茜跑去附近的便利商店采购早餐。

    「我还买了味噌汤来配早餐。汤里有小小的方形豆腐配上葱花，请趁热喝。」

    「哦，谢啦。」

    红接过装着味噌汤的杯子，打开杯盖喝了一口。

    汤非常温暖。味噌的芬芳在口中扩散开来，味噌汤的温暖更渗透到全身，让他精神也清醒了些。

    「仪器的情形怎么样？有反应吗？」

    茜仔细看了看放在车窗前的仪器。

    「嗯，没反应。我看对方早就从高速公路还是以其他手段跑出包围网外了，再不然就是打算躲更久，像是躲个一个月啦、一年啦，一辈子啦。」

    「一辈子……」

    茜从两只手上捧着的味噌汤杯啜了一口。

    比较大的国道都已经由OP课派人盯梢，PC课的人都是负责一些支线级的小路。总不能连这种小路都要长时间撒网盯梢，所以计划是先布下天罗地网以防对方逃出，之后就要开始在包围网内进行搜索。想必现在OP课的人都已经人手一支仪表，在神户港周边绕来绕去了吧。

    「搞不好盒子都已经打开了。」

    啪一声清脆的声响。

    红咬上了御饭团。由于一直到拆开包装之前，都有塑胶包装纸隔开海苔跟米饭，所以不管什么时候开来吃，都可以吃到酥脆的海苔。

    「咦？学长说的是潘朵拉之盒？」

    茜看了红一眼。

    红点了点头说：

    「没错。」

    「可是，如果盒子已经打开，那关在盒子里的PC不就已经跑到外面……」

    「对，当然前提是盒子里真的装着怪物。可是如果盒子里只装了米粒，就只会出现米粒，如果什么都没装，自然什么都不会出现。」

    「红学长觉得潘朵拉之盒里装了些什么？」

    「大概什么都没装吧？没有希望，也没有会毁灭世界的怪物。而且到头来，我们还是不会知道里面到底装了什么，因为就算我们拿到了盒子，也不可以打开。号称一打开就会毁灭世界，这句话恐怕比任何一种锁都更难打开啊。」

    「红学长，你听过薛丁格的猫吗？」

    「咦？」

    红看了茜一眼。

    一双大眼睛正注视着红。红撇开了视线，薛丁格的猫？那是什么玩意？不妙，这样下去身为学长的威严将会不保。

    「啊啊，你说那个啊？嗯，那种PC真的很凶暴啊。」

    PC是现象生物（PhenomenonCreaturc)的缩写。

    也就是一般称为妖怪或怪物的生物总称，这些生物几乎全都具备了神奇的力量。嵌合兽跟拟态兽都可以归类为PC。

    EME会根据PC的稀有性与危险性等性质，指定为P种或T种，也就是保护种跟歼灭种。而红这些PC课的特务，就要根据指定的种类来迅速执行任务。

    「学长，你又何必装得什么都知道的样子呢……请你放心吧，这个又不是非知道不可的常识。」

    「呜……」

    「所谓薛丁格的猫，是从一个很过分的实验中推导出来的理论，这个实验是在一个盒子里，装进知道何时会触动的毒气启动装置跟一只猫，然后把盖子盖上。说是可以成立一种理论，由于只要盖上盖子，就不知道猫到底是活着还是死了，所以一直到下次打开盒子为止，猫就处于一种既是活着又是死亡的状态。其实这本来是在讲解艰涩的量子力学，不过要讲的事情说穿了很简单，就是说一直到打开盒子为止，都没办法确定里面到底怎么了。潘朵拉之盒里面装的东西，就很像这薛丁格的猫，你说是不是？」

    「……小茜，看在我眼里，总觉得你整整大了一圈啊……」

    「咦？啊，是啊，其实我最近不小心胖了一公斤左右……啊，对了，我在便利商店还买了蔬菜。红学长，请，多吃蔬菜有益健康喔。」

    茜从便利商店的购物袋里，拿出了一个装在塑胶容器里的综合蔬菜。

    她的用心真是有益健康。

    红接了过来。

    「……」

    看了看从茜手上接过来的这个装在方形塑胶容器中的蔬菜。

    再看看三角形的御饭团。

    以及装在圆筒型杯子里的味噌汤。

    这多半不是巧合吧。

    红吃的早餐，完全符合璃姬的预言。

    当天傍晚。

    仪器忽然间有了反应。

    「！」

    凝神观看窗外的景色。

    路上有着小客车、货车、卡车等各式各样不同的车辆。

    是哪一辆？

    仪器的反应逐渐变强。虽然没有强到可以辨别出是哪一辆车，但他们仍然拚命想要找出追踪对象。如果一直找不出来，就要先等仪器的反应变弱，然后跟在每一辆可疑的车辆后面来查证。

    就在这时――

    一辆卡车映入了眼帘。那是一部没什么特征、随处可见的白色小卡车。这辆卡车的前座上，坐着一名全身黑衣的男子。他戴着黑色帽子，穿着黑色外套。尽管目前还看不到，但他多半还带着黑色的手提箱。

    「……就是那辆吗？」

    红发动引擎，开动了BMW。

    一边留意不要跟丢白色小型卡车，一边拿起无线电。

    跟在附近盯梢的火野联络。

    「我是火野。」

    「火野哥，仪器有反应了，你说的那个男的也坐在车上。目前我正跟着对方沿着干道一路南下。」

    接着告知火野现在的正确位置、使用道路，以及追踪对象的车种与车牌号码。

    红跟白色卡车始终维持若即若离的距离。

    「我马上过去，千万不要试图逼对方停车，要是一撞之下撞开了盒子，事情就很难收拾了，要耐心等对方停车。还有敌人实力很强，在我赶到之前要尽量避免交战。」

    「了解，我这边继续追踪。」

    红关掉无线电，专心跟踪白色的小型卡车。

    强风吹得扎在卡车载货平台上的绿色车篷不断翻动。

    一想到里面载的东西，神智也逐渐变得清醒。

    火野放下了无线电。

    目标已经找到了。

    火野的伤势已经做过紧急处置，但再怎么说也是肋骨骨折。所幸没有刺伤内脏，不过除了已经骨折的几根肋骨之外，骨骼中还出现了无数裂伤。火野脸色极差，一张脸上始终面无表情。

    「已经找到了。」

    火野仍然深深坐在驾驶座上，对前座上的丁子这么说。

    丁子以她那对像小孩般又大又圆的眼睛，看了看火野的模样。

    「车子要换我开吗？」

    「……也好，就麻烦你了。」

    火野打开车门，坐到后座去。

    连走路都非常痛苦。

    他整个人坐上后座，慢慢吐出一口气。

    「……」

    丁子仍然坐在前座上。

    火野对丁子问道：

    「问你一件事，你有驾照吗？」

    「没有，我没有驾照。」

    「……那你要怎么开车？」

    「我不会开车，可是我的针会。」

    咻咻咻咻咻。

    随着几声又像扭毛巾又像物体摩擦的独特声响，无数的针与丝线从丁子和服的两只袖子中飞射而出。钩状的尖针钩上了方向盘、油门、煞车、排档杆跟车钥匙。咻的一声转动钥匙，接着咻的一声油门踏板往下，车子也平顺地起步。

    丁子就这么坐在前座上，任由从她袖子里延伸出的无数尖针与丝线驾驶车辆。车子保持无人坐在驾驶座上的状态，沿着报告中提到的都市间道路南下。

    咻。

    火野竖起了中指。

    他以中指将眼镜镜框往上一推，闭着眼睛喃喃自语：

    「这是什么道理？」

    2

    红跟茜一路开往东京。

    他们已经要回去了。

    仪器有了反应。

    有反应的是OP课一般队员开的车上所装的仪器。EME的人员有分为两大类，一是参加实战任务的GA（QuardianAgent），也就是保卫特务，是一群拥有特殊能力的队员；另一类则是支援GA与进行事后处理的一般队员。这是因为可以预见实战任务中将与PC、亚人类，或是具有超常能力或特异器具的人物交战，具备特殊能力可说是不可或缺的条件。

    以仪器找到反应的一般队员，追踪疑似载着潘朵拉之盒的车辆沿着国道南下。想来包括火野在内的OP课众位GA应该都会过去会合。其他OP课的一般队员则为防万一，继续在主要道路上盯梢，并持续对包围网内的区域进行搜索。

    当OP课的众位GA开始动身追踪仪器反应到的车辆，PC课的人员就先从任务中撤离，各自回到原本所在的地方。PC课本身也接连接到多起非由他们处理不可的任务，所以现状并不容许多名队员长期被绑在这里。

    隶属于东京总部的红跟茜，由于之后并没有任务，回到东京之后就可以好好休息。等到短暂的休息结束，想必很快又会被派去出下个任务。GA的人数永远都不够充足。

    「不知道要不要紧……」

    前座上的茜担心地喃喃自语。

    红一边开车一边反问：

    「什么事要不要紧？」

    「潘朵拉之盒。」

    「谁知道呢？不过我们已经派出了这么多人，我想应该没问题啦！而且负责的GA当中有火野哥在，他的搭档又是丁子姊。」

    「火野哥跟丁子姊这么厉害啊？我曾经看过他们，但是跟他们不太热。火野哥是个戴着眼镜，看起来很聪明的男性；丁子姊则是个绑麻花辫，很有气质的女性，对吧？」

    「对，只是火野哥虽然确实非常聪明，却是个破坏魔：而丁子姊也确实很有气质没错，只是手法十分凶残。他们两个都强得不像话。」

    「我总觉得好像很能体会，又像是什么都没听懂……」

    「之前在本职学能课程里，丁子姊曾教过我一些招式。」

    「原来是这样啊。」

    窗外的景色已经逐渐被晚霞染得一片火红。

    不知道盒子能不能顺利追回？

    红想起了一个跟盒子有关的传说。

    「听你说过薛丁格的猫以后才问这个好像不太对――」

    「啊，请说。」

    「小茜你觉得潘朵拉之盒里装的是希望？还是绝望？」

    「该怎么说呢？去想像关着的盒子里装了什么东西，也许真的没有意义。不过我还是希望盒子里装的是希望。」

    茜脸上浮现出微笑，以温暖的语调这么回答。

    光是听她说话的语调，就让红有了同样的心情。

    红笑着喃喃自语：

    「说的也是，但愿如此啊――」

    太阳完全下山后的神户港。

    巨大的盒子动了。

    盒子的表面可以看到青龙舞动，白虎怒吼。龙跟虎都画得细致而充满威严，让人看了心生敬畏，生动得几乎随时都会动起来似的。

    昏暗的光线下有着灿烂的光芒。数量庞大的装饰灯泡，反覆呈现出规则性的闪动，简直就像个会移动的珠宝盒。

    不只货柜，就连车体也加上了多种灯饰，这是一辆电光彩装卡车，简称彩装卡车。

    前后防撞钢梁都异常地大，甚至外扩，让原本就已经宽阔巨大的车身显得更为庞大。不只长度，连车身的高度也超乎常轨。车辆上方挂上了称为前车顶板与前遮阳板的装饰，将车顶弄得像古代的城楼，整辆车也变得更像船只而不是车辆。货柜上方配备着叫做火箭筒的物体，呈现出一种几乎真的会射出火箭弹似的魄力。

    其他像是照后镜、消音器、汽笛，以及装在车旁的铁梯，每一个部分都非常抢眼。

    驾驶座的位置也很高。一切都极具压迫感，是个充满压倒性魄力的大铁块。

    支撑沉重车身的多个轮胎，稳稳地咬住了地面。

    拖着巨大货柜的车辆慢慢爬出神户港之后，剽悍地吐出黑烟，以能以撞毁任何物体的速度与重量，开始在柏油路上飞驰。

    他们都在。

    不管白天还是黑夜，这个有黑暗降临的地方，都有无数的声息存在。

    这是由一群在人世间已经活得太久的人们所召开的集会。

    这里到底是哪里呢？

    在这个时间跟地点都极为神秘的空间之中，就需要一群来历不明的人物，展开一场缓慢的会议。

    整个气氛倒也像是一群已经无事可做的众神在找事情消遣。

    也像是一群孩童天真无邪的游戏。

    「潘朵拉之盒。」

    有个人开了口。

    只听说话的声音，就连这人是男是女都无从判别。

    「啊啊？那玩意啊？那个盒子怎么啦？」

    黑暗中有人出声回应。

    从语气之中听不出这人是不关心这件事，还是另有无数重要的问题要解决。

    「那个盒子进了这个国家。」

    「从奥林帕斯手中夺取成功了吗？了不起，有本事。」

    「还说呢，你当初还说应该要派第九去。」

    「我只是提提看。不管做什么事，总是派顶尖的人去最好，会这么想也是人之常情。而且我也不觉得第九会乖乖听我们的话。」

    「没错，而且要是第九出动，也未免太醒目了。以夺取盒子来说，终究是这个0P回收专家比较适任。」

    「记得他叫做涅川盘三……是吗？」

    「YES，是自古以来就存在于这个国家的葛笼一族的人。」

    「葛笼？」

    「民间故事『断舌麻雀』里，曾出现过一个装满妖怪的盒子，葛笼指的就是那个盒子。」

    「葛笼里的怪物，也就是拟态兽是吧？」

    「说穿了就是这么回事。葛笼一族本来是作山僧打扮，山僧就是在自己背的背笼里养着怪物。听说这些山僧会接受各方有权有势者的委托，去干窃盗或杀人等等的工作。」

    「作山僧打扮啊？毕竟以前日本有设关卡盘问啊。听说以前宫府允许山僧不用从关卡通行，可以直接翻山越岭。要找人做这类工作，这种人或许真的是再适合不过了。」

    「可是听说随着时光流转，葛笼一族不再为人们所需要，人数不断减少，已经成了一盘散沙。而涅川盘三就是这葛笼一族之中留下来的人。」

    「原来如此。」・

    无数的声音在黑暗中交错。

    整个会议只有声音。

    人影完全融人了黑暗之中。

    「那就要问这个人有多少本事了。他有办法把潘朵拉之盒送到我们手上吗？」

    「喂喂――」

    又有不同人说话。

    真不知道这股黑暗之中，到底有几个人。

    但不管是哪个人说话的声音都极为酷似，简直像是不同人用同一条声带在说话似的，令人觉得毛骨悚然。

    「真要说起来，我们谈这些都是以这个盒子确实是潘朵拉之盒为前提，可是我们根本就不知道盒子是真是假，不是吗？」

    「不对。」

    有人出声反驳。

    其他出声的人都将注意力放到这道声音上。

    「挖出来的盒子是真正的潘朵拉之盒，怪物就沉睡盒子里。那是一种只要跑出盒子，就能毁灭这个世界的怪物。」

    这个声音有着绝对压倒性的魄力。

    在场的众人都接受了这个说法。

    「哦……」

    就像扩散开来的涟漪般，众人都表现出同样的反应。

    整个空间充满了一种带着几分满意的气氛。

    「是真货啊？既然你都这么说了，多半错不了。那么如果可以拿到盒子，就表示我们这么快就可以先拿到一张王牌，以备做下决定时的需要了。」

    「可是事情会有这么顺利吗？机率这种东西到头来都是一样。越是看似简单的事情，就越会有强大的障碍等着。」

    「你是说EME吗？」

    众多声音之中其中一人讲出了这个名称。

    在场的众人之间出现了交头接耳的声音。

    这个反应显然跟先前并不相同。

    「不，应该说八百万机关才对。」

    「嗯，这个名称比较合适。」

    接着则是笑声。

    不知道这是苦笑？

    还是嘲笑？

    小小的笑声重叠在一起，让人听不出到底是哪一种笑。也或许两种都包含在内。

    「果然会变成障碍的还是那群家伙啊――」

    「只是一部分而已，不值一提。」

    「那也未必，不然我们现在也不会在这里。」

    「的确。不可大意，要是轻忽了他们，难保不会又一次被他们绊倒。」

    「唔。」

    「那就耐心等候他将毁灭世界的盒子拿来这里吧。我们只要静观其变，看看这些人类怎么行动。据说潘朵拉之盒是由众神所创造，里面装的是绝望，来到我们这些做决定的人手上才像话。」

    在这个连宽广还是狭窄都不知道的空间里，一道像小孩又像老人的声音如此郑重宣告。

    ACT3彩装卡车

    涅川盘三正在思索。

    思索着潘朵拉之盒。

    要在期限内送到这点多半不会有问题，时间还很充裕。送去的过程中会出现的障碍已经不是问题，送到之后才是问题。这些人付起钱来异样地乾脆，不知道那群人是不是打算打开潘朵拉之盒。如果对方只是为了消遣而收藏，收了钱以后还有机会可以抢回来，但这群人显然不是为了消遣。那群人非常可疑，从头到尾都只有一名自称是代理人的老人现身，不知道那群人到底是什么来头？他们拿到潘朵拉之盒，到底又想拿来做什么呢？而且他们对于潘朵拉之盒的相关情报也太灵通了。当初去抢潘朵拉之盒，就是根据他们的情报进行的。要是那群人拿到潘朵拉之盒，就算不是马上打开，想来迟早总有一天会打开。

    这就伤脑筋了。

    那个盒子应该要由自己来开。

    只是不管那群人再怎么形迹可疑，相信总不可能当场打开盒子。那么要在交货现场抢走吗？但怎么想都不觉得那群人这么好对付。一旦交出潘朵拉之盒，他们应该就会销声匿迹，让人再也找不到他们。既然如此，唯一的机会就是交货的现场。相信交货时，那群人多半也只会派自称代理人的那名老人现身，顶多就是再多几个保镖。要叫它吃掉吗？那群人会带装着钱的手提箱来到现场，既然这样，那么只要在交出潘朵拉之盒前，就先让自己的手提箱吃掉他们就行了。只是在这之前，还得先看清楚对方带来的手提箱里面装了什么才行。毕竟在看个清楚以前，不管是装满现金的手提箱，还是空的手提箱，都没有什么差别。

    盒子。盒子。盒子。

    那个叫做火野的男子，也是个相当有意思的盒子。

    先前自己跟他提过薛丁格的猫，而潘朵拉之盒里的东西，着实就跟薛丁格的猫一样，一定要打开来看看，才知道里面装了什么，否则就连里面是否有装东西都无从得知。不过照理说应该会有怪物沉睡在里头，而且是一种足以毁灭这个世界的拟态兽。这是葛笼一族之间代代相传的传承，也是每个拟态兽驯兽师都知道的故事。

    真想看看那种拟态兽到底有多棒。真不知道那种怪物会凌驾在自己的最高杰作之上多少，真想赶快打开那个盒子看看，甚至恨不得现在就打开来。可是在这之前还有事情得先完成才行。那个最高杰作还有一个缺点，因此他希望能亲手做出超乎其上的真正最高杰作，而达成这个目标所需的准备工作，也已经一步步在进行。第一媒介已经在手中顺从地成长，要打开潘朵拉之盒，也要等到完成这个真正的最高杰作之后再开。他就是为了达成这个目标才会来做这一行，等到完成真正的最高杰作之后，再去面对潘朵拉之盒里头的怪物也不坏。他大概会在一眨眼之间就被宰掉，不过那样也挺有意思的。

    说到想要怎么死，他最希望的就是能在临死之际打开盒子。这形同带全世界的人一起上路，死了以后的事情他才不管。

    「……」

    埋头在自己思路之中的涅川，这时才发现有一道视线正在注视自己。

    他往旁一看。

    一名十八岁左右的美丽少女就坐在那儿。这名脸蛋甜得腻人的少女，一直盯着涅川的侧脸打量。

    当少女跟涅川视线交会，少女就露出了满脸微笑。

    涅川也回以满脸的笑意。

    然而千万不能被美丽的外表欺骗。盒子越是美丽，打开来以后，里面往往就越是邪恶而污秽，女人这种生物尤其如此。

    「小姐，这么晚了，你一个人待在这种地方很危险的。」

    「为什么？」

    「因为搞不好会被怪物吃掉。」

    「啊哈哈，这世上哪里会有什么怪物呢？」

    少女笑了笑。

    涅川也露出一口极为白净的牙齿笑了笑说：

    「的确。」

    涅川从板凳上站起，提起装着怪物的手提箱。

    升之介应该也上完厕所了。

    涅川往停着卡车的方向走去，将从店里买来的豆浆纸盒丢进沿途设置的垃圾桶里。潘朵拉之盒非常安全，卡车上还有另一只怪物守着，要是有人贸然开门，多半就会在交流道失踪。没错，是失踪，不是被怪物吃得乾乾净净，因为现实中根本没有什么怪物存在。涅川脸上浮现愉快的笑容。

    好了，该去把工作做一做了。

    要去的地方在北边。

    「要去的地方在北边……？」

    这名少女看着身穿黑色外套的男子背影，小声地自言自语。

    接着拿出粉红色的行动电话，只按了一个按钮，打给一名她认识的男子。

    铃声响了几声。

    对方迟迟不接。

    你这小子快点接电话好不好？少女一脸嫌麻烦的表情，用手撑着脸颊。

    这时电话总算接通了。

    「干嘛啦？」

    手机中传来男性说话的嗓音。

    他说话的声音显得不太高兴。少女觉得这实在是令人不爽到了极点。

    「喂？」

    「干嘛啦？」

    「说喂。」

    「……我告诉你，我现在在开车，没事的话我要挂了。」

    「瞧你神经绷得那么紧。我问你喔，你们现在在追潘朵拉之盒对吧？是不是还跟OP课一起呀？」

    「对啊，搞什么，原来是要讲工作的事喔？还真是难得，我看等一下就会下雨了吧。」

    「搞不好会下外郎糕。」

    「才不会。」

    「我要强调的是我会跟你谈工作，就跟这种世纪末级的事件一样稀奇。」

    「下外郎糕到底哪里世纪未了？」

    「哼哼哼，笨～蛋。」

    少女眼角下垂的双眼浮现出开心地笑意，骂了一声。

    她一只手插进上衣的口袋，伸了伸穿着喇叭裤的脚。

    「我要挂了，我真的要挂了。」

    「那，情形怎么样？找到潘朵拉之盒了吗？」

    「嗯，火野哥他们正在追踪，应该很快就会追到了。」

    「什么嘛，原来是这样啊，那我这边找到的潘朵拉之盒就是假货？如果只是妄想，感觉倒是挺真的。不过听你这么一说，刚刚那男人的穿着打扮似乎还挺可疑的。戴着黑色软呢帽，穿着黑色外套，提着黑色的手提箱，这不是穿得比我还像EME的人吗？你说是不是啊，红？」

    PP课的GA源平桃子说着说着，脸上浮现一抹甜得腻人的微笑。

    看到茜在一旁比手划脚示意：「学长，不可以边开车边讲手机啦。」红打了个手势表示马上就会挂掉，继续跟桃通话：

    「喂，桃，你这句谎话应该是真的吧？」

    红隔着手机想对桃问个清楚。

    桃则以捉弄人的语气说了：

    「当然是真直的。」

    「你现在人在哪？」

    「应该是爱知县吧？」

    「还挺近的，我人在岐阜县。你为什么会跑到爱知那种地方去？」

    「因为我跑去名古屋出任务呀。结果中途想上厕所，就找了个休息站进来，接着就在这边碰到一个男的坐在板凳上喝豆浆。他的妄想实在有够劲爆的，害我忍不住坐在旁边给他听完了。」

    「小绿也在吗？」

    「说在是在，说不在也不在。上完厕所以后，大概又跑去店里买东西了吧？」

    「潘朵拉之盒呢？」

    「他是说放在卡车上啦，听到这里他就站起来了，之后的事我没办法知道。」

    「他是涅川盘三吗？」

    「谁知道呢？又没有人会没事想自己的名字。」

    「你知道多少？麻烦把你知道的都告诉我。」

    「我知道他带着潘朵拉之盒，还知道有人委托他，但他不想把潘朵拉之盒交给他的委托人，而是想自己打开来看。还有潘朵拉之盒里面睡着怪物，他打算亲手创造出最极致的拟态兽。他觉得我是正妹。最后就是他正往北走。」

    「什么叫做觉得你是正妹？」

    「谁知道呢？不过听他说像我这种正妹内心往往很邪恶。」

    「这他倒是说中了。」

    「说得这么难听。」

    「那，你跟总部联络了吗？」

    「我怎么可能去联络这种事？」

    「为什么？」

    「因为这终究只是我用自己的能力探听到的，既没有可信度，也没有证据可以提报给上级，不是吗？」

    「你的能力应该有可信度吧？只是你这个人本身就没有什么可信度。」

    「你说这是什么话？我听了就不爽。而且万一搞错了，这全都会变成我的责任。」

    「那你为什么通知我？」

    「因为红你对这种事情最拿手了不是吗？该怎么说呢？就是所谓非正规的工作？」

    「我的专业领域什么时候变成专搞非正规的工作了？」

    「曾经被亚洲圈最大规模的疯狂杀人集团盯上的人，态度还这么嚣张？」

    「这根本是两回事吧？」

    「因为你啊，只要听别人告诉你这种事，你就会独自去查个清楚，不是吗？毕竟你责任感那么强，所以我才想说先跟你说一声。」

    「……那，对方开的是什么样的卡车？告诉我外观上的特征跟车牌号码。」

    「我不知道。」

    「喂。」

    「因为他站起来以后，就直接往停车场的方向走掉了啊。」

    「你就追去看啊。」

    「我才不要。」

    「为什么？」

    「因为这又不是我的工作，我为什么要做到这个地步？这明明就是OP课跟PC课的工作吧？」

    「盒子里装的可能是足以毁灭世界的拟态兽，你知道吗？」

    「真的发生了再看，反正还不是只能死心。」

    「……下次我请你吃个饭。」

    「我马上去看喔。」

    「……」

    呼。

    红叹了口气。

    桃移动的声息化为一阵杂音，隔着电话传了过来。

    「红学长！」

    「啊，小茜。」

    红朝坐在前座上的茜看了一眼。

    茜战战兢兢地生气。

    「这样不行啦，边开车边讲手机太危险了。」

    「咦、啊、嗯、不、这个、这是因为、因为那个、对吧。」

    红想要简单交代几句，反而花了更多时间。

    就在这时，手机中传来了桃的声音。

    「红先生。」

    「别突然这么客气。那，结果怎么样？」

    「看到了，他上了卡车的货柜。」

    「有没有办法看到货柜里的情形？麻烦你去看一下有没有盒子之类的东西。你自己要小心点喔？」

    「好好好，真会使唤人。我看看，从这里看不太清楚，我换个位置。」

    「嗯，怎么样？看得到什么东西吗？」

    「咦？」

    「怎么了？」

    「等、等一下好不好？！放、放开我！！」

    「喂！你怎么了！桃！」

    「你……你这人……做什么……不、不要！不要过来！救命啊！红！红！红！」

    「桃！喂！你怎么了！发生什么事了！你说话啊！」

    「骗你的噗――」

    「红，我问你喔，你很担心对吧？你刚刚很担心我对吧？」

    「……放心吧，我已经决定下次就算你快要死了，我也要见死不救。」

    「等等，你这样会不会太幼稚了啊？」

    「幼稚的人是你。」

    「货柜里太黑了，什么都看不见。除了刚刚那个人以外，另外好像还有个司机。司机应该就只是普通的卡车司机。不过话说回来，这卡车是怎样，会不会太劲爆了？这种卡车叫什么来着的？是叫做电光彩装卡车吗？真的是整辆车都在发亮。」

    「彩装卡车啊？货柜上画了什么？」

    「是老虎。你等一下，另一边我也去看看。啊，果然是龙。好像是青龙跟白虎。就是那

    个啊，所谓画龙点睛。」

    「是龙虎相搏好不好？」

    「也可以这么说。」

    「车牌号码呢？」

    「你等一下。」

    桃念出了车牌号码。

    红让一旁的茜抄下了号码。

    「啊，在动了在动了。他们沿着国道19号道路，往岐阜方面开过去了。」

    「了解，有进一步消息我会跟你联络。」

    「红。」

    「什么事？」

    「我喜欢你。」

    「不要乱开玩笑。」

    红挂断了电话。

    尽管明知她是在捉弄自己，脸还是有点红。

    「红学长，你电话讲太久了啦。」

    「啊，抱歉抱歉。」

    「学长你怎么了？脸好红耶。」

    茜仔细看了看红的脸。

    红摇了摇头说：

    「没有，这没什么。」

    「是吗？那，这通电话到底是怎么回事？」

    「啊；――嗯，是桃打给我的――」

    「桃姊？」

    「嗯，小茜你不认识她吗？」

    「我们没有见过。是常常跟红学长、三木也哥还有另一位男生在一起的女生吗？每次都穿便服的那位。」

    「另一个男生？啊啊，你说小绿啊？没错没错，就是我们这群人里面那个女的，她真的

    是很少穿制服啊。」

    「是这样啊？就是那位女生啊？她好成熟，而且长得又漂亮……」

    茜说话的语气变得忧郁而消沉。

    不妙。虽然不清楚原因，但总觉得茜有误会。红赶忙开始说明：

    「我跟桃还有小绿是从小就认识的。你也知道我是在EME的育幼院长大的，从我进来之前，桃就已经待在育幼院里了。」

    「是这样啊，原来还有从小就认识这个关键字啊……」

    「呜……」

    虽然不太能肯定，但红总觉得误会越来越深了。

    于是更进一步说明：

    「我想小茜不久就会开始跟我们一起出任务，她啊，有心电感应。」

    「心电感应？就是精神感应能力？」

    「没错，桃可以看穿人的心思。现在她已经有办法控制自己的能力，但是以前可就没这么好，周围所有人想的所有念头都会跑进她的脑子里，所以她才会过着排斥外界的生活。我跟她是从她那个时候就认识的。」

    「原来是这样啊……」

    「不过她这个人实在挺笨拙的，不太会表达自己想说的事情……」

    红以温和的表情微微一笑。

    茜以有点闹别扭的表情要红说下去：

    「那，刚刚桃姊打来是讲什么事情？」

    「咦？啊――她在爱知县的某个休息站遇到了一个男的，说他带着潘朵拉之盒。桃读了他的心思。」

    「他带着潘朵拉之盒？可是……」

    「没错，现在OP课的人正在追，他们那边正从神户往南追，桃碰见的那人则是朝着我们这边北上。」

    「这也就是说……」

    「我不知道。可是……」

    红的直觉已经告诉他答案。

    告诉他沿着国道北上的那人所带的，才是真正的潘朵拉之盒。

    璃姬的预言也证实了他的预感。

    『桃色的耳语是真相，盒子里睡着怪物。』

    想来璃姬肯定已经在梦中看到这件事，但红不知道她有没有告诉自己真话。因为就算她实际梦到这件事，还是可以说谎。DH课不但跟PC课反目，跟红也闹得很僵，而璃姬就是DH课的头目，但红却硬是觉得她的预言就是真相。圆形、三角形、方形。或许这些针对早餐的预言，只是用来取信于他的圈套？要是他相信这段预言，跟总部通报该名男子北上的消息，EME多半会倾全力去追拿这个人。而如果这人并不是偷出潘朵拉之盒的人，如果盒子里没有怪物在沉睡，一切的责任就会归到轻举妄动的红头上。万一事情这么发展，可就如了DH课的意，之后红多半会受到严格的限制，再也没办法自由行动。

    红满心想去查清楚这个人，想弄清楚他带的盒子是否就是潘朵拉之盒。

    可是等等力的话却完全钉住了他的脚。不管DH课那帮人讲了什么话，自己多半都会遵循本心，勇往直前。可是等等力的那句话却十分沉重。「你要自重」――这句话压抑了红的行动。

    他产生了犹豫。

    自己到底该怎么做才对――

    「红学长。」

    有人喊了他一声。

    他朝着前座上的茜看了一眼。

    「红学长，你不去查个清楚吗？」

    「……我很想去。可是，我不知道该不该去……」

    「真不像学长的作风。如果是平常的红学长，应该早就往自己觉得对的方向前进了。」

    「小茜……」

    「既然红学长觉得该去查个清楚，那就应该不要犹豫，先去查查看再说。请你相信自己，我也相信红学长。」

    茜握紧了她小小的双拳这么说道。

    平常十分乖巧的少女，全身充满了强而有力的意志。

    她的眼神显得打从心底信赖着红。显然经过自己的判断，确信红采取的行动是对的。

    她的支持比谁都更可靠，更能激励红。

    自己不能辜负她的期望。

    而且也不能犯错。只要有人相信自己、跟随自己，就无论如何也不能走上错误的道路。

    原本没有把握的脚步也开始觉得充满力道。不知道每个人是不是都这样，都是为了跟随自己的人，努力摸索出正确的道路，持续前进。

    红想着这位相信自己，跟随自己的人。

    「谢谢你，小茜。我很庆幸这趟任务是跟你一起来。」

    红露出豁然开朗的微笑，就在下一个可以回转的路口让BMW掉头。

    2

    阿哲头上绑着扭成绳索状的头巾，朝前座看了一眼。

    豪华皮革座椅上坐着一名十岁左右的少年，他年纪虽小，表情却显得有点冷漠。少年穿着长袖上衣跟短裤，很宝贝地捧着膝盖上一个小小的盒子。

    「小朋友，我这台龙虎丸号坐起来的感觉怎么样啊？这种直接了当到不行的名字很正点吧？我看你以前都只坐过小客车，应该没有坐过卡车吧？」

    头巾男出声发问。

    但少年却没有反应。没有回答「是」或「不是」，只是一味地面对前方坐着不动。

    由于卡车不同于小客车，引擎声非常大，搞不好他只是没有听见。想来多半就是这么回事吧。

    「毕竟你以前一定没有从这么高的角度看过这世界，而且这引擎声跟震动也很正点吧？」

    头巾男继续发问。

    但少年还是什么话都不回，始终面向前方，仿佛只是一件行李似的，一句话都不说。

    头巾男忽然想到，也许他是困了。没错，一定是这样。

    「哦哦，小朋友，你一定被点到睡穴了吧？要等到天快亮，我们才会到过夜的地方，所以有的是时间，你尽管睡没关系，到了我会叫你。」

    头巾男这么说道。

    只是话说回来。这委托人还真是不可思议。货运公司除了专属的司机之外，当然也还有另外雇用短期签约的人手，毕竟做这行常常要开长距离，就连契约有效的期间内，人员的流动也很频繁。那个男的就是在阿哲找新的仲介业者时出现的，这个人不找货运公司的专属司机，而是要找比较可以融通的跑单帮卡车司机。然而以只需服务短短数日来说，对方提出的金额实在太足够，让他找不到理由拒绝，于是头巾男就表示对这份工作有兴趣。

    一般来说，卡车司机不会开车载着委托人上路。因为货物破损还可以用钱解决，但一旦搞得人体发生破损，后续就会多出很多麻烦。然而司机却还是接下了这件没有发票的工作，因为只要把货物送到指定的地方，就可以拿到一大笔钱。对方在货物单上签下的名字是不是本名，根本就无关紧要。

    头巾男看了前座一眼。

    这小孩年纪还这么小，一般像他这种年纪，应该都还在上小学。不知道他有没有去上学？就算有去上学，也不知道他有没有交到朋友？虽然自己还没有小孩，但想到就觉得颇为担心。

    少年一直珍而重之地捧着放在膝上的一个盒子，真不知道里头到底装了什么？

    头巾男朝少年看了一眼，发现他低垂着双眼，也不知道是不是睡着了。正常的小孩在这个时间应该都已经睡了。

    「……」

    头巾男轻轻地伸手去拿少年膝盖上的小盒子。

    结果少年立刻以锐利的眼神瞪向头巾男。

    「……」

    头巾男轻轻地缩回伸出去的手。

    回头专心驾驶卡车。

    不知道盒子里到底装了些什么？

    他满心想要知道这一点。

    「好，小朋友，我看你闲得发慌，我就跟你说个保证点到你笑穴的故事吧。」

    头巾男硬找前座上的少年说话。

    由于已经知道他不会答话，头巾男决定自顾自地说下去。开长途货运是很孤独的，得长时间――有时甚至要连夜独自坐在驾驶座上。虽然可以透过无线电，现在更有手机可以用，所以也可以跟同伴联络上，但仍然有着挥之不去的孤独感。深夜里高速开在一片漆黑的路上，有时就是会忽然涌起一股莫可奈何的寂寥感。有人可以陪自己说话总是好事，就算是个一句话也不说的小朋友也不例外。

    「某个地方有个叫做般若阿友的卡车司机，他最自豪的就是卡车上的彩装。其实做这行的都会想搞这个啦。然后这个阿友开的卡车货柜上，画的就是一幅很吓人的般若画。这般若画得非常可怕，让人光看都会吓得发抖。后来有一天，阿友照常去跑长程货运，结果中途忽然想要小便，可是伤脑筋的是附近没有交流道附设的休息站，也没有便利商店。对长程货的司机来说，这种问题也是家常便饭，所以阿友就做出了一件非常大胆的事，你知道他做了什么吗？」

    头巾男对少年丢出问题。

    但是也不知道少年是否在听，他始终面向前方，默默坐着不动。不过头巾男总觉得他的耳朵似乎微微显得想要听下去，于是就继续说了下去：

    「他决定从驾驶座的车窗小便。其实也没什么，大概就是嫌麻烦了吧。所以阿友就单手开车，同时从车窗伸出他那话儿。那话儿指的就是小弟弟。阿友尽量将他的那话儿往外伸，以免让小便尿上他自豪的般若画。毕竟要是沾到小便，难得画得那么棒的彩绘就没魄力了啊！可是这个动作却害了他，因为他运气不好，对向车道上正好有一辆长途货运卡车迎面开近。两台卡车近得几乎就要擦撞，勉勉强强交会过去，接着就发生了一件不可思议的事情，那就是阿友的那话儿不见了。因为他之前向外挺得太出去，就在两辆卡车快速交错的时候给撞不见了。结果阿友的跨下鲜血猛喷，弄脏了他最宝贝的般若彩绘。可是这么一搞，阿友的卡车却比之前更有魄力啦！哈哈哈哈哈，怎么样，有点到你的笑穴吧？」

    头巾男朝着坐在前座上的少年看了一眼。

    但是少年仍然面不改色，坐着不动。

    「……」

    「……谁叫他他只顾着小便，没有发现对向车道上的卡车。另一台卡车的司机也是边开边打瞌睡，没有注意看前面。不过也没什么，就是一个在长途货运司机之间流传，让我们用来警惕自己的都市传奇。倒是你会不会想小便啊？接下来我们可要一路开到过夜的地方才会停车喔？」

    但少年仍然理所当然似的毫无反应。

    头巾男讲了太多话，讲得口都渴了，但他的长篇大论却是白费工夫，也不知是否这年头的小孩都这样。支配整个卡车前座的，是一阵几乎连引擎声都能赶跑的沉默。好尴尬。没想到他竟然能搞得气氛这么僵，这小朋友实在不容轻视，就来听个音乐吧。头巾男在放录音带的地方翻来翻去。

    「喂，小朋友，北岛三郎跟都春美的歌，你喜欢听谁的？我放给你听。」

    头巾男问起少年对演歌的喜好。

    但少年始终面向前方，没有要开口的样子，根本没把旁人的话听进去。这孩子的常识令人怀疑，不知道他是在什么样的环境下长大的。

    「该死！你这小鬼是怎样！人家在跟你说话！你就回一声是或不是会怎样！还是说你不会说话？！」

    头巾男忍不住大声吼了出来。

    接二连三的沉默，终于让他原本就脆弱的理智断线了。

    就在这时，司机想到了一件事，他心想这名少年该不会真的没办法说话。话说出来他才想到，从见面到现在，根本没听他说过一句话。如果真是这样，那自己气头上说出来的话，就未免太伤人了。幼稚，太幼稚了啦，头巾男。他自己痛斥自己。

    就在这时，少年抬头看了司机一眼。

    他的眼神非常锐利，但却带着几分悲伤。

    少年打开了先前一直紧闭的嘴巴，以冷漠的语气说了一句：

    「不是。」

    接着又重新面向前方，不再说话。

    刚开始头巾男还听不懂少年说的话是什么意思，过了好一会儿，他才察觉到少年是在取笑自己。

    「你这小子……」

    他被点中了怒穴。

    「找到了。」

    由丁子的针所驾驶的BMW，追到了行驶于前方的卡车。

    深夜。

    距离黎明还有一段时间。

    一直空着驾驶座开车总是不太妙，于是丁子挪到了驾驶座上，火野则坐在前座，但开车的不是丁子，而是她的针跟线。

    目标跟追踪目标的OP课人员已经进入了广岛县内。他们慢慢缩减跟目标之间的距离，绿色的车篷在前方被风吹得不停翻动，他们要追的盒子应该就在里面。仪器收到的讯号比之前任何时候都强，他们不禁绷紧了神经。

    「火野先生，麻烦你开车。」

    说完丁子就打开了驾驶座的车窗。

    也不知道她在打什么主意，只见她从车窗探出身子，像个飘车族似的坐到窗框上。

    「喂，你想做什么？」

    等到火野对丁子问出这句话时，丁子已经将布在驾驶座上的丝线收回袖子里，并朝前方的卡车挥出另一只袖子。

    咻咻咻咻咻。

    无数的丝线从这只袖子中朝着卡车飞去。挂在丝线前端的钓针，接连钩上了卡车后方。

    「我这就过去。」

    说完丁子就跳上空中。

    她打招呼非常有礼貌，但做的事情却非常乱来。她拉紧丝线，让自己朝着卡车飞去。

    「……」

    火野面无表情地目送她离开。

    忍着肋骨的剧痛，从前座挪到驾驶座上。

    丁子顺利跳上卡车，消失在车篷之中。要是有人目击到这幅景象，相信一定会开始流传深夜有着身穿和服的女子高速飞行的都市传奇。然而开在目标卡车四周的车辆，不分小客车、货车还是拖吊车，全都是OP课的车辆。

    丁子翻起车篷，从里头露出脸来。她用双手在头上比出一个大大的圈。O。接着丁子从，和服中取出行动电话，打了电话给火野。

    「火野先生，找到之前那个木箱了。」

    她向火野报告载货平台上的情形。

    只是既然可以打电话，那之前又何必比什么手势呢？

    但火野还是面无表情地答道：

    「知道了，千万别乱来。」

    「是，还有接下来我要停下这部臭卡车。」

    「喂，等他们自己停车。」

    等火野说出这句话，手机早已挂断。

    丁子在卡车的载货平台上挥了挥和服的袖子，接着就看到袖中飞出的丝线画出弧线，消失于卡车的前座。想来多半是想强行逼司机停车吧。

    「卡车要停了，后方车辆准备封锁道路，四周人员迅速捉拿对方，丁子会顾着盒子。」

    火野以无线电通告四周的车辆。

    一切就照原订计划，开在火野后面的大型车辆先停车封锁道路，不让闲杂人等开进来。

    进行道路封锁是一般队员的工作，而潘朵拉之盒与对手，则由包围在卡车四周的OP课众位

    GA来处理。

    S然间煞车灯亮起，前方的卡车开始紧急煞车。因为丁子的丝线强行让卡车煞车。卡车

    在地面上滑行，随着一阵尖叫似的声响后停住。

    火野也让BMW紧急煞车，以免撞上停住的卡车。柏油路跟轮胎之间冒起了白烟。

    火野从杜拉铝制的手提箱中取出金属护拳，套在两只手上下了车。

    后方已经完全封锁，OP课的GA们已经逐渐聚集到卡车四周。

    「下车，不然我要破坏车子。」

    火野朝着座位上的人这么宣告。

    这不是虚张声势，火野这个人真的有办法用拳头破坏车辆。

    对方似乎也了解到了这一点，前座的车门打了开来，走出一名穿着黑色外套的男子。

    「不……不不要杀我……！我跟司机都只是拿钱办事……！付钱的人要我穿成这样，送一个木箱到九州去……！货我交给你们……！所以、所以请不要杀我……！」

    身穿黑色外套的男子，看到OP课的一千GA手上拿着剑、盾、长矛等多种不同的家伙，打从心底害怕不已。

    OP课的GA之中，也有不少人面相十分凶恶。

    「……」

    火野朝着眼眶含泪的男子看了一眼，就朝卡车后方走去。

    他的脑子里已经在思考事后的因应方式。

    「啊，火野先生，不用管这小子吗？」

    一名眼睛眯得像是在晒太阳的猫一样，理着庞克头的男子，对火野这么问道。

    他肩上扛着一把几乎超出身高的长矛，从火野身后追去。

    火野没有说话，继续往前走。

    在卡车后面，已经可以看到其他人员正从载货平台上把木箱搬下来，木箱的表面上写着一些上次看到时所没有的文字。

    上面大大地写着：

    JACKINTHEBOX。

    接着是――

    toHINO（注：HINO为火野的罗马拼音）

    fromK。

    「哦，这里面装的就是潘朵拉之盒吗？」

    理着庞克头的男子由上而下地打量着从平台搬下来的木箱。

    看得津津有味。

    「打开来看看。」

    火野面无表情地下令。

    庞克头的男子眯起的眼睛充满了惊讶。

    「咦？！真的可以吗？！」

    「嗯，真的可以。」

    「这……那我要开？真的可以开对吧？发生什么事情我可不管？」

    还问了好几次。

    但火野没有再答话，默默等人打开盒子。

    「可以是吧……」

    理庞克头的男子仍然心不甘情不愿地用长矛尖刺刺向木箱的盖子。

    他吞了吞口水，利用杠杆原理撬开了相盖。

    在场的所有人，目光都集中到了打开的木箱上。

    随着一阵木头被扭弯的声响，盖子打了开来。

    就在这一瞬间，有个物体猛然从盒子里飞了出来。

    「哇？！」

    理庞克头的男子一跤坐倒在地。

    怪物眼睛睁得老大，红色的嘴也张得很开，更有巨大的舌头从嘴里伸了出来。怪物顺着脖子下面装的弹簧往前后左右摇摆。

    「这……这是……？！」

    理庞克头的男子瞪大了那双细长的眼睛。

    但他仍然没有放开长矛。

    「JACKINTHEBOX，也就是吓人盒。」

    火野给了他答案。

    火野老弟，让我送你一个吓人的盒子当回礼吧。

    原来如此，是这么回事啊？火野想起了先前他离去时留下的话，静静地独自点头。

    「我们完全被摆了一道。下次让我看到那个臭家伙，我一定要把这玩具捅进他的肚子里，拿大头针缝起来。」

    丁子看着玩具箱，以充满气质的语气撂下这句话。

    肋骨好痛。

    为了追这冒牌的一人一盒，花的时间可真够多的了。

    潘朵拉之盒是不可以打开的。不知道他会不会把盒子打开来？要是那个盒子开了口，就会解放怪物来到这世上，而且还是强大得足以毁灭世界的怪物。

    火野回头朝来时的路望去，望着北方的天空。

    「把搜查网扩大到全国，神户港内也要重新翻过一遍。仪器已经没有意义了。虽然找到的可能性很低，我们还是得从能做的事情做起。完毕！」

    咻。

    火野竖起戴着护拳的中指，将眼镜的镜框往上一推。

    「找到了。」

    红发现了青龙彩绘，立刻猛然回车。

    身体受到离心力拉扯。

    如果是平常，茜一定会提醒他这是违反交通规则，但现在她也没有抱怨。

    直到一秒钟前，红都为了找到那名北上的男子而一路顺着桃告诉他的国道路线往反方向开去。每当有彩装卡车带着轰隆巨响从对向车道开过，就比对特征是否符合他们要追的卡车。就在开到岐阜县与爱知县的交界处时，发现了这台货柜上画着舞动青龙的彩装卡车。

    红回车追去，从南下转为北上。

    目标与红的车跑上了同一条路。

    「看到车牌号码了，就是我们要找的卡车。」

    茜从前座用望远镜察看发出绿色灯光的车牌后，以紧张的神情看了红一眼。

    比对结束，果然就是那台卡车。想来货柜另一边应该还画着白虎。

    「好。」

    红放慢速度，保持若即若离的距离跟在卡车后面。

    离天亮还有很长一段时间，窗外看得到的尽是些大自然的风景，但现在却抹上一层深沉的黑暗。而这条人工的道路，就在这股黑暗中无尽地延伸下去，来往的车辆也零零落落。

    跑在前面的巨大彩装卡车，简直像个会移动的霓虹灯招牌。潘朵拉之盒竟然会放在这么醒目的车上，大概没有任何一个人会想到吧？然而一旦找到之后，要跟上这样的车也就非常容易。红成功地跟到了车后。一直到查清楚货柜里放了什么东西之前，绝对不能再让对方跑掉。红以充满决心的目光，正视跑在前方的目标。

    巨大的盒子在黑暗中疾驰。

    就不知道涅川盘三，以及潘朵拉之盒是否在车上了。

    盒子的确在车上。

    而盒子里睡的是怪物，他们的目的地在北方，那么自己也该往北行进。不能让他们抵达目的地，不能让他们打开盒子。

    红想起了学校的光景。

    织田、学生会长，以及其他同学。这和平的光景，对红来说是最值得珍惜的日常生活。

    不可以让人毁掉这幅光景。

    无论如何都绝对不行。

    3

    拖着巨大盒子的巨大车辆，驶过夜间的长野县，顺利进入群马县。

    坐在驾驶座上的头巾男，对显得很困的少年说了句：

    「小朋友，我们到啦。」

    天就快要亮了。

    卡车就停在这里。

    距离大马路还有一段距离的巨大卡车货运站，里头停着无数辆电光彩装卡车。放眼望去，映入眼帘的也全都是彩装卡车，这里仿佛像个彩装卡车展示场。停车场的灯光下，可以看到各式各样的电光霓虹灯强硬地主张自我。而画在这些卡车货柜上的绘画，包括歌舞伎、女形（注：歌舞剧中由男性反串的女性角色）、富士山、花牌、鸟、花、文字等等，极尽豪华绚烂之能事。

    停车场上随处可见卡车司机聚成一个个圈子在聊天，他们除了炫耀自己的彩装卡车，还会交换道路状况与车上货物等等的情报。

    会聚集到这个货运站的都是长途货运司机，一般车辆基本上不可能会不小心开错跑进来。就算真的一时没注意而开了进来，只要看到停在里头的大批彩装卡车，应该就会折返回去。货运站旁设有商店、咖啡厅跟旅馆，全国有着多处像这样的设施。

    头巾男驾驶的卡车停在广大停车场的角落，算是一个比较安静的地方。

    关掉引擎之后，先前一直出声震动的卡车就静了下来。这是怪物化为单纯铁块的瞬问。

    驾驶座的高度很高，头巾男以熟练的动作下了卡车之后，本想帮忙少年下车，于是从卡车前面绕了过去。但等他绕到另一边，少年已经打开前座的车门跳了下来。在他眼前着地的少年，动作非常的敏捷。

    头巾男像个外国人似地耸了耸肩，绕到卡车后面，打开了货柜门。

    关上的门打了开来。

    货柜里一片漆黑，却有一名男子连灯也不开就坐在里头。他身穿黑色外套，戴着黑色软呢帽，手上提着黑色手提包。从第一次看到他，就觉得这名男子有一种独特的气息。

    男子看着司机咧嘴一笑：

    「过夜的地方到了吗？」

    货柜里除了这名男子之外，还放着两个盒子。

    其中一个盒子大概勉强装得进一名小孩，而另一个则大概可以勉强让小孩背起。两个盒子看上去都很旧，男子就坐在比较大的盒子上。

    不。

    看上去似乎还有其他东西存在。

    货柜中的黑暗十分深邃，看上去总觉得有股比眼前所见更为浓厚的黑暗堆积在其中，那是一种巨大的存在感。然而货柜里放的货物早就已经点过，就是两个盒子，除此之外应该没有什么东西。而实际关上货柜车门的时候，也确实只有这些货物。照理说不可能会有什么巨大的物体，大概是眼睛的错觉吧。

    就在这时，少年从头巾男身旁走过，爬上了货柜里头。他在黑暗中伸手，碰了碰小盒子的盒盖。浓厚的黑暗就像流体似地在黑暗中流动，被吸进盒子里去。不知是否这也是错觉？少年盖上了盒盖，接着轻巧地将盒子背面所装的皮带背到了肩膀上。如果里面真的有装东西，应该没有这么容易拿得起来才对。果然只是错觉。

    「升之介，你到前面的隧道那边去侦察一下。先前那帮人的脸你都记得吧？」

    男子对少年这么问道。

    少年默默点点头，开始从货柜往外走出去。

    「……」

    头巾男看着少年往停车场定去的背影。

    一个大盒子在他小小的背上摇摆。虽然盒子上装了两条皮带以便背负，但少年却只用一边肩膀背着。

    头巾男轻轻叹了口气，走进货柜之中，找坐在盒子上的男子说话：

    「……这一带这么黑，叫他去巡一巡却一句抱怨都没有，你孩子管教得可真好啊。」

    「嗯，培育过程中我最注重的就是这点。」

    男子以平淡的语气这么说。

    还说是培育，用字可真够正式。

    真要说起来，这附近又有什么好巡的？而且这么晚还叫那么小的孩子去巡，这对父子肯定不正常。不知道自己是不是被卷进了什么大规模的犯罪里？不过这种事不重要，只要抵达目的地，就可以拿到一大笔钱了。

    这时头巾男想起了一件他先前就想问的事。

    「对了，他身上不是一直带着一个很宝贝的盒子吗？我说的不是他刚刚背走的那个，是一直带在身上的小盒子。那个盒子里到底装了什么东西啊？」

    「呵呵呵，人类这种生物都一样，看到盒子关着，就会想知道里面装着什么。」

    男子露出一口整齐的牙齿，表情显得非常满意。

    头巾男不满地皱起了眉头。

    「盒子、盒子、盒子，从头到尾全都是盒子，我都快疯掉了。」

    「从我现在坐的盒子，他刚刚背走的盒子，到他随时小心带在身上的盒子，的确都是盒子。可是盒子不是只有这些，所有的人，以及由人聚集在一起而组成的集团，以及他们做出来的东西，全都跟盒子一样。」

    「啥？」

    头巾男看了男子一眼。

    头巾男完全搞不懂他这段话在说什么。

    男子笑了笑说：

    「你问那个小盒子是吧？那个盒子里装着他母亲的灵魂。」

    又是一句打哑谜般的话。

    不知道他讲的话到底是什么意思？

    这个人讲的话就跟他的外表一样，从头到尾都让人毛骨悚然。

    「毕竟我们讲好了，我并不打算过问你要我运的是什么货。不过你现在坐的这个盒子里，该不会装了尸体之类的东西吧？」

    头巾男朝男子坐着的盒子看了一眼。

    真不知道这是哪个时代做出来的盒子，样式老得像个古董。盒子的大小看起来应该装得下折叠好的小孩尸体。

    这一问之下，男子就看了头巾男一眼。他招了招手，想叫头巾男到他身边去。

    「……」

    头巾男犹豫了。

    因为他觉得光是把耳朵凑到他嘴边，都会被塞条水蛭进去。男子笑了笑，头巾男才心不甘情不愿地把耳朵凑了过去。

    男子一手拢在嘴边，在头巾男的耳边轻声说了这句话：

    「其实啊，这个盒子里装着怪物。」

    「怪物？」

    头巾男惊讶得说话声调都拉高了。

    最后竟然还扯到怪物，这种东西怎么可能真的存在。

    「这下我可被你点到笑穴了！你实在太风趣啦！」

    头巾男捧腹大笑。

    看到他笑成这样，男子也愉悦地嘴角上扬。

    「嗯，就是说啊，光想就让我觉得越想越有意思。」

    货柜里的两人，一人笑得开怀；一人笑得阴沉。

    黎明时分。

    红趴在方向盘上，看着远方的彩装卡车。

    距离干道还有一小段路的卡车货运站，四周有着商店、咖啡厅与旅馆，连加油站跟餐厅都一样不缺。这个货运站里挤进了多到让人连数都懒得去数的彩装卡车，而画有青龙彩绘的卡车就停在角落。红要找的就是这部彩装卡车。说得精确一点，是要追回应该放在车上的潘朵拉之盒。

    他很想赶快去查看清楚。但是找到盒子以后又该怎么办呢？跟总部联络？这当然很重要，可是如果抢得回来，有时还是当场抢回来比较好。而最关键的问题，就在于判断要不要自己行动。他必须综观大局，临机应变。

    现在应该等候。

    再多等一会儿应该比较好。红停好车以后，就有两名男性从目标卡车上走了出来。多半就是涅川盘三跟他请的司机。涅川手中提着报告中提到的手提箱，但并没有带着像是潘朵拉之盒的东西。只要再过两小时，他们两个应该就会睡着。要去查探货柜，还是等到那时候比较理想。

    红所待的地方，是私有道路途中的一个林子里。从里头可以窥探外面，但外面的人基本上不可能看清楚里面的情形。

    可是这样等下去，恐怕还没去看货柜，自己就会先睡着了。

    红困得很。由于是半夜被叫起来出任务，他已经一整天没有睡。视野开始变得模糊，眼睑也自然地越垂越低。要是跟丢可就追不回来了，得想办法撑下去才行。可是睡魔这种敌人非常可怕，就连PC课的王牌特务也不是对手。

    千万不可以睡。

    千万不可以睡。

    千万不可以ZZZZ。

    就在这时，随着咚的一声剧烈冲击，红整张脸猛力撞上了方向盘。他不小心打瞌睡，睑从手上滑了下去。这一瞬间，叭的一声震耳欲聋的声响响彻了四周。原来他的脸按下了汽车喇叭。

    「唔喔！！」

    疼痛跟声响唤醒了他。

    红赶忙看看远方的彩装卡车有无异状，再看看后座的茜。

    茜横躺在后座上，发出均匀的呼吸声。她连睡觉时的呼吸声都显得谦虚而惹人怜爱。由于他们两人都一整天没睡，于是决定轮流小睡片刻，而红好意让茜先睡。茜身上盖着毛毯睡在后座，雷兽则睡在毛毯上。

    雷兽睁开眼睛，一副爱困的模样看了红一眼，接着又再度慢慢闭上眼睛，沉沉睡去。

    好羡慕。

    红也想快点睡个痛快。如果睡觉需要花钱，想必这门生意一定很赚钱。可是现在他不能睡，千万不能ZZZZ。

    「啊？！」

    红睁开了眼睛。

    他眨了眨眼。好险奸险，差点就要睡着了。

    「啊，红学长，早安。」

    茜叫了他一声。

    往前座一看，就看到茜已经坐在那儿。太奇怪了。她刚刚应该都还睡在后座，但现在后座上却只剩下蒙头盖着毛毯的雷兽。

    「小茜？！你什么时候学会瞬间移动的？！」

    红震惊不已。

    瞬间移动是三木也的专利。

    「学长你在开什么玩笑呀？我依稀听到很大的声音，醒来一看就看到红学长已经睡着，所以就代替你监视到现在。学长请放心，目前他们没有什么明显的动作。」

    茜是这么说的。

    仔细一看，她手上还拿着望远镜。

    红看了看车上的钟。

    「？」

    红震惊不已。

    时间竟然一瞬间就前进了许多。刚刚明明还是太阳才刚露脸的早上，但不知不觉间都快到中午，仿佛就像掉进了时间的裂缝中般。

    「时间走了这么多？！该不会是对方使用特殊能力攻击造成的效果？！」

    「不是，我刚刚就说过了，是红学长睡着了，所以换我监视他们。」

    「哦哦，嗯嗯，这样啊……嗯，原来如此，太好了，不对，这样不好。」

    肾上腺素就像扭开的水龙头般灌满全身。

    睡昏的脑袋瞬间清醒过来。对了，先前原本打算趁对方睡着时去查看货柜，自己却不小心睡着了。他太大意了，但自己唯一不太擅长应付的就只有睡魔。

    红发动车子的引擎，开向货运站。

    「小茜。」

    「是。」

    「早安。」

    「学长早安。」

    「抱歉。」

    「不会。」

    「你会困吗？」

    「没问题。」

    她笑着这么回答，但眼睛下面却有着淡淡的黑眼圈。

    因为自己抢了她睡觉的时间。红很想快点让她休息，但现在没有时间了。眼前第一步工作，就是非得去查看货柜的情形不可。照红的预测，他判断对方应该会在天黑的同时开始行动，但这终究只是他的预测。说不定对方会只做最低限度的休息，马上又开始行动。如果真是这样，他们就片刻都不能等待，一定得趁早查看货柜内的情形。要让茜休息，也得等看过之后再说。

    「我会把车停在附近，小茜你就留在车上待命，我去查探货柜。有事我会跟你联络，知道吗？」

    「了解。」

    BMW停在离目的地有一小段距离的地方。

    红下了车之后，就快步绕到后面，打开了BMW的后车厢。里面放着一个黑色手提箱，款式多半就跟涅川盘三所提的手提箱一样。这是个没有任何特别之处的普通手提箱，但里面放的东西可就不寻常了。里面放着他跟OP课作业班借来的家伙。

    「……」

    不知道这趟查探，是否有机会敲响大本钟？

    最后红还是留下手提箱，就这么关上了后车厢，开始朝货运站走去。没走几步就抵达货运站的他，若无其事地走了进去。

    入口附近可以看到多半是长途货运开到一半的卡车司机，三三两两地众在一起谈笑。他们对红投以怀疑的目光，大概在想这年轻人怎么跑来这种地方，但马上又回头谈笑。他们谈的都是些哪里的风化街比较好这类的话题。

    货运站里有人在洗卡车，也有人坐在驾驶座上睡觉。

    不过话说回来，这些彩装卡车还真是一部比一部壮观。先前从月光下看去，目光自然会被这些以目不暇给的速度快速变换的电光灯饰跟形形色色的电子跑马灯吸引过去，没想到就算在阳光下观看，仍然有些卡车令他看得瞪大眼睛。货柜上画着既细腻又充满了魄力的彩绘，令人联想到老式的鬼屋。而来到卡车专用的货运站之后，这样的彩绘更是多得让人觉得宛如进了画廊一样。

    红一边行走，一边看着画在彩装卡车侧面的彩绘。其中最为惊人的，就是一幅浑身是血的般若画像。画中的血非常有魄力，看上去简直就像沾上了真正的血似的。不过再怎么说也不太可能是真的血，红想到这里，忍不住苦笑几下。

    红穿过宽广的货运站，来到一处安静的角落。

    停在这里的是一辆画着青龙与白虎的彩装卡车。

    尽管引擎没有发动，这辆卡车却让人觉得仿佛散发着一种让四周空气沉淀般的气息。错不了，他非常肯定盒子就在这辆卡车上。

    但他却一路从卡车前方走过，若无其事地一路走到货运站底端。看清楚卡车四周没有人在之后，又若无其事地折了回来。这个角落还真是渺无人烟。明明停了整排的卡车，唯独这个角落却连个人影都看不到。这里确实有着某种不让闲杂人等接近的无形事物存在。

    红没有走向他要找的卡车，而是走进了隔壁两辆卡车之间的空隙。两侧是铜墙铁壁，货柜与地面之间又存在着看似坚固的侧面防撞杆，实在没办法钻到车底下。他穿过两辆卡车之间的空隙，来到了货柜后面。

    「唔？」

    红停下了脚步。

    他要搜寻的彩装卡车后方有着异常突出的后防撞杆，而上面坐着一个小孩子。年约十岁的少年，双手放在穿着短裤的膝盖上，把玩着一个小小的盒子。

    少年看了红一眼。他的眼神锐利得像在瞪人，但眼神却又像承受着悲伤。红觉得自己以前看过这样的眼神，到底是在哪里，又是在谁身上看过这样的眼神呢？

    「你在这种地方做什么？」

    红对少年这么问道。

    不知道他是不是邻近市镇的小孩？也没去找朋友玩，一个人待在这里做什么呢？

    「……」

    但少年一句话也不答，只默默注视着红。

    他的视线非常冰冷，不是正常的小孩会有的眼神，那是一种置身于荒凉世界中的人才会有的眼神。搞不好这个小孩跟自己是同一个世界的人，一想到这里，红就对自己的想法苦笑。自己竟然怀疑这么小的孩子，再怎么说也太疑神疑鬼了，根本就是染上了职业病。

    这时少年从后防撞杆上一跃而下，走向别处。

    「……」

    红确定少年离开之后，踩上了先前少年所坐的踏脚处。

    眼前就是货柜门，但是门上却挂着一道巨大的锁。红用指尖摸了摸这道锁，这是直接从市面上买来的锁，是他很熟的型号之一。

    红熟知每一种锁的型号，而且熟悉的不只是外观，甚至还以非常立体的方式掌握了内部构造。他会熟悉各种锁，起因于他所具备的特殊能力。

    力场干涉能力。

    这是一种不必碰到，就可以对物体施力的能力。红不必用手碰到，就能搬动椅子，也可以双手抱胸坐在椅子上不动就泡好咖啡。然而要对眼睛看不到的部分施力，就非得掌握内部的构造不可。要是胡乱对内部施力，不是没有任何意义，就是只会徒然破坏目标。要以看不见的力道按下遥控器的开关来打开电视是很容易，但要对内部基盘直接施力来开启电源，可就非常困难了。而且能施加的力量也并非没有上限，他可以控制的力道，最多只跟自己的肌力同等，要是超出这个极限，红的能力就会失去控制。

    挂在货柜门上的锁就在他的眼前解开。

    红伸手拉动货柜的门。

    「……」

    潘朵拉之盒。

    他心中确实有着希望盒子就在车上的想法，但同时也觉得这个盒子极为危险，最好不要存在于这个世界之中。

    红打开了眼前的货柜，沉重的门发出声响打了开来。就在这一瞬间从里头射出的黑色长矛，掠过了红的右脸颊。他的动作当场停住，只转动目光察看。擦过他右脸颊的物体，也就是从货柜中伸出的物体，看起来像一种黑色尖刺。看似坚硬的物质所形成的黑色尖刺非常长，刺的尖端直达红的后脑勺。要是再往旁边偏个几公分，他已经被射穿颜面而当场毙命。

    一阵寒意从背脊上直窜而过。

    货柜里也就是眼前，肯定有东西在，但就是看不出到底是什么东西。阳光已经从身后照进货柜，货柜中并非暗到一片漆黑，但一阵凝固般的黑暗，确实就存在于红的眼前。黑色的尖刺就是从这团黑暗之中延伸出来的。

    尖刺缩了回去。

    不妙。

    他的直觉理解到这点，下一瞬间，就有无数黑色尖针从前方的这团黑暗中猛然进射而出。红猛踹踏脚处往后跳开。要是反应再晚个一秒，红多半已经被刺得像磨泥板一样全身是洞。红从背部猛力撞在停车场的柏油路面上，后脑勺也跟着重重撞了一下。他差点晕了过去，全靠意志力维系住意识。

    这团黑暗动了。

    红倒在地上看着这团浓密的黑暗从货柜中爬出来的模样。这团黑暗有着强健的脚与头部，全身看起来就像是头黑豹，然而那对注视着红的眼睛，却跟它的身体同样全是黑的，但这并非豹的眼睛。如果不仔细看，甚至看不出脸和眼睛的界线，就连前脚脚尖所长出来的那种远比豹爪还锐利的钩爪，也一样全是黑的。

    这只状似黑豹的生物，以流畅的动作跃下货柜。

    它果然不是普通的黑豹，它的背上长着巨大的蝙蝠翅膀，全身上下一片黑，而且是种浓密得像是会吸收光线的黑。也因此身体每个部位之间的界线都不明显，看起来就像个移动的黑色轮廓。

    这是什么鬼生物？红的脑子里并没有任何一种动物或PC符合这些特征。

    这只黑色生物全身慢慢鼓起黑色的尖刺。

    开什么玩笑。

    现在的姿势不利到了极点，红打了个滚连忙站起身，接着就朝卡车旁边跑了过去，以避开怪物的攻击。他的外套下有佩枪，他一边奔跑一边准备拔枪，就在这时，他发现前方有一道人影。

    红的动作停住了。

    对方是个穿着黑色外套，戴着黑色软呢帽的男子，一只手上提着黑色手提箱。男子就挡在他的去路上。

    涅川盘三。

    红想起了他的名字。从穿着打扮跟外貌来判断，应该错不了。

    背后传来了声音。

    听起来像是某种陶器般坚硬的物体踏上柏油路所产生的声响――是那只黑色的怪物所发出来的。

    「……」

    红让前方的对手保持在视线范围内，同时准备因应来自后方的袭击。

    他全身神经紧绷。

    前有涅川，后有怪物。

    ACT4断舌麻雀

    1

    「你在做什么？」

    男子开口问道。

    软呢帽下的眼睛瞪着红上下直打量。

    背后传来了怪物接近的声响。该怎么办？红犹豫着不知道该不该拔枪。

    「我在偷货。没想到才刚想动手，却跑出一只豹。你也赶快跑吧，不然会被吃掉的。」

    红看着男子，慢慢从怀里抽出手来。

    男子笑了笑，露出了一口简直像排好的麻将牌般整齐的牙齿。

    「不要说谎，如果真是你说的这样，你应该不必提防我，只要注意身后的豹就行了。」

    这时少年从男子身旁现身。

    就是先前那名独自坐在货柜后面的少年。

    「原来你们是一夥的――」

    看样子一开始就拆穿了。

    红放弃了装傻策略。

    他一边留意男子的动向，一边窥视后方的黑豹。黑豹保持适当的距离停住，将红包夹在自己与男子中间。它全身伸出的黑色尖针慢慢变长，模样与其说足黑豹，还不如说――

    「是海胆。」

    男子接过了他心中的话头。

    红只转动视线看了男子一眼。

    结果男子就继续解说下去：

    「它有黑豹的身体、蝙蝠翅膀、海胆尖刺，昆虫眼睛以及钩爪，是非常完美的生物。要做出完全黑色的生物，可花了我不少心血，尤其足眼睛跟爪子也要全黑，弄起来简直就像在栽培黑色郁金香一样啊。只是我做出这玩意，本来并不是要让它在阳光下杀死对手，而是要在黑暗中不让对方发现，就夺去对方的性命啊。顺便告诉你，它的名字叫小黑。」

    「……拟态兽？也就是说，你是涅川盘三？」

    红这么问了。

    男子没有回答，而是将软呢帽微微拉斜。

    「拟态兽这种生物，培养起来非常费工夫。拟态兽会在盒子或壶里建构亚空间的巢穴，当它从一个巢转移到另一个巢时，就有极低的机率会把蛋留在盒子里。这种蛋就像蜗牛蛋般非常脆弱，用手指一摘都难保不会捏破。让这种蛋孵化以后，就要开始喂食。拟态兽从幼年期就是杂食，只要是活的东西，什么都可以吃。而且它有种非常有趣的特性，就是会模仿在成长期中吃到的东西所具有的外表，这就是拟态兽最大的特征所在――」

    男子说得滔滔不绝。

    这时他看着红的眼睛，忽然从讲解转为提问：

    「――那，你是什么人？」

    他虽然嘴上这么问，但多半已经知道红是EME的人，而且不管红是不是EME的人，他多半都打算在这里处理掉。

    「EME。我要收回这个盒子。」

    「EME是吧？嗯，我想也是。可是这就奇怪了，我还以为应该没有人追来啊。就你一个人？你的同夥呢？」

    男子留意着红的动作，转动颈子看看四周。

    他大概是担心红还有同伴吧？毕竞他已经跟OP课的人交过手。

    「我的同伴已经用准星对准你的脑袋了。我劝你最好乖乖交出潘朵拉之盒，免得被狙击手射杀。」

    「你是太年轻，还是心地太善良？你这个人实在很不会说谎，想叫人开枪你就尽管叫吧！可是如果你们真的打算杀了我，一瞄到我就应该要开枪了。毕竟你们要的只是盒子，我的性命对你们来说根本就没有半点价值啊。如果说你们真有什么理由不方便开枪，嗯，大概就是想问出委托人是谁，再不然就是为了跟你们的同僚火野老弟同样的理由吧。可是这也是虚张声势罢了，我看你不是不让人开枪，而是打从一开始就根本没有什么狙击手吧？」

    男子以几乎要看透人心似的视线注视着红。

    他在试探自己，洞察自己，想要推敲出真相。

    红很讨厌这种眼神，觉得对方仿佛要看穿自己心中的一切。

    「而且我也对火野老弟说过，根本就没有什么委托人存在。那个盒子是我自己有兴趣才去偷出来的。」

    男子在虚张声势。

    但红没有上当。

    「委托人当然是有的，而且你还想骗他们，所以你才要往北走。」

    「……」

    男子看了看红。

    又是那种几乎看透人心的视线。

    「……呵呵，你还真清楚。请你一定要告诉我，为什么你会知道这种事情。」

    男子言下之意，等于承认红所说的话没错。

    在虚虚实实的言语往来之中，红的紧张感一口气向上窜升。桃的情报果然是真的，而璃姬的预言多半也是真的。他的背上有种又痒又痛的感觉。潘朵拉之盒是真的，怪物就沉睡在里头。

    但红并未表现出紧张，特意若无其事地谈下去：

    「该说是可以看透一切的力量吧。EME里面就是有这种人，不必打开潘朵拉之盒，就已经背负着同样的宿命。」

    「原来如此，你的组织还真是人才的宝山。可是很遗憾啊，潘朵拉之盒已经不在我的手上了。」

    「……什么？」

    「你晚了一步啊。到头来我已经跟委托人谈好了，盒子也已经交出去了。一男子露出一口整齐的牙齿笑了笑。

    从表情看不出他在想什么，但这句话多半是在唬人。他肯定是从红讲出的情报，判断出红并未具体得知目的地跟委托人的身分，所以又在虚张声势。连红被拟态兽阻档，还没有亲眼看到货柜里是否放着潘朵拉之盒的这点，搞不好也已经被他看穿了。

    「你还真会鬼扯，盒子还在你手上，而且你也还没见到委托人。」

    「这可就很难说了。你知道薛丁格的猫吗？」

    「知道，那是常识。」

    这句话才真的是虚张声势。

    红心中暗自感谢在车上待命的茜。

    「看你年纪轻轻，没想到还挺博学的。既然知道就好说了，说来说去终究是这么回事。不管是盒子到底在哪里，盒子里到底装了什么，一直到亲眼见证为止，谜底都裹在不确定的雾中。」

    「……」

    「你刚刚说里面装的是可以知道一切的力量是吧？这种能力可会让人对未来无法抱持希望。也就是说，你是属于认为盒子里装着绝望的那一派了？」

    「……我不知道，而且这不重要。重要的是我不会让任何人打开盒子。」

    「不让人打开盒子？这也就是说，其实你已经知道里面是什么东西，知道盒子里头只装着绝望。你的预测是对的，从龙宫城回来的浦岛太郎打开的玉匣里，到底装着什么呢？没错，里头没有一丁点希望，装的全都是绝望。虽然我不认为天神这种东西真的存在，不过希腊神话里的情节也是一样的。他们送给人类的盒子里，装的都是叫做灾祸的猛兽。」

    男子讲得滔滔不绝。

    原来如此。

    红这时候懂了。他在拖延时间，多半就是在等司机吧。

    他还没完全掌握红到底是单独行动，还是另有同伴。本来他应该会想分秒必争地赶快离开这里，但他却讲个没完没了，唯一可猜到的理由就是在拖延时间。而站在红的立场，想知道的事情也大概都掌握住了，只剩下货柜还没有查看。

    「也就是说这个潘朵拉之盒里头，装的是你说的那种叫做灾祸的猛兽，足一种足以毁灭整个世界的拟态兽了？」

    红朝画着青龙的卡车看了一眼。

    男子笑了笑说：

    「就是这么回事，只是潘朵拉之盒并不在我手上啊。好了，时间差不多了，我们也该散会了。」

    就在这时，一名新的登场人物出现在封闭的舞台上。

    是个头上戴着绞紧的头巾，大概四十岁左右的男性。

    「喂，你到底是怎样？还大白天的就叫我，我都还没点到睡穴……哇？！」

    这名疑似司机的男性，发现了红身后的怪物，当场震惊不已。

    放低姿势蓄势待发的漆黑怪物，简直就像剪下了一块黑夜般全身漆黑。而它形似黑豹的全身，更长着无数的尖刺。

    「是、是怪物？」

    司机就像溺水似的，慌慌张张地手脚乱挥一通。

    局势的均衡就此崩溃。原先持续一问一答、仿佛照片般静止不动的空间，在司机一叫之下动了起来。

    「上车，开车。」

    男子对司机下令。

    本来应该站在他身旁的少年，也不知不觉间失去了踪影。

    红也有了行动。他以回旋动作转身，用右手从外套中拔出枪来。

    BerettaM92F改，是由EME所采用的制式手枪进行细部改良而成。

    怪物也有了动作。它张开蝙蝠翅膀，朝后方飞了一大步。

    红瞄准怪物的身体，但却让放在扳机上的手指停止动作，因为怪物在少年的身旁着地。

    红对射击很有把握，这个距离基本上他不会失手，但要是有个万一可就麻烦了，毕竟对方还是个小孩。怪物站着的姿势，看起来也像是在保护少年。

    也不知道他是什么时候绕过去的，站在卡车后面的少年脚边放着一个盒子。

    那就是潘朵拉之盒吗？

    红凝视着这个盒子。那是一个盒框用黑色钢铁制成，非常朴素的木盒。但要说是潘朵拉之盒，总觉得未免太新了点。

    「妈妈……」

    听起来像是少年看着怪物，轻声说出了这句话。

    不知道是否自己听错，红皱了皱眉头。少年那原本面无表情的脸上，一瞬间也闪过情绪的影子。

    就在这时，少年打开了盒子。

    「？！』

    红的动作当场僵住。

    但盒子里既没有跑出希望或绝望，也没有跑出足以毁灭世界的怪物或其他东西，里头有的就只是一团黑暗。存在于盒子之中的，是几乎连阳光都能吞噬的彻彻底底的黑暗。站在少年身旁的黑色拟态兽一脚踏进了这个盒子里。接着就像变魔术似的，只见怪物的身体逐渐沉入盒子里。原来这个盒子就是这只拟态兽的巢穴。

    打开的盒子不是潘朵拉之盒，让红松了一口气。

    但他还来不及喘息，背后就传来了声响。

    为了因应对方的突袭，红放低姿势回过头去，单膝跪地朝着男子举枪瞄准。男子打开了前座的车门，一脚踩在踏脚处，正准备爬上副座。

    「不要动。」

    红右手的Bcrreta手枪指着男子的同时，左手伸进了外套，从里头拔出了另一把枪。

    ColtM1911Al改，通称ColtGovernment。这是以前某个人送给红的手枪。

    红以左手的ColtGovernment手枪瞄准货柜后方的怪物，怪物几乎完全进入盒子之中。

    它的头已经消失，不久整个身体也完全进入盒子之中。盒子怎么看都应该装不下整只怪物，只有能于密闭空间内建构亚空间巢穴的拟态兽，才有这样的本领。

    啵的一声，少年盖上盖子，抓起装在盒子背面的皮带挂上肩膀，动作轻巧得让人怎么看都不觉得里面装着怪物。这个盒子的大小刚好能勉强让孩童背起，但比起少年的体型，又觉得盒子实在太大了点。

    卡车发动了引擎，沉重而低沉的声响撼动了地面跟空气。

    「好了，那我也该失陪了，毕竟我可是很忙的。」

    男子露出一口异常整齐的牙齿，准备爬上前座。

    红往上举起Berreta手枪的枪口说了：

    「离彩装卡车远一点，你没听见吗？」

    「唉呀呀，只是因为我们带着怪物，你就要对善良的市民开枪吗――喂，你在干嘛，快点开车。」

    男子朝驾驶座下令。

    在他的催促下彩装卡车猛然吐出黑烟，开始催动巨大的车身。

    「该死！」

    红跑了起来。

    他跑向货柜后方，但却差点被彩装卡车开始转弯时产生的内轮差（注：指车辆转弯时，前后轮之间产生的差距）卷了进去，只好跟货柜拉开一大段距离，其问彩装卡车更不断从红身前开远。货柜边缘可以看到少年坐在那儿，而少年的身旁放着装有黑色拟态兽的盒子，但最重要的潘朵拉之盒到底有没有在车上，却一直未能查个清楚。

    红追着彩装卡车跑时，将手枪收进怀里的枪套之中。待在货运站里的许多卡车司机，看到红飞奔的模样，都露出了觉得不可思议的表情。

    彩装卡车一开出货运站，就发出怒吼往右弯去。红则相反地往左转，冲上了停在附近的BMW驾驶座上。

    「啊。」

    看到红冲上车来，打瞌睡的茜立刻清醒过来。

    红发动引擎的同时猛催油门，让BMW起步。

    「我刚碰到一个疑似涅川盘三的人，可是他带的拟态兽种类跟报告中提到的不一样。」

    「车上有潘朵拉之盒吗？」

    「不知道，我没机会查看，不过多半就在车上。我们现在就去查个清楚。」

    红加快了BMW的速度。

    彩装卡车的身影慢慢从远方出现。就算卡车上的电光装饰并未发出闪亮，找起来也一点都不困难。红驾驶的BMW追着彩装卡车上了国道。

    除了彩装卡车之外，国道上看不到多少车影，四周光景是清一色的绿意。

    忽然间彩装卡车消失无踪，巨大的车影就这么从红的视野中消失。

    是隧道。

    前方的山脚处开了一条隧道，而隔着一小段距离的旁边，又有另一条同样的隧道。是上行车道跟下行车道的差别。红所向之处的黑色洞穴不停地吞进行驶中的车辆，另一个洞口则接二连三吐出车辆。

    「不妙啊……」

    红犹豫了，他不知道该不该把车停在路肩。

    隧道的出口只有一个。若不想被逮，对方应该会避免开进隧道，但彩装卡车却毫不犹豫地开了进去。难道他们没有想过有人在出口埋伏的可能性吗？如果潘朵拉之盒已经不在手上，对方就很有可能会这样行动。但事实并非如此，这多半是对方想引自己进他们的猎场。

    不管要不要跟总部回报，红都打算自己查清楚盒子是否在车上。其实他也可以先跟总部联络再进隧道，但不管怎么说，要赶在彩装卡车开出隧道之前就封锁出口，终究是来不及了。现在最需要避免的事态，就是跟丢已经从视野中消失的彩装卡车、不能跟丢车上的黑衣男子行踪，更不能跟丢理应还在他手上的潘朵拉之盒。

    隧道里没有路肩，但却可以在避难空间停车。要是被对方趁机换车，可就非常棘手了。

    另外对方也可能走逃生路线，从下行车道转移到上行车道。要是被他们带着盒子逃到山腰上，多半就再也抓不住他们的尾巴。

    他们要把潘朵拉之盒送去北边。只要抵达目的地，不管事态怎么发展，都得冒上盒子被打开的风险。因此红无论如何都要阻止他们抵达目的地。

    「……」

    他下定决心，开进了隧道。

    昼夜忽然间逆转。

    仿佛被一只巨大的怪物吞进嘴里般，让他觉得心情难以平静。

    这条号称日本最长的隧道，怎么开就是看不到出口，简直像一座直线迷宫。

    车辆排出的废气应该都有经过排气风扇排到山腰上，但隧道里硬是笼罩着一种异样的压迫感。

    白绿两色的电子告示板猛然往后飞逝。看着这些等距离排列的避难空间告示板，甚至会觉得自己中了催眠术。自己会不会永远都无法从这里出去呢？

    男子一路往北行进。

    同坐一辆车的还有两个人、两只怪物，以及几个盒子。不过怪物的数量恐怕还得多算上一只。

    但是在这之前，却必须先处理一个问题，那就是从隧道中开着一部车追来的年轻人。本来以为已经骗开了所有追兵，没想到还是有人追来。

    EME。

    那个叫火野的男子是个耐人寻味的盒子，不知道那个年轻人又是如何？外观看起来是个无从挑剔的盒子，而且看起来又新又坚固，但内容就不得而知了。他产生了兴趣。

    那个年轻人应该没有看到潘朵拉之盒，但搞不好他已经回报了。如果他已经回报，不知道其他人员赶来这里要花多少时间？慢的话三个小时，快的话一个小时。不管是三小时还是一小时，都不构成问题，因为只要花个三十分钟就能离开这条隧道。就算他们在出口埋伏，这条隧道这么大，只要搞些车祸，要趁乱逃出应该也轻而易举。上行车道与下行车道的隧道之间，另有一条可以让车辆通行的隧道存在。只要使用每七十公尺就设立的逃生联络道，要开上对向车道或逃到山腰上都不成问题，这点早在他盘算之中。

    不过出口多半根本就没有人埋伏。追兵应该是单独行动。就是算准这点，他才会特地在这里过夜。

    「……」

    他朝照后镜看了一眼。

    这个照后镜造型非常抢眼，但确实很适合用来观察后方来车。

    男子这么一看，就在照后镜中看到了追兵的车。对方正以猛烈的速度追来，多半很快就会追上卡车了。问题是在于之后他会怎么做，怎么想都不觉得对方会展开攻击，毕竟双方车辆的质量差别太大，简直就像小狗跟白犀牛。比起直接用车撞，想办法跳上来的可能性应该高得多。

    「……好，等那辆车追上来，就直接撞过去。可不要给我客气啊？」

    男子对驾驶座上的头巾男这么宣告。

    头巾男看了他一眼。

    「啥？！你在说什么鬼话啊：：」

    「我叫你等那辆BMW追上来，就用这辆彩装卡车撞过去。最好直接把它撞烂，让它再也动不了。」

    「开什么玩笑！要是出车祸，你知不知道会搞出多大条的事情来啊！」

    「哦？你还挺有常识的嘛。」

    尽管看上去是个大老粗，但打开盖子一看，说不定是个充满人情味的善良市民。

    头巾男以剧烈的语气说下去：

    「要是搞出这种事情，你知不知道这辆彩装卡车要花多少钱修理啊？我可是把我的一切都灌注到这辆彩装卡车上了啊！」

    「……」

    看来他担心的是另一回事。

    男子苦笑着回答：

    「有什么关系呢？你应该有买车险吧？」

    「每一个地方我都有保！要是出车祸，那可就被点中痛穴啦！因为理赔一次以后保险费就会当场大涨你知道吗？」

    「……你太吵了。」

    男子打开了手提箱的盖子。

    结果一颗鳄鱼头就从盒子里跑了出来。鳄鱼头有着钟甲般冰冷的皮肤、宛如嵌上玻璃珠般的眼睛，以及咬合得非常密合的牙齿。原本应该非常宽敞的驾驶座，当场被怪物的头弄得拥挤不堪。

    「哇？！」

    头巾男侧身猛躲，连带打动了方向盘。

    彩装卡车开始蛇行，让卡车的侧面在隧道墙壁上摩擦。卡车削掘墙壁的刺耳声响彻了整条隧道，驾驶座更是震得像发生了地震。

    「没错没错，很好，就是这样。不过撞过去的时候可要轻一点。啊，对了，有句话我忘了说，要是你阻止不了那辆车，我就要拿你来喂这只怪物。听懂了就快点撞过去。」

    男子微微一笑，深深坐进了前座的座位上。

    全长十一公里。

    从头到尾始终不变的风景，让在隧道中行进的人产生不安。

    红产生了一种觉得自己身在大蛇肚子里的错觉，相信坐在前座的茜也有同样的感觉。

    喷起黑烟的彩装卡车从前方逼近过来。对方有着压倒性的质量，想要硬拦下来几乎是不可能的。

    红也可以先继续跟在后头，静候支援部队抵达，但他无法预测对方会在哪里，用什么手法甩掉自己。而且对方随时都可以打开潘朵拉之盒，红不能选择太消极的做法。

    他决定跳上彩装卡车。

    车道是双线道，没有路肩。一旦出了隧道，对方的动作就会更难预测。尽管会有危险，还是在行动受限的隧道中比较适合跳上去。彩装卡车上各种抢眼的装饰，正适合用来攀爬。

    「小茜，你会开车吗？」

    「虽然我还是个初学者，不过勉强会开。」

    「好，那就麻烦你开车吧。我会开到他们后面，你只要直直开下去就行。我要从BMW上――」

    就在这时，彩装卡车的尾灯忽然间亮起红光，发出刺耳的声响紧急煞车。

    「？！」

    红反射性地猛打方向盘。

    眼看车身就要撞上彩装卡车的一角。要是以这个速度撞上那样的质量，BMW多半会像被风吹起的树叶般当场掀翻。BMW在千钧一发之际躲过了彩装卡车。卡车被自身质量一带，在路面上平缓地左右摇摆。

    「用撞的……！」

    红看了后方的彩装卡车一眼。

    彩装卡车猛烈地排气，再度动起它巨大的车身。红猛力踩下油门。随着一阵地动似的排气声跟引擎声，彩装卡车从后猛然逼近。这次是打算从后方追撞？

    接着猛力一撞。

    彩装卡车往前延伸出一大块的前防撞杆正中BMW，同时产生了一阵猛烈的冲击。巨响几乎震破了耳膜，一瞬间车身更飘了起来。

    恐惧让茜的脸色变得苍白。

    「还真狠。」

    红看了看后方，就看到彩装卡车再度加速逼近。

    他们想再来一次。前防撞杆的电光灯饰已经在追撞中撞得四散，BMW后半部的破损想必比对方还要严重。

    前方出现了其他车辆的影子。

    彩装卡车开始逼近BMW。红在变换车道的同时踩下煞车，顺势以华丽的动作避开了彩装卡车。可是他不能就这么停车，因为还看得到其他车辆从后方开来，于是猛力踩下油门。

    彩装卡车接下来会采取什么行动呢？他们会再次紧急煞车，让红追撞上去自行撞毁吗？

    红将注意力集中到彩装卡车的速度上。就在这时，彩装卡车猛打方向盘，往横向移动。

    他们盯上的猎物是开在前面的小客车。彩装卡车猛然撞上了开进邻近车道的小客车。失控的小客车开始打转，朝红的方向逼近。

    「？！」

    没想到对方竟然会利用其他车辆来当绊脚石。

    红巧妙地操纵BMW，惊险地闪过了小客车。

    但从后方开来的车辆就没能闪过，当场撞了上去。两辆小客车发出刺耳的声响停了下来，第三辆车又立刻追撞上去。

    「该死！」

    红打到倒车档，让BMW倒退。

    轮胎冒起白烟。红让车子停在离三辆静止车辆有一段距离的地方。整条隧道已经被这三辆汽车堵住，既不能过来，也不能过去。从他的角度看得见彩装卡车猛力撞上了一辆小客车，而这辆小客车又撞上另一辆车。至于连环车祸的第三辆，则已经无法从他的角度看到。随着一阵指甲刮玻璃似的声响，彩装卡车在后方停了下来。

    红回过头去，朝声响传来的方向看了看。

    彩装卡车车身横了过来，挡住了整条隧道。

    「……」

    红吞了口口水。

    结果三辆发生追撞的车辆中，第二辆车的车门打了开来，一对情侣手忙脚乱地跑了出来。下一瞬间，车子就发出轰然巨响而爆炸，开始起火燃烧。

    「情形不妙啊。」

    红跑出BMW。

    被彩装卡车猛力撞上的小客车驾驶在座位上昏了过去。要是放着不管，现场将有起火爆炸之虞。

    「红学长！」

    「不要过来，小茜，你离远一点。」

    红来到小客车前。

    车子里只有驾驶一个人，驾驶座则从内侧上了锁。起火的车辆就在他身旁不远处燃烧，烤得皮肤都快烧焦了。

    「……」

    红集中精神。

    他以一股看不见的力量――力场干涉能力，隔着车窗玻璃拉起了车门锁。红迅速拉开已经没有上锁的车门，从驾驶座上拉出驾驶。驾驶是一名三十岁左右，一身上班族打扮的男子，他还有呼吸。

    才刚从小客车旁跑开，车子就起火爆炸，爆炸的热风几乎将他吹倒，但红跟这名男子都没有受伤。

    已经先逃出车外的情侣则跑进了一处避难空间，拿起了设置在那儿的电话。避难处的电话不是公用电话，而是接往隧道管理事务所，相信很快就会有人来处理这场车祸。

    「红学长，你有受伤吗？」

    「我没事，这个人麻烦你了。」

    红将这名男子交给茜，目光望向BMW前面的彩装卡车。

    挡住道路的彩装卡车前方，站着一名单手提着手提箱的男子。尽管距离遥远，仍然看得出他软呢帽下的表情是在发笑。

    「……」

    红强忍怒气，朝他走了过去。

    他从停在一旁的BMW旁边走过，自外套中拔出Berreta手枪，在男子身前停住脚步。

    「……你竟然把无关的人给卷进危险……」

    红用枪口指着男子。

    尽管被人用枪指着眉心，男子仍然若无其事。

    「你不敢扣扳机。」

    「……你说什么？」

    「我有吩咐货柜里的小孩，要他一听见枪声就打开潘朵拉之盒。所以不管发生什么事，你都不能扣下扳机。我有说错吗？」

    啪啪两声，男子解开了手提箱的箱扣。

    首先出现的是巨大的鳄鱼头部，接着则是狮子身体。从颈口处的鬃毛下伸出来的，是无数的章鱼触手，背上更有一对[鸟翅膀，拨开大量章鱼触手伸展出来。

    这只拟态兽跟火野报告中提到的种类相同，这个人果然就是涅川盘三。他先前的说法并不是为了不让红开枪而虚张声势，货柜里应该确实有他偷出来的盒子。

    「这只拟态兽就是我的最高杰作，名字叫做小不点。」

    怪物，也就是小不点，朝着红踏出脚步。

    狮子的脚尖长着猛禽类的钩爪，踩在柏油路上发出了声响。

    「等等。」

    男子制止了拟态兽。

    在他一声令下，正准备攻击红的拟态兽停住了动作。看样子他已经将它调教得非常听话，然而拟态兽仍然放低姿势发出低吼声，随时准备扑上来攻击。这阵低吼声凶暴之极，要是狮子以鳄鱼的喉咙发出吼声，大概就会发出这样的声音吧。一旦摆脱男子手上的缰绳，摆脱那看不见的项圈束缚，怪物多半打算立刻吃了红。

    「呵呵呵，要让这小子听话，可费了我不少工夫。对了，我有问过你的名字吗？呃――」

    男子手指抵着太阳穴，努力要想起红的名字。

    但他不可能想得起来，因为红根本没有告诉过他。

    「我叫红。」

    红冷冷地回答他。

    枪口仍然指着他的眉问。

    「对了，你是红老弟。红老弟，你知道要让拟态兽听话，最重要的是什么吗？」

    「谁知道。」

    「拟态兽终究也是一种野兽，自然诞生的拟态兽根本不是人类可以驯养的生物。有的拟态兽智能只跟蛞蝓差不多，也有的拟态兽有着猿猴水准的智慧。但是要让它完全服从人类的命令，而且又能自己思考，你猜猜该怎么做才行？问题就在于媒介。拟态兽会模仿成长期捕食到的生物外观，我创造出这只拟态兽，用的媒介包括最强的爬虫类鳄鱼、最强的哺乳类狮子、最强的鸟类惊鸟，以及捕食用的章鱼。可是除此之外，我其实还用了另外一种媒介，只是这种媒介不会显现出来。你知道我用了什么吗？」

    红隐约猜到了答案。

    原因很简单，因为他所列举的生物中，并未包括地面上最为凶恶、也最为狡猾的生物。

    「没错，就是人类。拟态兽会以最先吃到的生物脑部作为思考的媒介。最先吃了蚂蚁的拟态兽，就只会发育成思考回路只有蚂蚁水准的生物；但是吃了狗的拟态兽，就能够拥有跟狗同等水准的脑。只要一开始以人类作为媒介，就能将它培育成相当于人类思考能力的生物。这只小不点是我的最高杰作，但是用的人选却很差。这个人虽然有着非常好战的优异个性，可惜就是笨了点，有时候会不听我的命令而逞凶，这就是我不满的地方。到头来，第一个媒介还是必须完全顺从才行，不过我已经做好了这个准备，而且我也知道要怎么打造最强的拟态兽，我很清楚该怎么组合。剩下的工作很简单，只要用上我准备好的第一个媒介，创造出真正的最强拟态兽就行了。」

    「……潘朵拉之盒里面，不就有着凌驾这一切的拟态兽吗？」

    红看着男子身后的货柜一眼。

    男子露出一口白牙笑了笑。

    「但愿如此啊。」

    「我可不希望。」

    「你不觉得光想都会有种战栗的感觉吗？竟然说千万不能打开的盒子里，装着一跑出来就会毁灭整个世界的怪物。也就是说一打开这个盒子，就会毁灭世界。呵呵呵，真是棒透了。这世上多半再也没有更棒的『盒子』存在了。」

    「是糟透了。你打算拿这个偷来的盒子怎么办？该不会只是想让盒子里的怪物，跟你自己做出来的怪物打一场吧？」

    「听你说得好像你什么都知道，这情报也是『会看透一切的人』给你的吗？」

    「你自己猜吧。」；

    「让我创造出来的最强拟态兽，去跟沉睡在潘朵拉之盒里的怪物对决？这也挺不错的，我确实也想试试看。可是我的动机其实还要更单纯，更忠于人类本能一些。我只是想要打开而已，想要亲手打开这世上最棒的盒子。」

    「……明知一打开就可能毁灭世界，你还是想打开？」

    「没错，那还用说，人类就是这样的生物。日本不是有个仙鹤报恩的故事吗？到头来那个人还是忍不住打开了仙鹤说过不能开的窗户，明知不开就能得到幸福，但他还是忍不住开了，这完完全全就跟潘朵拉之盒的故事一样啊。全世界到处都找得到大同小异的故事，不管现在还是从前，人类始终是一种按捺不住好奇心的生物。」

    「你已经是成年人了，就不能忍耐一下吗？。」

    「我可忍不住。」

    男子这么回答。

    就在这时，怪物忽然间动了。触手几乎贴着地面，朝着红甩了过来。它违背了男子的命令，凶恶罪犯的头脑果然比较好战。

    红跑了起来，接着就在即将接触到触手的瞬间，猛力一踹地面跳起。红轻盈地飞上天空，在准备扑向他的怪物头上着地，接着拿怪物的头部当垫脚石又是一跳，最后在怪物后方着地。

    「哦？」

    男子以不敢置信的眼神回头看着红。

    红像颗球似地弹跳几下，翻滚进入货柜之中。

    他的运动能力明显超越了常人。

    力场干涉能力。平常这种能力只能用来对物体施力，无法用在生物身上，但自己的体内则另当别论。红只有对自己的身体才可以施力，藉此发挥达到常人两倍左右的体能。

    货柜里光线十分昏暗。

    里头没有看到那名少年，也没有看到另一只拟态兽。红原本还以为他们一定在这里，但却完全被对方制敌机先。想来多半是趁着红去救小客车司机时，就先从货柜里溜了出去。红非常担心，不知道他现在在哪里做什么。

    当眼睛慢慢习惯昏暗的光线，就看到里头有个盒子。

    这个盒子很旧。

    盒子的大小可以装得下小孩，至于所用的材质则无法靠目测辨别。盒子已经上锁，但这道锁实在太老旧，想来应该可以轻易解开。

    找到了。

    竟然真的让自己找到了。

    红原本就有把握，认为盒子会在车上，但内心深处却觉得希望这个盒子乾脆不要存在于这世上。然而放在眼前的这个盒子，就跟资料照片上看到的潘朵拉之盒一模一样。

    2

    「唉呀，我忘记把盒子交给委托人了，该怎么办呢？」

    男子在货柜的入口笑着这么说。

    货柜里头的年轻人转过身去，举枪瞄准男子。

    「你太大意啦，竟然让我跑到你再宝贝不过的盒子前面来。」

    年轻人一脚踏上了潘朵拉之盒。

    男子笑了笑说：

    「我倒不这么觉得。只要你没办法把盒子带定，状况就没有任何改变。」

    「……你不怕我打开你的宝贝盒子吗？」

    年轻人一手放到了盒子上。

    男子当然清楚得很，清楚年轻人不敢打开盒子。不但不敢打开，甚至还会用自己的性命当锁，不让任何人打开盒子。他有着这样的眼神，相信在他的脑子里，应该正在盘算如何带走盒子。

    「只要你敢开，尽管打开来看看。来，快开啊。」

    「……」

    「唉呀？你不开啊？说谎可不是好事啊，干小偷的都是从说谎开始。」

    「只有你没资格说我。」

    「你说得可真难听，我只不过是比别人健忘一点而已。」

    「你先让开再说。」

    年轻人拉起了手枪的击m。

    男子举起双手，听话地从货柜中走了出来。

    「把盒子抢过来，还不要吃了他。」

    怪物有了动作。

    它一脚踏上货柜入口，整辆彩装卡车都为之摇晃。

    年轻人把潘朵拉之盒扛到左肩上。盒子本身很轻，就跟拟态兽栖息的亚空间一样空洞。

    年轻人边用右手开枪边奔跑，毕竟要是入口被小不点巨大的身躯堵住，年轻人就会无路可逃了，他应该是打算无论如何都要趁这之前离开货柜。小不点将上半身探进了货柜之中。开枪的闷响回荡在整个货柜之中。一发，两发。触手中了枪弹，小不点大声吼叫，一瞬间惊讶地缩起触手。只是话说回来，拟态兽的代谢能力极高，这种枪弹终究只有威吓的作用。

    小不点想要进去，年轻人则想出来，两股力量就在货柜入口硬碰硬。年轻人高高跃上空中，漂亮地在地面着地，但他的手上却没了盒子。潘朵拉之盒被待在货柜里的小不点用触手攫了过去。

    「红老弟，状况又跟先前一样啦。」

    「……」

    在地面着地的年轻人起身时望向男子。

    他的眼神很不错。

    男子用心品评眼前的盒子。

    外观是一名少年。

    这个叫做红的盒子又新又坚固。

    可是里头的东西又是如何呢？盒子里装的东西才是他最有兴趣的。不知他的内在是否也和外表一样坚强而且充满韧性？

    「你可真有本事啊。」

    「一山还有一山高啊。」

    「你为什么会进EME那样的组织？那里的任务一定很艰巨吧？是因为被人抓住什么把柄吗？」

    「是我自己决定的。」

    「是因为你的家族背景？例如说乖乖听父亲的话，继承全族的意志之类的？」

    「我没有什么老爸。」

    年轻人回答了他的问题。

    所以说没有人强制他，他会选择这种艰难的职业，完全是自己做出的决定？眼前这个年轻人多半还是学生，顶多是个高中生。在这个国家，本来像他这样年纪的年轻人，应该都还在花用父母赚的钱，只顾着跟朋友到处玩乐，但他却自愿置身于正常人根本不知道的世界之中？置身于这种有时非得取对方的性命不可，否则就可能会赔上自己性命的世界？老实说他有点难以置信。

    「自己决定？你又在开玩笑了。啊啊，对了，应该是靠着像你们那样的组织最拿手的洗脑教育或是活体实验，才会得出这样的成果吧？」

    「你爱妄想就尽管妄想个够吧。像这样的工作，没心想做的家伙根本就干不下去。其他人也都一样，都是各有自己的目的，才会继续做着这种工作。当然我也不例外。」

    「哦？那你为何而战？」

    「……为了生命。」

    「生命？」

    「为了不让有个人送给我的这条命白白浪费掉。要是那个人还活着，应该已经多救活了很多条人命。我就是为了让自己的能力化为救人性命的力量而战。」年轻人说话的语气中灌注了力道。

    他的眼神中静静地燃烧着火热的意志。

    「……了不起，了不起，这目的真了不起。」

    男子注视着年轻人。

    注视他的眼睛。

    注视他瞳孔深处。

    年轻人结实的肉体展现出极为俐落的动作，而他精悍的脸上，更充满绝对性的意志。尽管年纪轻轻，却有着无从挑剔的坚定信念。就连在战地生存下来的少年之中，恐怕也很难找到意志力跟行动力都这么突出的良才美质。

    那么盒子里装的东西又如何呢？

    「红老弟，我开始对你这个盒子有兴趣了。」

    「……你说我是盒子？」

    「没错，人就是盒子，是大小、颜色五花八门的盒子。有的盒子外观朴素，也有的盒子装饰得富丽堂皇。可是啊，外观越是豪华的盒子，实际打开来一看，往往里头什么都没装，也就是说这些盒子无趣得很。你应该听过断舌麻雀的故事吧？麻雀要善良的老人从大小两个葛笼里面挑一个，老人挑了小的葛笼回去，贪婪的老婆婆则拿了大的葛笼回去。小的葛笼里装的是金银财宝，大的葛笼一打开，却跑出了一大群妖魔鬼怪，也就是拟态兽。说穿了就是这么回事，人要是被外表所蒙蔽，就会付出惨痛的代价。」

    「你是民间故事迷还是怎样？」

    「这可失礼了，我在海外生活太久，要我讲能让日本人听懂的比喻，我就只想得到一些民间故事。不管怎么说，红老弟，我开始对你这个盒子产生了兴趣。你确实很了不起，年纪轻轻就这么有本事，只是不知道盒子里装的东西又怎么样？」

    「……谁知道呢？我可不是盒子。」

    年轻人这么回答。

    男子将视线转往停在年轻人后面的BMW。差不多是时候了，拖太久也不太妙。就算这个年轻人是单独行动，接到车祸通知的管理公司应该很快就会跟警方还有消防人员一起抵达，而EME也可能会开始活动。这样可就不太妙了。

    男子咧嘴一笑，继续说了下去：

    「我们来做个复习吧。」

    「……」

    「我想杀了你，带着潘朵拉之盒逃走；你想杀了我带着潘朵拉之盒离开。我有说错吗？」

    「我确实要你交出潘朵拉之盒，但是我不会杀了你。我要你永远待在笼子里，待在你最喜欢的盒子里。」

    「这可多谢了。可是你放心，你多半会杀了我，就用你手上这把枪。」

    「枪我确实会用，可是我不会杀了你。我一定会逮住你，收回潘朵拉之盒。」

    他的眼神之中，充满了坚定不氐淖孕拧

    不，应该说是信念吧？那是最深层的自我所发出的声音。

    男子大表佩服：

    「了不起，了不起，怎么听都不像是潘朵拉之盒还在敌人手上，站在不利立场的人所说出来的话。你说你会不杀人而达成目的？你的眼神很不错，可是很遗憾的，我怎么听都觉得你只是在说冠冕堂皇的场面话。你过去要了多少人的性命？十个人？搞不好有上百人？」

    「……」

    年轻人的眼神闪过一丝阴影。

    目光微微低垂。

    这个有着少年外表的盒子，盖子微微打了开来。

    男子的嘴角渐渐上扬。真不知道盒子里到底潜伏着什么样的黑暗？他很想看看盒子里装的东西。

    可是现在他没有时间。

    「红老弟，我对你产生了兴趣，很想多看看你盒子里面装着什么东西。可是眼前我想先离开这儿，毕竟你搞不好另有同伴啊。如果你想要潘朵拉之盒，就一个人来找我吧。如果你们是两人一组在行动，带着你的搭档来倒是无妨，可是你千万不能联络其他人。要是另有其他EME的人现身，要是我有一丁点觉得插翅难飞，我就会毫不犹豫地打开潘朵拉之盒。你听清楚了吗？」

    「……北边是吗？」

    「没错，我跟盒子会往北边走，搭上明天的渡轮，我就招待你上这班渡轮吧。升之介。」

    男子朝年轻人后方喊了一声。

    年轻人转身往背后一看。

    结果就在身后看见了一名背着盒子的小孩――是升之介，他手指上挂着BMW的车钥匙。升之介趁着年轻人去救小客车驾驶的空档，躲在卡车的后面。而等到年轻人进了货柜之后，男子就派他去对付BMW。就算不破坏整辆车，还是有办法让车动弹不得。

    「你负责带这个年轻人跟他的搭档到我们预约的渡轮上来。除了他们以外，不要带任何人过来，只要有任何迹象不对劲，就不要带来。记得看紧他们，别让他们跟其他人联络，知道了吗？」

    升之介点了点头。

    男子关上货柜，开始朝前座走去。

    「那么红老弟，我们后会有期了。」

    彩装卡车发动了引擎。

    男子的身影消失在前座中。

    巨大的车轮咬紧地面，慢慢起步前进。

    载着货柜里的盒子。

    一路往北行进。

    车子持续燃烧。

    隧道里充满了热风、黑烟，以及汽油燃烧的气味。

    茜站在离BMW不远处的避难空间，照料红救出来的小客车驾驶。

    驾驶的眼睛还闭着，但却有呼吸。呼吸很有规律，脸色也不差，想来应该不会有事。为了不让他的头部位置太偏低，茜找了个台阶，在上面铺了手帕，让驾驶的头部靠在上面，接下来就只等救护车来了。由于有大型风扇运作，黑烟也确实向外排出，但还是希望消防车能快点来灭火。

    茜看了看司机的脚边。由于茜足一个人把他搬来这边，司机皮鞋的鞋跟磨得十分厉害，毕竟茜是伸手撑住他两边胁下，一路拖到这儿来，鞋跟整个磨得严重倾斜，要是他站起身，搞不好还会往后倒。不知道他醒来之后会不会生气？茜不禁如此思考。

    「小茜。」

    有人喊了她一声。

    是茜最想听到的声音。

    「红学长。」

    她看了红一眼。

    看到他似乎没有受伤，茜总算松了口气。红每次都为了别人而弄得自己遍体鳞伤。

    「这位司机先生好像不要紧。」

    「是吗？那太好了。不过我们得走了，剩下的就交给警察跟消防队吧。他们马上就会到了，而且我们现在已经有事要做，不能被总部绑住了。」

    「是，我明白了……」

    茜担心地看着躺在那儿的驾驶。

    相信他一定会没事。

    相信他一定马上就会好起来，为了磨坏的鞋跟生气才对。

    茜跟在红的身后，一路走到BMW前面，结果就在车前看到一名陌生的少年站在那儿。

    这名少年大概十岁上下，穿着长袖衬衫跟短裤，身上背的不是书包，而是一个很大的木盒。

    少年一个人被留在这里。

    「红学长，这位小朋友是哪位？」

    「帮我们带路的。」

    「带路的？」

    茜看了少年一眼。

    结果少年就抬头看了看茜。他的眼神冰冷到了极点，一点都不像小孩该有的眼神。那是一种看着敌人时才会出现的眼神。不，不对，茜看过这样的眼神。对人类有着深沉恐惧的小动物也有着同样的眼神。

    「那就请多指教。」

    茜对着这名身体虽小，背的盒子却很大的少年，投以温和的微笑。

    少年抬头望着茜看了一会儿，但随即又像是对她失去兴趣似地把脸撇到一边去。

    「喂，小弟弟，车钥――」

    红对少年说到一半。

    少年就把一个物体朝红身上扔了过去。红在空中稳稳接住一看，原来是车钥匙。红看了少年一眼，少年立刻转身背对红，坐进了BMW的后座，并将大木盒摆在自己身旁。

    茜笑着看了红一眼。

    红耸了耸肩。

    「那走吧。」

    红跟茜坐上了车，开着BMW上路。

    在极为漫长的隧道中朝着出口前进。

    远方传来了警笛声。

    BMW朝着青森县前进。

    驾驶座坐着红。

    前座坐着茜。

    而坐在后座的则是那名少年。

    盒子在对方手上。

    是潘朵拉之盒。

    区区一个盒子真的有可能毁灭全世界吗？答案是肯定的。这世上确实存在着只要一个杯子的份量，就足以消灭全人类的细菌。红不能让他打开盒子。对方往北前进，红无论如何都得趁他抵达目的地之前抢下盒子不可。

    不知车上的少年是否真的懂得那名男子要做什么事？如果他懂，那他对这件事又有什么看法？是服从？还是反抗？可是红不能问他这个问题。

    车内几乎完全不存在谈话。

    少年当然不会找他们说话，而就算他们主动找他说话，他也不做任何回答，不然就是一脸不关己事的表情，看着窗外飞逝的景色。就算红跟茜谈话，也会开始在意后座的少年，总是讲不了几句就停住。

    所以车内维持着无言的状态。

    红专心开车，茜则专心在前座上坐好。

    引擎声。风声。

    红坐在座位上，握好方向盘，踩着油门，忽然间却涌起一股似曾相识的感觉。

    一对男女跟一名少年，这样的组合跟过去的影像重叠在一起。后座上坐着一名一句话也不说的少年，摆着一张臭脸坐在那儿。然而红总觉得有地方不太对劲。没错，过往影像之中的自己并不是成熟的男子，而是少年。男子是黑部，女子则是堇。

    那是一段再也不会重现，但却永恒不灭的记忆。

    虽然少年顶着一张臭脸，但却过着人生中最幸福的一段时光。

    「……」

    原来如此。

    红想起了少年坐在货柜后面时的眼神。他总觉得自己曾经看过同样的眼神，现在他总算搞懂了那是谁的眼神。

    「……红学长？」

    坐在前座上的茜一脸担心的表情望着红。

    「你还好吗？」

    「咦？」

    「你的眼睛……流出眼泪了耶？」

    伸手摸摸脸颊，一滴眼泪已经流到了脸上。

    看样子自己的心确实有着些许动摇。

    「啊……不知道是不是在隧道里被烟熏太久了……」

    「等到了过夜的地方，我们就去买眼药水吧。」

    茜露出放心的笑容。

    红也对前座回以微笑。

    记忆中的那名女子，脸上始终有着温和的微笑。

    每当红觉得难过时，都看得到她的微笑。

    曾几何时，红也学会了笑。

    然而她再也不会微笑了。

    只有在红的记忆中例外――

    3

    一群小孩走在路上。

    他们是放学回家的国小生。

    每个人背上背着书包，跟身边的朋友聊得非常开心。

    无数的笑容。

    其中混进了唯一一个不同质的存在。

    其他人都背着黑色书包，就只有这名少年背着一个大木盒。

    是升之介。

    走在他周围的孩子们，脸上都浮现出开心的笑容，唯独升之介一脸无聊的表情走在路上，仿佛对所有事物失去热情，跟周围格格不入。

    「喂，你看那小子。」

    其中一名孩子注意到了升之介。

    他指着升之介，跟朋友讲了几句悄悄话，接着两人笑了笑。对升之介的兴趣，转眼间就感染了整群孩子。

    「盒子！」

    走在升之介旁边的小孩笑着这么说。

    但升之介仍然面无表情地继续行走。

    「盒子！不要装作没听见！」

    孩子们大声喊他。

    由于身边围的全是自己人，让他们胆子大了起来。

    「你为什么没有书包？你家一定很穷吧！」

    「这小子是穷光蛋。」

    他们围在升之介旁边边走边闹。

    但升之介却不理不睬，继续行走。

    结果其中一名孩子，就挡在升之介的去路上。

    「喂，这个盒子里装了什么？」

    「……」

    由于被人正面挡住，升之介终于停下脚步。

    他以冰冷的眼神看了看站在眼前这个身高颇高的小孩。

    「我问你，这里面装了什么？告诉我嘛。是青菜吗？一定就是青菜吧？」

    「青菜！青菜！」

    孩子们跟着起哄。

    处于这样的情势，升之介无言地呆站在原地。

    「你就打开这盒子给我们看看啊！」

    其中一个小孩把手伸向了升之介背后的盒子。

    升之介瞪了他一眼。

    小孩的手停住了。

    「小心我杀了你。」

    升之介以充满压迫感的嗓音这么宣告。

    眼神简直就像准备吃掉猎物的猛兽。

    「呜……呜呜！」

    被升之介瞪视的小孩呆呆站在原地，开始流眼泪。

    想必他这辈子都没有经历过这么强烈的杀意，甚至觉得自己就要被吃掉了。

    「这……这小子只不过是个盒子，竟然这么嚣张！」

    「看我的！」

    站在升之介背后的小孩，朝他背后的盒子踹了一脚。

    升之介往前一跌，单膝跪在地上。

    他一直小心带在身上的小盒子从身上掉了下去。

    「啊……！」

    「嗯？」

    一个站在升之介前面的小孩，捡起了滚到他脚边的小盒子。

    拿起它不停打量。

    「这小子，身上还藏着其他盒子！」

    「……还给我！」

    升之介赶忙想要抢回盒子。

    但这个身高比升之介要高的小孩却举高了手，不让他拿到盒子。

    升之介拚命伸手想要去拿。

    「啊哈哈！谁会还你啊！看我把它丢到附近的河里去！」

    举高了盒子的小孩又将手举得更高了。

    看到升之介拚了命想要拿回盒子，旁边的小孩都在笑。

    「还给我！」

    「啊哈哈，啊？！」

    举高盒子的小孩觉得手上突然少了些什么，抬头往上一看。

    他手上的盒子已经不见了。小孩往后一看，只见一名拿着盒子的女子站在那儿。

    升之介也看了这名女子一眼。这名女子叫做茜，跟那个叫红的男子是一夥的。

    「你们几个，怎么可以这样一群人欺负一个人呢？」

    茜朝着这群孩子挤出最严厉的表情训话。

    但她的表情怎么看都只像个温和的大姊姊，根本没有丝毫让人害怕的地方。

    「这女的是什么东西？」

    「一定是这小子的姊姊！不要来管闲事！」

    孩子们的兴趣转移到了茜身上。

    小孩一旦聚在一起，就会变成凶恶的生物，他们看着茜的眼神已经变得十分危险。

    「像、像你们这样攻击性太强可不行喔！像你们这样，永远也当不了坚强又善良的大人你们知道吗？你们应该像红学长那样……」

    「你在鬼扯什么东西？」

    「谁掀起她的裙子我就给他一百圆！」

    危险的游戏开始了。

    其中一个试图小孩伸手触碰茜。

    就在这一瞬间，传出啪的一声。就跟空气乾燥的日子里碰到金属时会出现的声音一样，这个小孩连忙缩手。

    「哇！是静电！」

    「这女的是静电女！大家快跑！」

    孩子们以惊惧的眼神看了茜一眼，接着就立刻鸟兽散。

    看样子静电对小孩子来说非常可怕。

    「呼，但愿这一带不要开始流传『静电女』的都市传奇呀……」

    茜看着这群小孩跑开的方向，放松地呼了口气。

    接着转过身来面对升之介，将拿到手的盒子递了过去。

    「来，这个对你来说很重要，对吧？」

    「……」

    升之介默默看着茜递过来的盒子看了一会儿，接着就猛然一把抢了过去。

    看到升之介这种模样，茜脸上浮现出温和的微笑。

    「好了，油也加满了，我们该走。」

    茜迈步走在路上。

    她的背上背着一个背包。

    升之介先等茜跟自己拉开一些距离才开始迈步。

    车子停在加油站。由于在隧道里大搞全武行，加油的同时还顺便做了详细检查。升之介在来到这里的途中发现了一间小学，于是决定趁着进行检查的时间去看看。

    他没有念过这间学校。

    升之介隔着栅栏看着学校。课程已经上完，大家都开心地在校园里玩耍，孩子们的脸上浮现令他觉得陌生的表情。

    也就是开心的笑容。

    「……」

    在这群学童跟自己之间，升之介感受到了一种绝对的距离感，便索性转过身，背对学校往回走。

    接着就被这群放学回家的小孩缠上。

    升之介当场有了个想法：他才不要上什么学校――

    青森县。

    太阳已经完全沉入地平线。

    红从位于旅馆最高楼的房间窗户眺望着夜景。城市的灯光跟港口的灯光相互辉映，底下这片一览无遗的港口夜景，怎么看都不觉得足以毁灭世界的盒子就存在于其中。

    风非常冰冷。

    但空气却很清新。

    「……」

    红朝房间内看了一眼。

    坐在沙发椅上的少年在看房间里的电视。现在其他几台明明在播动画，但他却在看NHK。夜间新闻正报导群马县与新泻县之间的隧道车祸，听新闻说这次奇迹似的没有出现死伤。听到这里，红就觉得心上一块大石放了下来，等茜回来可要记得跟她说。红救出的小客车驾驶在新闻中接受访谈，看到他没事，真是再让人欣慰不过。然而就在他接受访问的途中，却忽然往后跌倒。本来还想说他怎么了，接着就看到这位驾驶大骂他的鞋底怎么会磨成倾斜。也不知道他为何穿这样的鞋子，待会儿这件事也要记得跟茜说。相信他跌倒的模样，应该会被电视台当成震撼性的画面，一次又一次地播放。

    新闻转为天气预报，说明天青森会变天。

    少年以冷漠的表情，听着气象预报士描述天空的情形，他的膝盖上放着一个小小的盒子，就是少年一直小心带在身上的那个盒子。至于装着黑色拟态兽的木盒，则放在隔壁寝室的床边。

    「……喂。」

    红喊了少年一声。

    但少年却一副没听见的样子，继续看着电视。他应该有听到，只是装作没听到。红又朝着少年喊了一次：

    「……你明明就有听到吧？」

    「……」

    结果少年朝站在窗边的红看了一眼。

    他的眼神显得很冷漠。

    「你叫什么名字啊？我都忘了。」

    「……」

    被红问起名字，少年看着红看了好一会儿，接着又再度撇开脸去，一脸不关己事的表情继续看电视。

    红一副拿他没辄的模样叹了口气。

    就在这时，房间的门打了开来。

    「我回来了。」

    茜从外头回来了。

    她手上提着便利商店的袋子。由于旅馆内的物价明显高出许多，她才特地跑去便利商店采购。

    这下沉默也多少可以获得解决了。看样子自己实在不太会应付小孩子，看到茜回来，红就有种得救的感觉。

    「我先买了些饮料跟吃的回来，还有一些点心……红学长，这是你要我买的可乐，请用。还有这个，眼药水我也买回来了。」

    「……谢啦。」

    其实他不需要眼药水。

    红接过可乐，滋的一声拉开拉环，将黑色的碳酸水倒进喉咙。喉咙登时充满了一股幸福的感觉。

    「来，请喝饮料，我还买了点心。在日本有种叫做便利商店的地方，这种店非常方便，里面有卖很多种饮料或是点心，要是你也一起来就好了。」

    茜对少年递出了饮料。

    少年随手接过饮料，开始边看电视边喝。

    茜以温和的笑容注视着少年两只手捧着饮料，喝得喉咙咕嘟咕嘟作响的模样。

    她脸上的表情，就跟看着雷兽或风貉喝牛奶时一样。红觉得有点没趣，不自觉地皱起了眉头。

    「对了，你叫什么名字？需要叫名字的时候不知道名字就很伤脑筋，如果你肯告诉我，我会很高兴的。」

    茜对喝着饮料的少年提出了问题。

    红心想问了也是白问，立刻嗤之以鼻。

    「没用的啦，小茜，这小子不管人家问什么都不会回答。」

    「升之介。」

    少年把名字告诉了茜。

    背靠在墙上喝着可乐的红，一头猛力撞到墙上。

    「喂！你这是怎样？」

    红上前逼问少年。

    刚才自己问他时他明明还不肯说。

    结果茜就拦在红身前护着少年。

    「红、红学长，你是怎么了？看你那么激动，这样很不成熟喔。」

    「呜……不，可是小茜，这小鬼……」

    红朝着茜身后的少年看了一眼，就看到他关掉电视，从沙发椅上起身。

    带着小小的盒子走向寝室，接着上了两张床之中的一张。

    少年从床上看了红一眼，接着轻声说了句：

    「小鬼。」

    说完就躺在被窝里。

    不行了，红再也忍不住了。

    「这……这小子！看我怎么揍你！我一定要用拳头揍你！」

    「红学长！不行啦！请你忍一忍！」

    茜拚命抱住红，不让他扑到少年身上。

    红睁开了眼睛。

    他看见升之介走在昏暗的光线下，打算去上个厕所。传出一阵水声后，他就从厕所回到自己的床上。

    他正准备回到茜就寝的寝室，但发现到红坐在沙发上看着自己，于是停下了脚步。

    「……」

    房间的灯没有开，但月光从窗户射进房内，只要让眼睛习惯昏暗的光线，其实就已经够亮了。

    升之介就这么看着红看了一会儿，接着撇开脸，回到茜睡着的寝室。

    「……小子。」

    红叫住了升之介。

    结果升之介再次停下了脚步，转身望着红。

    「你也知道我们要追的潘朵拉之盒有着什么传说吧？」

    红在沙发椅上坐起，这么对他问道。

    升之介就这么站在昏暗的灯光下，既没有要开口，也没有要点头。这种反应早在红预料之中，所以他继续说了下去：

    「传说中只要打开那个盒子，这个世界就会毁灭。就算这个传说是真的，你还是要出力帮他吗？当然一旦打开了盒子，你憎恨的一切也许都会毁灭，可是连你珍惜的东西也会全都跟着毁掉啊。」

    「……」

    「你为什么要帮他？还是说只是上头交代你，你就跟着照做？我不会要求你怎么做，可是身体是你自己的，你应该自己想一想，试着自己行动看看。该怎么说呢？偶尔叛逆一下也挺不坏的。」

    接着红苦笑了一下。

    他自己叛逆的频率可不算是偶尔。

    「……哼。」

    升之介哼了一声，一路走到寝室，钻进了被窝里。

    这小鬼真是一点都不可爱。

    红加深了脸上的笑意，在沙发椅上躺平。

    「嗯……」

    早晨。

    当茜醒过来时，理应睡在隔壁床上的升之介已经不见踪影。

    厕所跟浴室都找过，但都不在里面。连橱柜跟床底下也都看过，但哪儿都看不到升之介的身影。

    不知道他到底跑哪儿去了。

    茜赶忙想叫醒红，但看到他在沙发椅上睡得这么沉，实在不忍心叫醒他。他一定相当疲惫，每次都辛苦他了。茜帮红把歪掉的毯子盖好，以充满决心的眼神宣誓。

    我一定要亲手找出升之介！

    「可是瓦特也要帮忙喔。」

    「叽！」

    到头来还是决定靠雷兽的嗅觉。

    雷兽跳上升之介睡过的床，动了动它黑色的鼻子。

    「叽叽。」

    也不知道是不是嗅到了什么，只见雷兽跳下床，在房间里四处走来走去。

    接着一路来到门前，开始用爪子抓门。

    「他跑到走廊去了啊？等一下喔，我先看看有没有人在。」

    茜探出头，看了看走廊上的情形。

    最顶楼的走廊上并没有任何人影。时候还早，相信离下榻的旅客起床活动应该还有一段时间。

    「看来没问题。」

    「叽。」

    雷兽一来到走廊就开始奔跑。

    茜也跟着跑了过去。、

    过了一个转角，来到走廊的底端，那儿有个通往屋顶的门。

    「在这里？」

    「叽！叽！」

    雷兽点点头。

    本来想要解开门锁，一扭才发现锁已经被人解开。一般来说这种门都会上锁，这就表示有人经过这个门上了屋顶。茜打开门，来到了屋顶。

    空气非常冰冷。

    夹杂着海风的气味。

    天空中厚厚的云层呈现一片铁灰色。

    「……」

    茜走在空无一人的屋顶上。

    由于建筑物构造的需要，屋顶上有着许多遮蔽物，要找人就得仔细绕过一遍才行。

    正当茜走在广大的屋顶，S然问觉得似乎听到了什么声音。是人的声音，多半是有人在哼歌。声音越来越清楚，看来有人在屋顶上哼歌。

    茜循着音色走着。

    接着就在屋顶边缘找到了一道人影。

    是升之介。

    他背对着茜，坐在装有拟态兽的盒子上，想必是在屋顶的边缘隔着栅栏看景色吧。清澈的歌声流过铁灰色的天空。这首歌的旋律令人觉得余音绕梁，不知道究竟是什么曲子？茜注视着升之介的背影，听着他哼的歌。

    这时曲子忽然停歇。升之介发现了茜，一脸惊觉的表情回过头来。

    「这曲子真棒，会让人觉得越听越有精神。这曲子叫什么名字？」

    茜以温和的语气问起。

    结果升之介就一副又像生气，又像不好意思的模样，面红耳赤地站起。接着随手将放在屋顶上的木盒皮带背上肩膀，默默从茜跟雷兽身旁走过，就这么离开了屋顶。

    「……」

    她朝着升之介离开的方向望去，良久没有动作。

    而脚边抬头看着她的雷兽，以不可思议的表情歪了歪头。

    红跟茜在车子里等升之介出现。

    这是因为准备离开旅馆的时候，他说要去上厕所。红说要去帮他看看他长大了没有，准备从升之介身后跟过去，结果被他一脚踢在陉骨上。红现在两只手放在方向盘上，让下巴靠在手上，等待升之介出来。相信他的陉骨应该还隐隐作痛。

    渡轮深夜才启航。根据带路人升之介的说法，那名疑似涅川盘三的男子为了完成交易，正打算过海峡到函馆去。他本来也可以早点上渡轮去，但多半是不信任委托人，才会打算等到最后一刻再前往北海道。

    「红学长。」

    坐在前座的茜喊了红一声。

    红下巴还是放在方向盘上不动，就这么应了一声。

    「嗯？」

    「你知道这首曲子叫什么名字吗？」

    茜哼起了升之介在屋顶上哼的歌。

    一段拙人心弦的旋律在车上回荡。

    红闭着眼睛倾听。

    「小茜，你歌喉不错嘛。」

    「真是的，不要取笑我啦。」

    「我有听过，只是一时想不起叫做什么曲子。」

    「这样啊？我听了以后就好想知道呢。」

    「奸像快要想起来了，可是就是想不起来。等想起来我会跟你说。」

    「谢谢学长。」

    茜战战兢兢地低头致谢。

    升之介还没从旅馆出来。

    升之介――

    那个提着手提箱的男子明确地与他们为敌，而升之介则被他派来领路，留在敌阵当中。

    不知道只身留在敌阵当中，到底是什么心境？

    「――小茜，你怎么了？担心那个小鬼吗？」

    「是，红学长，升之介的父亲就是那个提着手提箱的人对吧？」

    「大概吧。有记录显示涅川盘三曾经跟同属葛笼一族的女子生下小孩，我想他大概就是那个小孩吧。」

    「这也就是说，升之介他没有就读日本的学校吗？」

    「对，涅川以中东为中心，在全球到处活动，为的是交出他接受委托后偷出来的0P。我想他应该也有在日本待过一阵子，不过那个小孩多半也就这样跟在他身边，在全球各地跑来跑去吧。」

    「好可怜喔，不知道他在日本是不是连一个朋友都没有……」

    「应该没有吧，那小鬼有够让人火大的。」

    红以恼火的语气这么说。

    看样子从认识以来，红跟升之介就是合不来。

    这让茜十分挂心。

    「……红学长讨厌升之介吗？」

    茜对红这么问起。

    结果红立刻以很不高兴的表情，斩钉截铁地说了：

    「嗯，我讨厌他。」

    果然没错，真是太遗憾了，要是他们两个可以好好相处该有多好。可是仔细想想，双方处于敌对关系，会这样或许也是无可奈何。

    茜沮丧地垂头丧气。那个盒子搞不好会毁灭整个世界，而他的父亲就带着这样的盒子，不知道跟在他身后的

    少年最后到底会有什么下场？

    茜非常担心升之介的将来。

    「不过――」

    这时红开了口。

    茜拾起头来望向红。

    「我就是没办法丢下那小子不管。他跟以前的我很像――」

    红以十分怀念的语气这么说。

    他的眼睛看着远方。

    也许他想起了自己跟升之介差不多年纪的时候。

    茜并不了解那个时候的红。

    「――不过我以前可没有像他那么J啊。」

    红这么说完，就看着茜笑了笑。

    她也对红回以微笑。

    有他在就不用怕。这个随时都能让自己放心的学长，比任何人都更可靠。相信他一定会做出最好的选择。她由衷相信这点。

    就在这时，升之介从旅馆里走了出来。

    他背上背着一个大木盒，面无表情地走来。

    发现红跟茜正在看着自己，升之介哼了一声撇开脸。

    他一路走到车子旁边，接着默默坐进了后座。

    「可以开车了。」

    升之介这么说。

    说得好像他才是主人似的。

    红在驾驶座上皱起了眉头。

    看到红的模样，茜微微一笑。

    「好了，那我们就到渡轮航站预约吧――」

    红的微笑中夹杂着叹息，驾着BMW起步。

    ACT5拟态兽

    1

    巨大的盖子盖了起来。

    为了将车辆收容到停车场内，渡轮与陆地之间搭起了码头，而这座码头收起时，还兼作封锁停车场通道的盖子。浮在海面上的钢铁箱子发出沉重的声响开始移动。它将无数人车收进胎内，左右拨开波浪，在化为一片黑水的夜晚海洋上前进。

    LEVIATHAN――

    连结青森与函馆之间的定期联络船。

    巡航速度二十节。

    航行时间约为四小时。

    广大的停车场可以收容一百辆卡车与二十辆小客车。

    然而一旦进入淡季，就几乎没有乘客搭乘，停车场里只有零星几辆长程货运卡车。更别说这还是深夜航班，搭船的乘客更是屈指可数。要搭这艘船的人，反而还没有货物来得多。

    停车场的挑高很高，所以给人一种空荡荡的印象，里头渺无人烟。乘客停好车之后，各自走向特等、一等到二等的各级客房。渡轮启航之后的停车场，跟停尸间没有什么两样，车子看起来就像棺材一样。

    而红跟茜的身影，就出现在这个停尸间之中。

    升之介当然也在。

    红的腰后挂着一个巨大的物体，从里头露出来的部分，倒也有点像手枪握把，但如果真是手枪，收进枪套的部分未免占了太大的比例。红的脖子上则绕着一具像耳机的物体。

    而他的身旁则是背着背包的茜。

    背着木盒的升之介站在他们两人身前。

    红、茜以及升之介的前方。

    则有着那名男子的身影。

    身穿黑色外套，戴着黑色软呢帽的男子。他把盒子放在通道上，自己坐在盒子上。

    潘朵拉之盒。

    这世上恐怕再也没有哪张椅子能比这更危险了。而坐在盒子上的男子脚边，还立着一个黑色手提箱。

    男子看到他们三人之后，露出了一口异常整齐的牙齿。

    「我这个人一定要有床才睡得着，所以我预约了特等客房。不过我可没有想到乘客竟然会这么少啊。顺便告诉你们，卡车司机是睡二等的大通铺。呵呵呵，欢迎欢迎，红老弟，还有你的这位少女搭档。」

    「――在欢迎我们之前，你应该先夸一下这小子吧。毕竟他可是完全照你的吩咐，一路带着我们来到了这里。」

    「听我的吩咐本来就是理所当然。而且就算我不强迫你们，你们也一样会来到这里，不是吗？升之介，过来这边。」

    男子这么命令升之介。

    茜以担心的眼神注视升之介。想必她是在祈求升之介不要回到男子身边吧，红也默默看着升之介的背影。

    一瞬间升之介显得有些踌躇。

    但当他踏出脚步，就一路走到了男子身边。茜目光低垂，露出难过的表情。

    「红老弟似乎不会从人家背后开枪啊。」

    男子先看看走到自己身边的升之介，再看看站在原地的红，露出了嘲笑似的表情。

    红忿忿地撂下一句话：

    「谁会从背后开枪打小孩子啊？我又不是你。」

    「我可没有枪枝这种野蛮的玩意儿啊！我手上就只有这个葛笼。」

    叩叩。

    男子伸手轻轻敲了敲放在脚边的现代葛笼――手提箱。

    「但是如果我手上有枪，处在像你这样的状况，我想我应该会开枪。这是为了赢得胜利。不，是为了不落败，也不对，应该说是为了杀死对手，让自己活下去，对吧，红老弟？在这个世界里，自己的性命跟对方的性命可说是一体两面，非得从里头选出一边不可，要两边都选是办不到的。红老弟，我有说错吗？」

    「……未必就是这样。又没有人规定一定要消灭其中一方，另一方才能留下来。」

    「天真，你说的话实在太天真了。」

    「不用嗦，我们就来做个了结吧。我要把这盒子送回到它本来应该待的地方。」

    「你所谓本来应该待的地方是哪里？是奥林帕斯？还是EME？又有谁可以保证那里就够安全？搞不好把盒子交过去那些地方，反而比在我手上还危险不是吗？这个盒子留在我身边才像话。」

    「你对盒子的狂热恕我无法奉陪。」

    「呵呵，也罢。你说了结，到底是了结什么？如果是要分出胜败，其实早就分出来了。」

    「什么？」

    红皱起了眉头。

    男子是打算以打开盒子这回事来吓阻他们吗？红跟男子之间确实还有一段距离，但他有的是方法可以缩减距离。

    红微微放低姿势，轻轻张开手臂，做好能够瞬间采取下个行动的准备。

    然而就在这时，传出一阵像是低沉吼声的声响。声音来自死角的方向，从耳朵后面听到这道声音，让红的反应慢了一拍。他转身朝背后一看，就看见一个咖啡色物体势挟劲风直逼过来。

    根本不可能避开。红做出觉悟，准备承受即将到来的冲击。

    一个极长极大的物体猛力甩在红身上。那一瞬间，红看得清清楚楚，这个物体是有着钟甲状皮肤的巨大鳄鱼尾巴。下一瞬间，红的身体就猛然被扫倒在地，顺势滚得老远。

    红的身体在地面上弹跳着滚动。一阵天旋地转。红翻滚之余好几次撞到地板，但他并不

    觉得痛，只是等到麻痹消失之后，相信全身都会受到剧痛侵袭。最后红的身体重重砸在冰冷坚硬的通道上。

    「呜……」

    全身骨头部快散了似的。

    尤其是被尾巴打中的肋骨更是不妙。红想要活动一下身体，但身体就像线路断线似的不听使唤。

    「红学长，呀？！」

    茜发出尖叫。

    红看了茜一眼。从茜背后出现的巨大怪物，用从身上延伸出来的无数触手缠住茜的身体，将她高高举起。

    「小茜……！」

    但红这句话却没有喊出声来。

    他甚至不能随心所欲地呼吸。就算想去救茜，身体始终不听使唤。情形不妙，红站不起来，但用爬的也要爬过去。

    视野前方可以看到怪物张大了嘴，露出一排又一排密密麻麻，锐利强韧的鳄鱼牙齿。

    「还不要吃了她。」

    男子对怪物下令。

    张开巨大下颚的怪物心不甘情不愿地遵从了他的命令。红多少放心了一些，但谁也不知道怪物何时会不听男子的命令，一口咬在茜身上。这只怪物有着凶恶罪犯的思考回路，要是它顺从本能的驱使，一口咬在茜身上，茜的身体那么纤细，肯定瞬间就会被撕咬开来。

    「……」

    红勉强转动颈子，看了男子一眼。

    男子就在离他不远的地方，继续坐在盒子上。看样子自己被打飞了相当长的一段距离。

    男子的脚边放着黑色手提箱，但是怪物不在里面。红满心以为怪物会从手提箱里大摇大摆地出现，但怪物却早在红等人来到停车场之前，就已经先出了盒子，潜伏在停车场上零星几辆长程货运卡车的后面。

    这种刻板印象最后夺去了红的行动能力，还使得茜陷入危机。这都要怪他太不老练。

    「我看你这条命已经去了七成到九成，一定动弹不得了吧？呵呵，这事情也了结得太干脆了点。」

    男子从潘朵拉之盒上起身。

    接着以愉悦的眼神看着倒在地上的红，继续说下去：

    「红老弟，请你告诉我。你为什么会败给了我？」

    「……呜！」

    红用手撑地，想要站起。

    但身体还是不听使唤。

    「不会从小孩背后开枪射他？这种矜持很了不起，可是你却败给了我，你觉得这是为什么？就是为了你的矜持，因为你是个没办法从别人背后开枪的人，所以你才败给了我。如果你是个敢从别人背后开枪的人，相信你现在并不会倒在那儿，而跟着你的那名少女应该也不会陷入危险。然而你置身战场的觉悟实在太天真，就是这种天真从你身上夺去了自由，让你的同伴陷入了危险，这正是你的败因所在。只要能打赢，管他背后不背后，我都会照样朝对手开枪。如果这更是为了让自己活下去，那又有什么好犹豫的呢？我这个人只要是为了达成自己的目的，就可以不择手段，但你却做不到这点，所以你才会败给了我。」

    「胜负，还没分出来……」

    「记得你说过你是为了生命而战，说是为了用自己的力量拯救人命而战，所以你才不杀人，对吧？天真，你太天真了，红老弟。可是换个角度来看，你的不杀却也是在杀人，不是吗？你眼前有个人，只要当场杀了这个人，也就可以拯救这个人将要杀害的多条人命。不，也许应该这么说，只要杀了这个人，你自己就不用被他所杀，之后也就可以去救更多条人命。但是你却不肯杀了他，你说的原则真的是正确的吗？如果正确，那为什么你会倒在地上？为什么让跟着你的那名少女陷入危险？」

    「……」

    「不杀生，不杀人，这台词真棒，听了就觉得着迷。可是红老弟，你真的没有杀过人吗？来，告诉我，你的双手真的没有沾过血腥吗？」

    男子逐渐加强语气。

    他以一种几乎看穿人心的目光，看着倒在地上的红。

    「……」

    红已经答不出话来。

    原因并非只在于他伤得连声音都发不太出来，更重要的是对方开始触及他不想谈起的过去。红紧闭嘴唇，目光低垂。

    看到他这个模样，男子的表情显得十分愉悦。

    盒子慢慢打开。

    打开的是一个叫做乾红太郎的盒子。

    男子看着眼前的盒子笑了笑。

    这是个外观有品味，看似坚固的盒子。色调明亮，没有显眼的脏污或伤痕，不大也不小，放眼望去，看不出什么可以挑剔的地方。

    放眼望去是这样。

    但是盒子里的东西应该就不一样了，男子试着将盒盖掀得更开一点。

    「该怎么形容我们所待的世界呢？可以说就像打着赤脚走在死神的镰刀上一样？不容有任何一瞬问松懈，随时跟死亡相伴。处在这样的日常生活里，你却敢把话说得那么死，说你绝对不杀人。这世上一山还有一山高，就算以为已经达到顶尖的境界，也一定还有人更高竿，相信这点你也非常清楚。每天拿自己的性命跟这样的家伙交手，你真的敢说自己从来没杀过人？没有亲手杀过任何一个人？」

    「……」

    年轻人垂头丧气。

    全身都显得毫无生气。

    男子开心地说下去：

    「告诉我，我想知道，我想知道你的理念对不对。说吧，红老弟，你过去到底亲手杀过多少人？我认为你应该有义务回答，毕竟你所说的信念，带来的结果就是让你的同伴陷入生命危险。来，说出来，其实你有亲手杀过人对吧？」

    「……我……亲手……」

    年轻人开始吐露心声。

    他的语调听起来显得十分难受。

    「对，讲出来你就会轻松多了。就算你曾经亲手杀过人，那也不是什么罪大恶极的事。我们跟那些活在正常世界里的人不一样，我无意责备你。来，把一切都说出来。」

    「……我……因为自己的力量……把很多人给……」

    少年说话的声音像是勉强挤出来似的。

    也许他在哭泣。

    年轻人满心悲苦，男子的脸色则形成鲜明的对比，显得益发愉悦。

    「所以你杀过人了？这样啊，你果然杀过人了啊。」

    「……」

    少年默认了。

    盒子已经打开。

    果然如他所料，外观漂亮的盒子里，果然堆积了许多黑暗混浊的东西。人类这种盒子往往都是这样，外观越是坚固的盒子，里面就越藏着脆弱；外观越是美丽的盒子，里面就越会藏着丑陋。男子周遭的人们无一例外，全都符合这个法则。这世上根本没有所谓完美的盒子存在。

    能够证实这一点，让男子感到非常满意。

    「这样就好了，根本没必要去讲那些冠冕堂皇的话，毕竟口头上爱怎么说都行啊。你不觉得那些心口不一的人反而更讨厌吗？既然这样，那就不需要隐瞒，毕竟你终究也跟我是一样的人种。」

    男子的嘴角高高扬起。

    这名年轻人也将混浊的黑暗锁在盒子里，但这股黑暗才是他的本质。盒子里装的东西，才是盒子真正的模样。外观终究只是虚构，掩饰方法多得足。这个叫做红的盒子，并不像外观那样新、那样坚固，也没有那么明亮，其实这个盒子非常昏暗。

    有种畅快的感觉。

    看到了盒子里装的东西，让男子心满意足地决定收拾掉年轻人。这个年轻人非常强悍，但现在这个时候，收拾起来应该轻而易举。

    「才没有这种事！红学长！」

    就在这时，被怪物捉住的少女大声喊了出来。

    男子以一副不胜其烦的表情看了少女一眼。

    少女被触手缠住，脸上表情显得十分痛苦。

    听到她的声音，倒在地上的年轻人微微一动。

    但这没什么了不起的，只不过是个小丫头胡说八道罢了。

    「红学长对我说过，只要从失败的地方重头来过就好了。我也这么觉得，我觉得人不是犯了错就结束了，人应该可以从犯错的地方重新来过，继续往前定。这是红学长教我的，不是吗？所以、所以红学长，请你不要输给过去的自己……！」

    少女以泫然欲泣的表情拚命诉说。

    她的眼泪几乎随时都会滴下，但她并没有哭。难道说这外观纤细脆弱的盒子里，却有着强韧的意志？不可能会这样。少女跟那个叫做红的年轻人是同类，是同一种盒子。这个盒子里头装的应该是跟年轻人一样的黑暗面。少女肯定是藉由安慰年轻人的行为来自我安慰。

    「……也对……」

    年轻人低声说了句话。

    接着就以生锈的机械般生硬的动作，一只手撑在地板上。

    「……什么？」

    男子看了地板上的年轻人一眼。

    年轻人应该已经动弹不得了。他可是被怪物尾巴的全力一击给打个正着，真不知道他身上哪里还有剩下这样的体力。不，这不是体力，是精神层面。

    先前一直垂头丧气的年轻人，抬起头来看了男子一眼。

    他的眼神已经再次散发出强而有力的光芒。

    「……我的确曾经让自己的力量失控，夺走了许多条人命。可是我就是为了用这种力量去救更多人的命，才决定做这份工作。我不能在这里放弃这一切，所以我要继续挺身而战，

    为了亲手拯救更多人命。」

    「……！」

    男子的表情一歪。

    怎么会这样？这个盒子确实有着昏沉的黑暗色彩，但盒子的最底层，却存在着某种像是燃起的火焰般的东西。仿佛就像盒底还另有夹层可以打开的机关盒。

    但男子不承认这种盒子。这世上不应该会有这样的盒子，人类这种盒子，本来就应该在盒子里装着令人忌讳的本质，根本不会有例外。像之前那个女的也是一样。

    「不管了，吃了她！赶快给我吃掉！」

    男子放粗了嗓子大吼。

    一直等着他同意的怪物，露出獠牙咬向少女。

    「！！」

    年轻人转身望向少女。

    他想要拔枪，但赶上的机率已经太低了。

    就在这时，发出一声物体进开似的声响，以及一道闪光。怪物大吼一声，松开了少女，让她落到地上。少女与地板之间又发出像是电光进射的声响。怪物就像动物怕火似的，从少女身前离开。接着就有只动物从少女所背的背包中探出头来，那是一只外型像狗的小动物。

    小动物从背包跳到地板上，这是拟态兽吗？不对，不一样。它身上裹着一层雷电。跟葛笼的怪物一样属于传说生物的动物种类之中，有种叫做雷兽的动物，搞不好这只动物就属于这种雷兽。少女若无其事地置身于这只小动物施放出来的雷电领域之中，不但如此，就连少女自己似乎也开始带电。她多半也具备了某种特殊能力。

    少女跟小动物跑向倒地的年轻人身边。

    「红学长，你还好吗？」

    「嗯，对不起，小茜。谢谢你，是你救了我。」

    「哪里。」

    少女伸出了手，年轻人也回握她的手站了起来。

    整个人都摇摇晃晃，真亏他还站得起来。

    「……升之介，放出拟态兽。」

    男子对站在一旁的升之介下令。

    升之介听令打开背上的盒子，结果里头跑出了一只有着强健的黑豹肢体，以及巨大蝙蝠翅膀的怪物。黑色怪物从升之介背上的盒子跳到地板上，巨大的昆虫钩爪在地板上擦出清脆的声响。

    「这个年轻人已经没有用处，把他跟同夥的那名少女一起解决掉。反正男的不能动了，用你的拟态兽把他刺成蜂窝，那个少女跟动物就由我的小不点来吃。」

    男子举起了手提箱。

    小不点缓慢地动了动它巨大的身躯，张开猛禽类的翅膀，翻动无数的触手，以长着钩爪的脚踩踏地板。只是这么几个动作，就大幅撼动了这一带的空气。

    「……」

    升之介没有要行动的样子。

    长着翅膀的黑豹在他身旁等他下令。

    「……你在做什么？赶快解决他。」

    男子暴躁地催促。

    但一直看着年轻人跟少女的升之介，却将目光下氐降匕迳希小声地说：

    「……我做不到……」

    声音小得几乎听不见。

    男子看着升之介的侧脸反问：

    「……你说什么？」

    因为他以为自己听错了。这孩子应该不可能会违逆自己的吩咐，过去自己就是这么教育他的。

    「……我下不了手啊……」

    升之介以颤抖的声音这么说了。

    听到这句话，男子的表情变得像是厉鬼一般。他眉头皱起，眉毛上扬，眼睛充血。

    「升之介！你这小子！想违逆父亲说的话吗？」

    男子以几乎震得附近车窗玻璃都要破碎的极大音量怒骂，接着就用手上的手提箱殴打升之介。

    猛力甩动的手提箱结实地打在升之介的头上。随着一声闷响，升之介的身体被打得飞起，猛力撞在地板上，连带扯断了背上盒子的皮带。

    黑色怪物动了。它挡在升之介身前护着他，以漆黑的眼睛瞪视男子，发出低吼声威吓，全身慢慢长出锐利的尖刺。

    「升之介！」

    少女想要跑向升之介身边。

    但黑色的怪物也一样对少女进行威吓，不让她靠近。

    「升之介！你为什么不听话？这些年来我明明把你教得很乖，告诉你不管我下什么命令都要听！你忘了我这些年来养育你长大的恩情吗？」

    男子当场激怒。

    反抗。

    这是他绝对不能容许的行为。

    服从。

    这才是绝对。就是为了得到绝对的服从，男子才会养育他长达十年，为的就是创造出对自己的命令绝对服从的第一媒介。然而这十年的时光，却在这一瞬间全都毁了，哪怕只是一次反抗也一样。过去从来就没有过这种情形，真不知道到底出了什么事。哪怕只有一次，只要违抗过命令，往后就有可能再度违抗，这样是不行的。唯有服从各项命令的思考回路，才是第一媒介真正需要的条件。为了完成最极致的拟态兽，他原本已经准备在下次得到拟态兽蛋时，将这个计划付诸实行。只差这么一步，他应该就能创造出完美的拟态兽，但这个计划却化为泡影。这样根本就跟当年一样。

    他是个坏孩子，对坏孩子就需要惩罚。

    升之介抬起流着血的头。

    「……我不知道……可是……我不想杀了……他们两个……」

    「够了，住口！这些年来我是怎么教你的？我说只要是我讲的话你就一定要听！不管我下了什么样的命令，你都绝对要服从！可是你这小子！你的母亲也是这样！从一开始我就是打算拿你当第一媒介，才跟那女人生下了你！而当时我们已经得到了取得拟态兽蛋的好机会！可是到了这个阶段，那女人竟然拒绝拿你当媒介来喂拟态兽！还自己代替你去当第一媒介！这样不行！这种临时被情绪冲昏头，违抗我命令的女人，终究成不了大器！第一媒介最重要的条件，就是无论如何都要听我的命令！你终究也跟那女人没有两样！」

    「……」

    升之介看了黑色拟态兽一眼。

    他的眼神显得很吃惊，这也难怪，毕竟他现在才知道当初因病而死期将近的母亲，竟、竟然是自愿成为第一媒介。但实情根本不可能是这样，没有人知道什么时候可以得到拟态兽的卵，可能是五年一次，又或者是十年一次。要在这么难得的蛋孵化时，刚好因为生病而濒临死期，根本是不可能的事。一定得在取得蛋时，就随时带在身边，以备当作第一媒介来喂食才行。就像他对升之介这样。

    「你这家伙……」

    年轻人发出了怒气。

    也不知道是否过去有什么经历让他对这件事格外生气，只见他整个人酝酿出了一种几乎一碰就会着火般的气息。

    「……竟然把小孩当作完成自己目的的工具，我不会原谅你，我要毁掉你所有的野心。」

    年轻人拔出了挂在腰后的大铁块。

    那是什么东西？

    那是个像块黑色砖头的物体。

    前面有个大得夸张的枪口，后面则有握把。原来这个物体是一把手枪。

    口径一百，比现行手枪子弹中口径最大的点五○英寸弹头还要大了两倍。这整把手枪在设计上就只有一个目的，那就是要能用来发射这么大的子弹。当然这种枪在设计上并没有考虑到实战上的需要，纯粹是一把设计者为了满足自己的欲求而设计出来的手枪。

    BIG―BEN。

    就是这把手枪的名称，跟伦敦西敏寺（Westminster）里的钟取了同样的名字。于一九八三年打造出来的原版，在试射阶段就已经出现裂痕而废弃。等到两年之后，一共做出了四把完成品。红现在所拿的手枪，就是这四把完成品之一。

    这把枪的外表极黑而且极为朴素，完全没有任何装饰可言，是一把工具般的手枪。由于口径非常大，枪身自然也得跟着做得更大。另外由于必须吸收开枪时的冲击，枪身也得打造得十分厚重。而增加强度也就会增加重量，让整把枪看起来就像一团大铁块。

    当子弹的直径变成两倍，威力则并非只跟着变成两倍。由于火药量会随着周长跟重量呈等比级数增加，弹头的破坏力还会再跃升为好几倍，远远凌驾号称最强手枪的FreedoomArms制SA左轮手枪点四五四CASULL之上。如果说CASULL可以把人头打得粉碎，那这把枪就能把人体化为肉块。

    但这把枪也并非没有缺点，反而缺点比优点还多。首先就是太重，人类的双手根本就不可能把这么重的枪举起来瞄准，就算举得起来，基本上也不可能射中目标。手枪这种东西只要手微微一抖，射向远方目标时就会差上一大段距离。要用这么沉重的枪去瞄准在移动的目标，几乎是不可能的。

    再者由于每一发子弹都非常巨大，可以装进弹仓的弹数也就比较少，一共只能装填四发。虽说只要一发就能破坏目标，但实战中没有任何命中的保证，而且目标又未必只有一个，所以这样的装弹数可说是极低的。

    尽管这把枪属于左轮手枪，却采用折半式装填的设计，可说极为异端。一般左轮手枪在装弹时，都是采用将弹仓往旁翻出的外翻式设计，但由于弹仓实在太重，承受不住多次外翻，才会采用将枪身折半来装填子弹的折半式设计。照理说使用大口径弹药的手枪，基本上是不可能采用折半式设计的。因为要是让枪身可以折半，枪身的强度就会下降，所以这把手枪有着极为顽强的造型来提升强度，还附设用以罕牢固定住折半式枪身的挂勾。

    接着则是后座力。威力太强大的子弹，开枪时的后座力自然也非常强大。一般人的肉体根本承受不住后座力。光是做出开枪的动作，就算手臂没事，手指大概也会被破坏。在谈论适不适合用于实战之前，这把枪本身就因为重量跟后座力过大，连开枪都是问题。然而红却可以击发这把枪。力场干涉能力。他可以运用这种能力来固定枪身，因而拿得

    住枪身重量，进行精确的射击。而且他还可以利用这种能力，来压低开枪时的后座力。先前放在车子行李箱里的黑色手提箱，里头装的就是这个黑色铁块。

    「说得好，升之介。你就在那边躺着，我会保护你。」

    红对地板上的升之介露出了笑容。

    那是一种温暖却又强而有力的笑容，让人觉得可以放心把命交给他。

    男子以几乎要刺穿人的视线看了红一眼。

    「……原来是你们教坏了升之介啊。原来如此，还真是会给我找碴……！」

    「不对，这你就错了，他只是一直没有机会跟其他人接触而已。要是他以往有过着跟其他人一起生活的日子，应该会更早做出一样的决定。」

    红正视男子。

    男子讲过一则断舌麻雀的故事，说大的葛笼里装着妖魔鬼怪，小的葛笼里则装着金银财宝。现在的情形也是一样，这个少年有着冰一般冷漠的眼神，总是独来独往，但内心深处却藏着温暖。其实红非常了解他内心想跟外界打成一片的心情。

    「……臭小子，说得好像你什么都懂似的。不过就算你站了起来，看样子似乎连动都动不了啊。就凭你这样的身体，你到底打算怎么赢我？」

    「我还很能动的，而且就算站在这里不动，我也赢得了你。」

    他确实是对身体用了AA，强行让自己站起来。

    皮肤内的组织都已经残破不堪。

    但是他不能输给这个人。红想起了一名少女，这名少女就是被父亲当成完成野心用的工具，因而丧失了性命。他不能让升之介走上跟这名少女同样的下场。只要没有气馁，谁胜谁败就还没有分晓。哪怕身体已经不听使唤，也要对抗到最后关头，在对抗的过程中，自然有机会掌握胜利。

    红拿起巨大的铁块瞄准男子。

    「好可怕呀。可是你敢开枪吗？我倒是觉得要是被这种枪打中，我应该就会死掉，这样你就成了杀人凶手。杀人可不是好事，你说是不是啊，红老弟？」

    男子的口气显然把他给看扁了。

    红的背后传来怪物移动的声息。

    「要阻止一个人，又不是说非得挖出他的心脏不可。只要折断对方的剑，对手自然就会跟着停手。」

    红转身的同时将枪指了过去。

    指向了走向自己、八根触手以奇异动作在空中跃动的怪物。

    红手臂一弯，将巨大的手枪扛到肩上，接着以左手戴上了挂在脖子上的耳机。

    「小茜，护住耳朵。」

    「是！」

    茜把脚边的雷兽塞进了自己的衣服里。

    接着双手捣住自己的耳朵。

    红举枪瞄准目标，拉起了壮观的击m。随着喀啦一声开锁般的声响，巨大的弹仓开始旋转。在击m对准的方向上，可以看到大得超乎常识范畴的子弹。塞进弹仓之中的子弹，形状就跟大本钟一模一样。

    「我要开始啦。」

    红扣下了扳机。

    这一瞬间，轰隆巨响响彻整个停车场。

    声音听起来仿佛有人拿着巨大的铁m砸上水泥墙似的。听到这种声响，多半没有人会猜得到这是枪声。

    超乎想像的巨响，让男子瞪大了眼睛。

    弹头命中了怪物的左肩。

    怪物整个左肩当场被卸下。一阵红雾飞散，两根触手跌落在地板上。怪物发出惨叫。从躯干上分家的触手，在地板上像蛇一样地不停窜动。

    红默默拉起击m，随着喀啦一声让听到的人满心惊惧的声响，第二发子弹也随之就位。

    cedg（DoMiReSo）。弹仓中的四颗子弹，分别仿照四座大本钟的音阶排列。

    怪物露出獠牙，放低姿势，企图一口气拉近距离。

    红扣下了扳机，大本钟的钟声响起，子弹命中怪物的右前脚，应声扯下了这只脚。

    「……」

    红本来打算一发就要解决，但这把枪尽管威力极强，命中精度却极低。

    怪物往左右张开了巨大的翅膀，模样极为雄伟。想必是因为失去了前脚，难以高速步行，所以才打算动用翅膀。

    红拉起击m，准备让第三座钟就位，但随着一声大型机械停摆似的闷响，弹仓转到一半就当场停住。红瞬间理解了状况。是枪枝的内部构造承受不住击发的冲击，因而出现故障。

    多半是哪里出现裂痕，再不然就是弹仓损坏。这是他从一开始就预想到的状况。

    怪物飞了起来。

    它在空中拍动翅膀，轻轻一跃就拉近了跟红之间的距离，并在下降的同时，用仅剩的一只前脚抓向红。它的钩爪非常危险。红丢下枪的同时，朝前方猛力一跳，顺势在地板上打了个滚。

    「呜……！！」

    一阵针刺般的痛楚窜过全身。

    大概不只一个地方骨折吧。

    怪物静静地在红先前所站的位置着地，接着触手缠上了红滚倒在地的身体。他被拉过去后，怪物将他高举起来，猛力绕圈甩动。这是什么鬼力气？离心力让耳机从红的头上松脱。

    要是就这样被它甩向车辆或地板，可就非常不妙了。现在红的身体承受不了这样的撞击，搞不好一撞之下就会没命。就在这时，动作忽然停止，因为怪物不再甩他了。

    怪物的脸就位于静止不动的红眼前。

    巨大的嘴应声张开。原来怪物从无数种杀死猎物的方式之中，选择了把红吃掉的方法。

    胜机就从这里出现了，要打赢鳄鱼，最重要的就是不让它张嘴，因为鳄鱼的嘴咬合的力道非常强，但张开的力道却很薄弱。但如果运气不好，已经让对方张开了嘴，又该怎么办呢？要是已经被鳄鱼用嘴咬上，又该怎么办呢？到了这个时候，就只剩下一种方法，那就是比赛看看是对方先咬碎自己，还是自己先从内部要了对方的性命。

    红从外套里拔出了Beretta跟ColtGovernment。触手将红送向怪物嘴里，里头温温热热的，充满了令人作呕的尸臭。目标是大脑。红用两把手枪指向怪物的上颚。张开的大嘴眼看着就要以强劲的力道咬合。

    「……不好意思啊。」

    红扣下了扳机。

    砰。砰。砰。砰。砰。砰。砰。

    磅。磅。磅。磅。磅。磅。磅。

    枪声接连在怪物嘴里回荡，震得耳膜都在痛，火药味更是非常呛鼻。

    同时怪物的动作停了下来。大嘴无力地合起，触手垂到地板上，整只怪物应声软倒在地板上。

    「呼……」

    红从怪物的嘴里爬了出来，回到了外面的世界。

    他就像被人泼了一整桶鲜血似的全身是血。那是怪物喷到他身上的血。怪物的牙齿咬破了他的衣服，让他不管是衣服还是身体都残破不堪。

    红当场单膝跪地。他全身力气都已经用光，已经没有办法再用力场干涉能力来支撑身体，眼看整个人就要一头倒在地上。

    但发现升之介躺在地板上看着自己，红的嘴边就浮现出了笑容。

    该怎么说呢？偶尔叛逆一下也不坏。

    2

    「我的最高杰作竟然……」

    眼见怪物不再动弹，男子露出了愕然的表情。

    而怪物的尸骨旁边，则有着一名全身染血，但仍然双手拿着手枪，单膝跪地的年轻人。

    真没想到他已经重伤濒死，却还能打倒最高杰作的拟态兽。年轻人的身体应该已经不能动了，但他的眼神却还没有死心。

    这眼神真讨人厌……

    一只小动物从少女的衣服里探出头来。少女的表情显得有些难过，难道她是为了怪物死掉而觉得难过？而她的眼神却也同时透露出她对年轻人的胜利信之不疑。

    这眼神真讨人厌……

    升之介头上流着血，整个人躺在地板上。本来以为已经培养出了完全服从的头脑，但他显然已经不管用了。年轻人本来应该是升之介的敌人，但升之介看着这年轻人的眼神，却有着安心与希望的光辉。

    这眼神真讨人厌……

    一头黑色的怪物站在升之介的身旁，往这儿看了过来。这匹黑色怪物多半会不顾一切地保护升之介，就跟当年背叛自己时一样。那对宝石般漆黑的眼睛，有着为人母的眼神。

    这眼神真讨人厌……

    眼中所见的一切都糟糕透顶，全身因怒气而颤抖。搞不好自己已经陷入了恐惧，害怕会失去一切。这就是所谓的绝望吗？

    不对，不是这样，还剩下一个希望。这对自己来说是希望，对其他人来说却是绝望。只有这个东西仍然没有任何改变，就放在男子的身后。

    潘朵拉之盒。

    只要有它在手，就能够扭转这一切，让拿到胜利的年轻人落败，让相信年轻人的少女失意，让对未来抱持希望的升之介失望，让想要保护儿子的黑色怪物破灭。只要打开盒子，这世上的一切都将当场逆转。

    男子软呢帽下的脸孔，转变成一种开心的表情。

    一切都完了。野心已经毁了。既然如此，就剩打开盒子一途而已。就亲眼见识见识这盒子里装的是什么吧，委托人已经无关紧要了，反正从一开始就算计好了要在利用完之后背叛他们。升之介？他才不管那小孩会怎样，毕竟升之介已经完全不能发挥第一媒介该有的作用了，既然如此，他就跟一般小孩没什么两样。该死的EME，自己多半已经无法从这里脱身了，既然如此，乾脆带着全世界跟自己一起陪葬。

    「看我打开盒子……」

    男子转身朝向背后。

    潘朵拉之盒就放在那儿。足以毁灭这个世界的盒子，就放在他伸手可及的距离。男子有种掌握全世界的感觉。世上万物的命运都掌握在自己手中，这感觉挺不赖的。

    「糟了……！」

    年轻人有了动作。

    但已经太迟了，就算拿枪指着他，也已经太迟了。男子的手碰到了潘朵拉之盒，准备打开盖子。

    如果能一发就打穿脑袋，也许还来得及阻止男子打开盒子。然而就凭他疲惫已极，不停颤抖的手，真的有办法命中男子的头部吗？不可能。而且别说办不办得到，这年轻人根本就不敢瞄准别人的头部。太天真了。管他子弹打到哪里，男子已下定决心，不管用手还是用嘴，都要打开盒子。

    男子嘴角上扬，拉开了盖子上陈旧的盒拴，打开了潘朵拉之盒。

    「……咦？」

    但是盒子却没有开启。

    自己应该已经打开了盒子，但盒子就是没有开启。男子再次打开盒子，盒子还是没开。

    男子低头看了看自己的身体。

    结果就看到身上长出了无数的尖刺。

    「……这？」

    他转动颈子，勉强回头往后一看，就看到了那只黑色怪物。

    从怪物前方长出的无数尖刺，刺穿了男子的身体，包括双手双脚在内，刺穿了每一个部位。男子的脑以为自己已经打开了眼前的盒子，但身体却没有照大脑的命令行动，终于连自己的身体都变得不听命令了。只要跌了一跤，一切就再也不能随心所欲。

    「琴……琴音……你这女人……！」

    男子喊出了升之介母亲的名字。

    只要打开盒子，儿子就会丧命。做母亲的又一次保护了她的儿子。

    尖刺从身上拔了出去。

    男子往前一倒，就这么趴在潘朵拉之盒上。

    「该……该死……身体……动不了……」

    男子想要勉强打开盒子，但身体却硬是不听使唤。

    「我得……打开……盒子……盒子里装着……什么样的怪物……该死……该死……盒子……盒子……盒子……」

    血从全身的伤口流了出来。

    身体逐渐变得冰冷。

    盒子就在自己的身体下面，但就是没有办法打开。好想打开盒子，不然自己死也不会瞑目。盒子里到底有些什么，正是自己最想知道的事情。竟然没搞清楚这件事就死，再也没有什么死法比这个更糟糕了，简直是地狱。但意识却逐渐远去。

    不知不觉中，年轻人已经站在自己变得昏暗的视野里。

    他拖着满身疮痍的身体，一路走到了这里。

    这个年轻人实在强悍。

    「……涅川盘三，告诉我一件事，你的委托人是谁？你应该早就打算不把盒子交给委托

    人，占为已有才对。这委托人是谁？是谁委托你去偷潘朵拉之盒？我求求你，告诉我。」

    年轻人问了。

    但男子也不知道这个问题的答案，这个委托人从头到尾都神秘兮兮。男子唯一看过的，就是代表整群委托人现身的老人，除此之外他什么都不知道。这群人有着多到数不清的钱，仿佛知道这世上的所有事情。

    但是在这个国家里，又有多少人能够拥有凌驾在EME之上的情报网呢？

    意识已经逐渐朦胧。

    「……红老弟，你让我玩得很开心……你实在是个很有意思的盒子……EME这个组织……是个很有意思的盒子……可是，不管组织看起来多光明正大……只要打开盖子……里面装的东西都是又黑又脏……EME，大概也不例外……」

    他说到这里就停住了。

    年轻人单膝跪下，向男子问道：

    「喂，你怎么了？涅川盘三，喂――」

    年轻人揪着男子的衣服，喊了他一次又一次，但男子早已断气。

    脸上还挂着令人毛骨悚然的笑容，露出一口异常整齐的牙齿。

    北海大地。

    朝阳已经从远方海面上采出头来，但太阳几乎还躲在厚重的云层后方。来回拍打的海浪声不绝于耳，无数海鸟在远方鸣叫，四周充满了浓烈的海水气味。

    「好冷……」

    红抱怨了一句，拉紧了制服的领口。

    呼出来的气息是白色的。

    渡轮已经抵达函馆。由于船上发生意外，乘客至今还不能下船。相信包括彩装卡车的司机在内，船上客房内的旅客内心应该都非常不满。红已经联络上总部，处理班的人员很快就会赶到，而在这之前，有件事红必须先去完成。

    「红学长……」

    红肩上扛着潘朵拉之盒，正要跨上汽艇时，一道娇滴滴的声音喊了他一声。

    是茜。

    红看了茜一眼。

    她的表情显得非常担心，想必是担心红的身体吧。红的身体不分外观或内在，都已经残破不堪，每踏出一步，剧痛就从脚底直窜上背后。但他不能让痛苦表现在脸上，这样只会平白让茜的表情变得更担心而已。

    红没有露出痛苦的神色，而是轻轻微笑。

    「……要不要我也一起去？」

    茜战战兢兢地问了。

    红摇了摇头。

    「不，不用了。谢谢你，小茜。」

    这个盒子要丢到哪里。

    最好别让她知道。

    要是茜知道，真不知会为她招来什么样的灾祸。

    最好只有自己一个人知道盒子丢在什么地方。

    男子断气前所说的话，一直让红挂心不下。

    「升之介要怎么办？」

    「随他高兴。要让EME保护当然可以，想跑的话就让他跑也行。」

    升之介待在船上的停车场。

    跟怪物的尸体与父亲的尸首待在一起。

    真不知道少年作何感想。

    「升之介他好可怜。」

    茜的一双大眼睛泛起泪光。

    茜也一样父母双亡。红知道跟自己一样孤苦无依的她，多半是想到升之介的将来会有多艰辛，才会流下眼泪。

    红深深地点了点头。

    「嗯，就是说啊……」

    「对不起……我明明已经下定决心不在任务中哭的……」

    「别在意，为别人流下的眼泪，不是来自脆弱……」

    红平静地说了。

    他看了看北方的海。

    眼前是一片几乎让人连心都要冻僵的酷寒世界。

    「……EME的人也差不多该到了，之后的事就交给你处理。在我回去之前，都不要跟EME的人谈到我。」

    「好的，我明白了……」

    红上了汽艇。

    放下盒子之后，他以熟练的动作发动引擎，就地征用的汽艇慢慢远离了北方的陆地。海浪很高，要是不小心落海，可能短短几秒就会冻死。朝陆地上一看，就看到茜两手紧握在胸前的身影。红挥了挥手，茜也拚命挥手回应。她的身影不断变小，最后终于连陆地也消失于视线范围。

    四周只有海水。

    「呼……」

    红在汽艇上躺了下来。

    身旁放着潘朵拉之盒。

    他再也动不了了。

    红仰望着天空。

    天空是一片铁灰色。

    男子断气前所说的那番话，至今仍让他挂在心上。

    他到底想说什么？

    还是说他其实什么都不打算透露？

    如今已无从得知。

    汽艇一路在北海上行进。

    就往天涯海角去吧。

    红闭上了眼睛。

    离得越远越好。

    就到一个远得连自己都不知道在哪儿的地方，再把这个盒子丢下去吧。

    为了不让任何人打开盒子。

    任何人都不例外。

    「……」

    载着红的汽艇就在大风大浪之中无止尽地笔直前进。

    所向之处，是一片铁灰色的天空。

    这是一个让人不知道身在何处，也看不出是什么时候的空间。

    眼前看得见的，就只有厚重的黑暗。

    存在于其中的，就只有无数的声息。

    「看样子我们没拿到潘朵拉之盒啊。」

    其中一道声音这么说了。

    现场看不到这个人的身影，就只听得到声音。甚至连这道声音是老人还是小孩都让人无法分辨。

    「我本来还以为凭他的本事，应该肯定拿得回来呢。」

    另一道声音做出了回答。

    这道说话声音倒也并非显得特别失望，听起来一点都不像到了最后关头才让最后防线失守的一方该有的语气。只有手上拿藏有无数张王牌的人，才会有这样的语气。

    「八百万机关――」

    另一道声音说出了这个名称。

    接着又有别的声音接过了话头：

    「他们每次都来碍我们的事。」

    但这道声音听起来却颇为自得其乐。

    只有声音的会议继续进行。

    「这群国津神还真有一套。」

    「当年那个事件也是一样，到头来又是他们在碍事。」

    「听说他们将那个事件称为『塔』事件。」

    「塔事件？啊――原来如此，原来是这么回事啊？这名称取得好，够幽默。」

    「的确。」

    黑暗中传来无数的笑声。

    从这群声音的主人身上，可以感受到他们老神在在的程度已经达到压倒性的地步，就像跟三岁小孩摔角般游刀有余。就算手臂被小孩咬上一口，也无需真正动怒。

    「也罢，那个『计划』我们就另想办法吧。」

    PORTPROJECT。

    他们如此称呼「计划」。

    「少女是吗？」

    「不，那名少女还无法完全控制自己的能力，这样到了紧要关头是派不上用场的。」

    「那就等她在那群国津神里自然长大吧。就算我们不插手，他们应该也会主动培养。」

    「如果是那名少女，搞不好有办法唤醒凌驾于潘朵拉之盒的存在啊。」

    「嗯，没错。在这之前，为了『计划』的需要，我们就先另外准备其他王牌吧。」

    「不用急，我们有得是时间，再观望一阵子应该也不坏。」

    「这提议也不错。看清楚这群国津神到底有多少本事，确实挺不坏的。」

    「不坏。」

    「不坏。」

    有国津神就有天津神（注：国津神和天津神皆为日本神话中的神明，其中天津神几乎统治了所有国津神）。

    黑暗中的声息逐一消失。

    最后终于什么也不剩。

    3

    她是一名美丽的女子。

    巽苍乃丞。

    二十三岁。

    坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美美貌的美女。一头乌黑亮丽的长发在正中央分成两边。身高一七五公分，看起来比实际身高还高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。

    身为EME中PC课GA的苍，抬头仰望耸立于眼前的黑色建筑物。

    千代田区某处。

    位于这里的EME总部，特意盖得让四周的建筑物遮住。总部分成好几栋建筑物，每一栋建筑物都有着色泽亮丽的黑色外墙。乍看之下或许会觉得这些建筑物是巨大的立方体或大型石碑，但是只要仔细一看，就会发现外墙上该有的窗户还是应有尽有。由于外墙与强化玻璃之间并没有接缝，乍看之下会觉得是连成一片的黑色外墙。

    苍抬头仰望的，就是其中最大的一栋建筑物，也就是总部的主栋。

    「……」

    这是因为眼前理应已经看惯的建筑物，突然让她觉得陌生。外观上跟平常并没有什么两样，就是一栋从上到下一片漆黑的建筑物。然而她却感受得到就在擦得没有半点污渍的玻璃内侧，有着一种来路不明的物体在其中翻腾。

    「……」

    多半是错觉吧。

    苍把拾起的视线收了回来。

    美丽的嘴角泛起微笑。

    她的微笑是有理由的。因为她接到了报告，站在EME总长而非PC课GA的立场，这份报告非常值得她高兴。EME的现任总长，正是苍的真面目。平常她都以PC课GA的身分潜伏在队员之中，只有寥寥可数的几个人知道她的真实身分。

    有些事件让身为总长的苍很伤脑筋。这样的事件非常多，但其中一件已经获得解决，那就是潘朵拉之盒。据说只要打开这个盒子，就会毁灭整个世界。而阻止这个盒子打开的，并不是全权负责这起事件的OP课人员，而是跟苍同属PC课的人。

    乾红太郎。

    小红。

    他每次都会在意想不到的地方碰上事件，漂亮地克服难关，是个非常可靠的同僚……

    不，应该说是部下。这样一来，他跟其他课之间的冲突应该又会越演越烈，但这正是红吸引人的特点。在事件中负伤的红，今天已经来到了他许久没有出席的总部。

    「好了，今天该怎么欺负他好呢？」

    苍露出开心的表情，从正门走进了总部之中。

    终章

    EME总部，PC课办公室。

    不分早上、中午、傍晚还是晚上，这里总是有人忙碌地活动。PC的活动不分早晚，毕竟事件不会配合人的作息时间发生。

    这一天。

    红站在PC课课长水狩一马的办公桌前。

    「啥？」

    「本来遇到这种情形，是该交给OP课照料啦。不过这是他本人的要求，所以啦，就有劳你了。」

    水狩以没有丝毫威严的语气这么宣告。

    这个人大约三十岁上下，头发简单地往后梳拢，没刮乾净的胡子与他十分搭调。他穿着一件皱巴巴的衬衫，松开领带，看着手上的报纸。他看的是赛马报，照水狩自己的说法是：

    「马比PC还难攻略」

    真是一句一点都不重要的格言。

    「可是要说带见习，我已经在带小茜了。」

    「不，你也知道一个人最多可以带两个见习生嘛？像你也和三木也一起跟过同一个人，而且三木也身边已经跟了两个见习生了，你也要多加油。这孩子不是很可爱吗？哈哈哈。」

    水狩着实说得不关己事

    接着就不客气地拿起红色铅笔在报纸上画圈。看样子他放在赛马报上的心力，比跟红讲话还多。

    「……」

    红朝站在一旁的小孩看了一眼。

    可是他找遍了整间办公室，就是没看到可爱的小孩。红还不肯放弃抗争：

    「可是――」

    「……」

    水狩停下了红色铅笔的动作。

    接着以一脸嫌麻烦的表情看着红，一只手来来回回地摸着他下巴上没刮的胡子。

    「……我说啊，红，你确实干得很漂亮。没让对方打开潘朵拉之盒，这点毫无疑问是你的功劳。了不起，我可办不到。可是啊，该怎么说呢？就是那个，不是有个说法叫做史瓦辛格的猫吗？」

    「是薛丁格的猫。那是常识。」

    「对对，就是这个。就算号称那个盒子一打开就会毁灭世界，到头来根本也没人知道那里头装了什么。而且就算你说已经把潘朵拉之盒丢进海里，事情哪有这么容易作罢？当然也许以后再也没有人可以打开这个盒子，但是奥林帕斯那帮人可就气疯了。这次看在你这么活跃的份上不予处分，本来这可是要扣薪水的，知道了就带他认识一下总部还是哪里吧！我很忙，别一直打扰我工作。」

    水狩再度开始用红色铅笔在报纸上画圈。

    哪家EME会有这种课长职位，只要负责拿红色铅笔在赛马报上画圈就好？

    红朝着站在一旁的小孩看了一眼。

    那里站着一名少年，但并不是什么可爱的孩子。他的眼神极为冷漠，一张脸始终摆着扑克脸。

    少年穿着一件戴上帽子就会变成燕子头形的连帽外套跟短裤，两只手插在外套腹部的口袋里，背着一个古色古香的木盒。少年的个子很小，更让盒子显得异样的大。

    他是升之介。

    升之介进了EME，而身分当然还是见习队员。进入EME的GA，都要先跟着有经验的GA担任助手，实习到能够独当一面为止。红过去也是一样。

    升之介抬起头来看了看站在身旁的红。他大概看了两秒左右，马上又把头转回前方。

    「请多指教了，红。」

    接着脸仍然朝着正面，以冷漠的语气说了这句话。

    脸上还是一样面无表情。

    「这么快就连尊称都省啦……」

    想到未来的辛劳，红重重叹了口气。

    升之介走进了EME的育幼院。

    他们说红以前也待过这问育幼院，在这里还可以接受跟义务教育同样的教育。这间育幼院位于总部之中，是专门为了与世隔绝，或是不能出现在世人面前的人而打造出来的。里头的小朋友们，几乎全都住在宿舍里。

    面积比平均略大一些的雅房，有床、书桌跟书架，没有任何不方便的地方。

    升之介决定在这间宿舍里开始他的新生活。

    EME。

    不知道在这里到底会有什么样的生活等着他？

    他的内心充满了不安，毕竟一切的一切都跟以往完全不一样。虽然过去他跟在父亲身后跑遍了全世界，但只要乖乖听话就可以，然而今后他却必须自己独立思考，自己行动。不知道自己办不办得到？再加上身边的人们也全都是一些跟自己不同人种的人，有一大堆事情要担心。

    升之介想起了两个人。

    红跟茜。

    这两个人非常爱管闲事。

    红是个肉体跟精神层面都非常强悍的男子。

    茜则是个心地善良的女子。

    不知道他们两人对自己有什么观感？想来多半还是很讨厌自己吧。不过没有关系，反正他也没打算要博取他们的好感。

    「……」

    坐在床上的升之介下了床，走到窗边去。

    打开窗户。

    就看到阳光射进房内。

    是个好天气。

    外头可以看到几个跟自己差不多年纪的小孩在玩要。男生头上长着角，女生则身上长着翅膀。他们都是只有在这个EME里才能平安度日的小孩。

    等到习惯在这里的生活之后，升之介还打算上上看正常的学校，因为他很感兴趣。可是这些学校里有着更多的人，老实说不安比期待还要多。自己真的有办法过好这样的生活吗？

    孤伶伶的自己真的办得到吗？

    升之介打开了放在床边的木盒盖子，有着黑豹外形的拟态兽就从木盒里出现。它走到晒得到太阳的地方，就在那儿坐了下来，看了看升之介。

    升之介在暖阳下，倚着拟态兽坐了下来。毛色漂亮的身体给了他无穷的温暖。

    自己所选的生活，是一种跟过去不一样的平稳生活。但平稳的生活对自己来说才是另一个世界，他必须适应环境，从自己开始改变。

    跟周遭人们的差异，应该会形成沟通上的鸿沟。周遭的人们也许会排挤跟他们自己不一样的人。自己决定要定的这条路上，等着自己的也许只有痛苦。

    升之介的膝盖上，放着他一直非常小心带在身上的小盒子。

    那是他非常宝贝的盒子。升之介打开了这个盒子，结果从盒子里溢出一段音乐。他闭上眼睛，专心倾听这段音乐。

    音乐盒。

    这个音乐盒是母亲送给升之介的唯一一样东西，是他母亲待在日本的时候买的。由于他们一直在全球各地来回奔走，用不着的东西部不会带在身边，但升之介的母亲却一直很宝贝地将这个盒子随时带在身上。而当她遇到难过的事，每次都会听这首曲子。

    旋律非常美妙。

    乐曲强而有力。

    升之介专心听着这首曲子，让亡母的回忆填满心头。相信今后仍会遭遇许多令人痛苦的事，但自己仍然决定试着努力看看。

    红跟茜在EME的育幼院里，往升之介的房间走了过去。

    温暖的阳光从走廊上成排的窗子射了进来。

    「――受不了，真没想到竟然会叫我去照顾那个小鬼。」

    红让自己的不满爆发出来。

    茜走在他身旁，嘴角却含着笑意。

    「嘻嘻，红学长，这样不是很好吗？」

    「而且竟然还用我以前用过的房间，他还早十年啦，早了十年。」

    「可是你看起来挺高兴的耶，红学长？」

    「哪有，没这回事。」

    两人来到了红以前用过的房间门前。

    接着他们听到了某些声音。

    「……啊，这个音乐。」

    「嗯？」

    「就是这首曲子，之前我很想知道的就是这首曲子。」

    「啊――就是你上次提到的那首曲子啊？」

    红侧耳倾听。

    这首曲子是从升之介的房里传出来的。那是一种像是细小的金属片互相碰撞形成的清澈音色，多半是音乐盒。

    升之介的房门开了一道小缝，音乐似乎就是从这道门缝传出来的。

    「我看看。」

    红轻轻打开了房门。

    接着就看到升之介打开房间的窗户，在地板上舒服地晒着阳光。他靠在黑色的拟态兽身上晒着太阳，模样简直就像一对母子。从门缝中看不出升之介是睡着还是醒着。

    一阵余音绕梁的曲调从放在他身旁的音乐盒中传了过来。

    「对了，我想起来了。小茜，这首曲子叫做『希望之辙』。」

    「希望……之辙――」

    那是一首会让人觉得内心得到鼓舞的曲子。

    无论是多么难过的时候，只要听着这首曲子，多半就能涌起向前迈进的勇气。

    茜闭上眼睛，让背部靠上墙壁。

    「这首曲子真棒。」

    「嗯。」

    红静静点了点头。

    太阳非常温暖。

    接下来好一阵子，他们就在门外倾听这旋律优美又充满力道的曲调。

    盒子里装的东西――

    果然是希望。

    END

    后记

    是箱子没错。

    而且还是在箱子上。

    我成功地在箱子上写完了这部作品，很遗憾的这个箱子并不是最经典的橘子纸箱，但至少是瓦楞纸箱。这样写稿的模样，简直就像个穷学生，要是让别人看到，对方肯定会想对这穷学生鼓励一番。如果还有骊歌歌词里提到的萤火虫光芒或窗边雪就更完美了。到底是为了

    什么，让我不能在书桌上，而是非得在箱子上写下这部作品不可呢？这点我说不出口，所以只好用写的。

    是因为要写和盒子有关的作品，为了让自己感受得到盒子的感觉，才在箱子上写？不对，不是这样，纯粹只是我脑子出了毛病？这也不对。叫Tellme～

    答案是我在写这类作品之前搬了家，但打包的家当都还没拆，就搞得必须开始执笔短篇跟长篇作品。唉，截稿何其残酷，一旦把时间花在其他琐事上，自然就会拖到截稿日。在这种艰难的处境之下，自然不容我去整理家当，只好先开始撰写作品。书桌上摆着口形的箱子，椅子上摆着口形的箱子，环顾四周，全都是口形的箱子。这是箱子的王国，也是箱子的监狱。

    口口口

    口我口

    口口口

    没有空间，谁来给我空间啊？可是我还是一直写。刚开始是在搬家公司用来打包的纸箱上面写，只是这纸箱怎么用都嫌太矮，所以我就决定改用新买的微波炉箱。这个箱子就非常适当，之后我就都在这个箱子上撰写作品了。谢谢你，微波炉，真的很感谢你。不管下雨、刮风，还是下猪，我都一直在箱子上写作。其实才没有下什么猪啦！就这么展开数十日的激战，最后我终于成功地写完了作品。在箱子上写出一本描写盒子的小说，也

    因此，完成的自然是一本盒来盒去的作品。这样我总算可以开始开封家当，整理房间了。正当我动起这个念头，责任编辑对我说了这句话：

    「好，那就先写些连载用的短篇来积稿吧。」

    「嗄！」

    换个话题葵妈妈。

    这次书籍厚度上也多了些弹性空间，本来足打算加进一个号称EME新展开的「葵妈妈纪行」超短篇单元，但由于气氛跟正传实在天差地远，只好忍痛割爱。

    全国二十万葵妈妈迷，以及两千万未来的葵妈妈迷，真的很对不起你们。

    不过还请各位尽管放心，由葵妈妈主演的超短篇，已经确定将在短篇作品之中复活。敬请各位读者期待《DRAGONMAGAZINE》上连载的「葵妈妈纪行」。

    写超短篇自然会导致可以写的场面大幅受限，但能够在比较不受限的短篇中自由发挥，就结果而言也许反而是件好事。不管怎么说，葵妈妈终于要杀进本志了。

    说到这个，《EME》推出广播剧CD了。

    相信大家还是觉得小说归小说，广播剧CD归广播剧CD。但愿有买来听的人都能听得言同兴。

    说到这个，我最近买了电视游乐器。

    我买了PS2，真是震惊飞踢。我脑子里的时间还停在念小学时玩的八位元游乐器，所以对这款主机的性能真的是震惊飞踢。附带一提，不知道各位读者知不知道有一种调味料叫做「吃惊印度」？不过这点跟这里要谈的话题无关，所以我就不提了。

    我们再拉回正题。

    尽管游戏可以用的容量有了压倒性的增加，但这些容量搞不好几乎都用到图像表现了？

    实际情形不知是如何？总觉得不管现在还足以前，好玩的游戏款数都没什么两样。话说回来，我有在收集跟其他游戏有着不同系统设计的个性派游戏，要是各位读者知道有什么比较另类的游戏，还请来信告诉我。

    游戏越堆越多，可是有拆来玩的游戏却一只手就数得出来。根本空不出时间来玩游戏。

    「魁！！男塾THE怒驰暴流」（注：BANDAI，于2002年发行的PS游戏）倒是有拆来玩。

    PS2还可以拿来玩PS的游戏，这点实在很棒啊。我认为这种有考虑到消费者需求的

    作风非常棒，我可不想领教主机一换代，上一代的游戏就插不进去的那种情形了。

    还有音乐也变得更清晰了。因为是CD，说来也许挺理所当然的，不过之前我一直以为不管是CD还是机械音源都没什么两样。一直到现在，我有时候脑子里还会突然放起古董级电玩游戏「地底冒险（Spelunker）」或「列车寻宝（Challenger）」的主题曲，「功夫（YieArKung-Fu）」的主题曲也常常会冒出来（注：以上皆为任天堂游戏）。不知道各位读者有没有这种脑子里突然放起怀念老游戏音乐的经验？有的话就有病了。顺便讲一下，我的「地底冒险」卡匣有发过红光，只是我不知道这到底意味着什么。我一直没办法把这个游戏玩到破关，主角老兄（名字我忘了）明明是个探险家，却两三下就会挂掉。光是摔到深度只跟自己身高一样的洞里都会摔死，到后来甚至只要碰到蝙蝠的粪便就会死。主角老兄为什么会那么弱呢？我不知道这种设计之中到底有着什么样的意义，可是我就是没有办法把这款「地底冒

    险」玩到破关。不知道「地底冒险」会不会在PS上推出续集作品？我很想听着那悲伤的主题曲，看看这超容易死的主角老兄在压倒性的绘图能力表现之下又是什么模样。

    真是受不了这位老兄啊。

    本集精选电影。

    该怎么说呢？最近我没去看电影，也没有看DVD。

    到现在我还会收到来信说：

    「影片出租店兼差的工作要好好做喔！」

    这种一流的幽默感真的让我非常惊讶。让我震惊飞踢。

    非常感谢各位读者的来信，包括这位要我兼差加油的读者，也非常谢谢你。为了不走回头路去当打工小弟，大哥哥可要好好加油了。影片出租店的打工我已经辞掉了，所以我现在好歹也算是职业作家了。

    所以呢，停掉在影片出租店打工的工作之后，也就不会跑去租影片了。

    我去看了《颤悚空间（PanicRoom）》。买了《颤悚空间》的DVD，才知道还有附赠手电筒。哇，好棒！我才不想要。（注：以上指日本当地发行的情况）

    本集精选电影。

    本集精选是一部叫做《VERSUS》的电影。

    这部电影可了不起了。这是一部还算新的国产电影，感觉就像充满酷劲风格的暴力描写，重创了世间无数的蟑螂级电影。

    我跟责任编辑BRAINDEADK藤氏都觉得这种电影当然得去侦察看看，所以就跑去电影院看了，没想到非常好看。

    如果要问说这是一部什么样的电影，答案是开头就先打打杀杀，之后又再打打杀杀，接着还是打打杀杀，打完又有新的打打杀杀，最后也一样是打打杀杀，整片就这样结束。虽然

    整片都只在打打杀杀，但演出实在非常了不起，让我觉得这位导演应该会一路爬上颠峰。

    话说我在电影院买了介绍手册跟杂志书，电影配乐CD倒是想趁回家时去CD店买，所以开完会后就跑了一趟CD店。在四楼的电影音乐区买好了电影配乐CD，我就在楼上的世界博物馆区悠哉悠哉地逛着CD，还把在楼下买的CD袋子顺手放在架上。

    等到看完其他产品想要回家，准备去拿理应放在架上的袋子。就在这时，发生一起不得了的大事，原来竟然有颗巨大的陨石从天而降，直接砸上CD店，引起一阵大爆炸。

    骗你的。

    各位猜得没错，其实就是装着我刚买CD的袋子，从架上不翼而飞。我当然立刻去找，连一些很不可能的地方都找过了，但就是没有找到CD袋。我也有问过店员，但是并没有人送失物过来。怎么会这样？结果我只好又跑去四楼的电影音乐区再买了一张一样的CD。

    本集告诉我们一个教训，那就是要小心陨石。

    不对，是小心东西别乱放。

    对了，有人遇过在一家CD店买的CD拿到其他店却触发防盗警报的经验吗？我就遇过这种事。

    有实力的电影导演真是令人欣赏。

    我们拉回正题。

    专业领域里有实力的人总是令人佩服，真的是很棒。相反可就让人讨厌了，我自己也准备好好努力。加油啊我，是的我。（我也会加油by责任编辑）

    所以呢，这篇后记接下来有十行左右就在校正阶段被砍掉了。感冒发烧时写下来的后记，实在是挺危险的。

    老家养的狗死了。

    它年纪已经大了，而且从以前身体就不好，当我接到通知而赶回老家的时候，它就已经断气了。我觉得它活得很努力。工作太过忙碌，所以很少有机会回老家，没能见它最后一面，让我觉得非常遗憾。我真的很想再摸摸它的头。在房间里找到狗毛，就会想起跟它一起玩的种种。以前发现衣服上沾到狗毛，都会觉得很碍事而拍掉，但是现在找到狗毛，我就再也不忍心拍掉了。心情真是落寞。

    最后是下集预告。照进度下次要出的是《EMEBLUE3》或《EMEBLACK2》，也说不定是《EMERED2》。

    目前还不确定会出哪一本，不过其实已经决定了。

    泷川武司

第二卷 潘多拉之盒 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)