★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<EME　RED>


第一卷 A Mission After School 一卷全

    CASE00零

    是红、是红、是红。

    这些全是红干的。

    不分住宅、道路、电线杆、水管、车辆，红周围的一切都被破坏得体无完肤，四处散乱，就连人也不例外。

    简直就像遭到龙卷风肆虐过。

    放眼望去尽是破坏的痕迹。

    尽管他年纪还小，但这些全都是红干的。

    红一直在哭。

    他好怕好怕。

    真的好怕。

    害怕四周。

    害怕自己。

    一切都让他好害怕。

    不知不觉间，一名男子已经站在红的眼前。

    那是一名身穿黑色制服，身高很高的男子。看在红的眼里，这名男子比实际上还要高大得多。

    「……」

    红抬头看着男于。

    「怎么啦?少年。」

    「……这些都是我做的……我已经、没有地方可以回去了……」

    红流着眼泪。

    眼泪流个不停。

    男子则说：

    「不对，你有了个新家。没错，你已经有新的地方可以回去了。」

    红抬起头来。

    「……咦?」

    接着脸上浮现温和笑容的男子，朝红伸出了右手。

    「欢迎来到EME。」

    那是一只很大的手。

    1

    「唔哦!!」

    红醒了过来。

    这里是哪里?

    他看了看四周。

    「……」

    学生会长正往自己这里看。

    这个女生活像是只穿上制服走路的钢笔。学生会长隔着眼镜，以平淡的视线望着红。

    「……」

    红也看了看学生会长。

    两人就这么目不转睛地对望。

    但他们之间并不存在恋爱感情。

    有的只是一种不着边际的叛逆精神。

    没过多久，学生会长平静地开了口：

    「我说小红啊。」

    「什么事啊?学生会长。」

    「一天五堂课你就睡掉了五堂课，我想这再怎么说，也太如有神助了点。」

    「我也这么觉得。」

    「你都不会不好意思就对了?要是学生会长有权开除学生，我想我应该会开除你。」

    「说得还真过分，亏我在学生会选举的时候还捧场投了一票。」

    「学生会选举当天你根本就没出席。」

    「……」

    就在这时，放学的钟声响了起来。

    得救了。

    红来学校的目的就是补眠，因为工作常常需要熬夜，很多时候他干脆直接请假不来上学，但还是可以毕业。这个社会就是这么运作的。

    红急急忙忙地整理一下书包，站起身来。

    「喂、喂，红、红。」

    佐藤、铃木、高桥、山田叫住起身的红。

    「干嘛?佐藤、铃木、高桥、山田。」

    「你听我说，红，这可是大消息。你听过人面狗的传说吗?」

    「那种事情你去问UL课的人。」

    「啥?」

    「没有，没什么。你说的人面狗，就是那个人面狗?」

    「就是啊。最近又开始到处都有目击情报跑出来了，你有听说吗?」

    「没有，根本没有，我百分之百不知道。」

    「你也否认得太用力了吧?不过这不重要啦。我说红啊，我们也一起去抓人面狗吧。」

    「你们怎么像国小生一样好骗?根本不可能会有那种东西存在好不好。」

    「可是杂志上还有悬赏咧。」

    「好像是吧?实在是很会给我找麻烦。」

    红离开了教室。

    只是话说回来，为什么到现在才又梦到那时候的事情呢?

    啊啊，对喔。

    因为今天将是红首次以GA身分单独出任务的日子。

    乾红太郎。

    十七岁。

    眉毛挺拔有力，双眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    千代田区某处。

    红所在的这个地方，号称没有人知道确切地点，却有相当多人听说过。

    红将先前身上穿的学校制服换成了俭朴的黑色制服外套、白色衬衫，以及打得很紧的黑色领带，穿着打扮显得十分稳重。

    这栋建筑物就是EME的总部。

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。

    EME分成PC课、UL课、DH课等各式各样的部门分别进行活动，红就是隶属于其中PC课的特务人员。

    通称GA。

    红之所以会进入EME，原因就在于他所具备的特殊能力。每一位GA都各自拥有不同的特殊能力。

    「我是乾。」

    红敲了敲眼前的门。

    接着里头就有人回答：

    「请进。」

    「失礼了。」

    红先讲了一声才走进门内。

    宽广的室内有着一张办公桌，一名读着手上文库本书籍的男子就坐在那儿。这个人年纪大概六十五、六岁，整个人散发出极为稳重的气氛，简直像是一大块金属矿石。他就是EME的代理总长。

    总长另有其人，但从上一任总长下落不明之后，除了这位代理总长之外，还没有人见过新上任的总长。

    「早安，代理。」

    「早安，红。你动作还是一样很快啊。」

    「听说今天要发表一个对我来说算是重大的消息。」

    「啊啊，的确有这么回事。乾红太郎，从今天起，本机关正式认定你为可单独执行任务的GA。过去我们曾经派你以助手的身分，跟随许多人出过任务。不过从今天开始，你也是主力的一员了。恭喜你，多加把劲。」

    「这一天总算来了啊。那也就是说，从今天起我就要单独出任务了?」

    「不对，不是这样。从今天起，我们会派助手给你。除了极特殊的状况，否则GA不会单独出任务，相信这点你也很清楚。」

    「果然。我是有料到啦。那，我的搭档是谁?」

    「照理说差不多该到了。」

    就在代理看表时，有人从外面敲了敲门。

    「我是巽。」

    听声音是名女性。

    「请进。」

    代理请对方进来。

    门打开后出现了一名美女。而且是不光是男人，任谁看了都会倒吸一口气的美女。

    美女穿着一身跟红同样款式的黑色制服，裹住了她那宛如沙漏般匀称的身材，一路走到办公桌前。

    「巽苍乃丞，从本日起分发到EME。请多多指教。」

    美女是这么说的。

    「嗨，欢迎来，苍乃丞小姐，我帮介绍一下，这位就是乾红太郎，就是要担任他的助手。红，这位女性就是从这次任务开始担任你助手的巽苍乃丞小姐。」

    代理分别对美女与红介绍彼此。

    两人互望一眼，互相微微鞠躬致意。

    「苍乃丞小姐前几天才刚从美国回来，也是刚分发到EME。我想她应该会有很多事情还不清楚，就请你这个学长多多关照了。」

    「我明白了。」

    红点了点头。

    代理合起文库本放到桌上，两手拢在一起，脸色也变得严峻。

    「至于这次的任务，地点在东京都辖下一座叫相复宓拇遄樱听说这座村子从好几天前出现落雷后，就一直受到原因不明的电力低落现象困扰，甚至接连有报告显示有村民受到雷电追赶。根据UL课的调查，认为这个事件很有可能是PC所造成的，所以也就轮到你们出场了。目前还不清楚是什么样的PC所造成，请你们发现之后立刻做出该做的处置。」

    两人接下了使命，走在漫长的EME总部走廊上，准备前往停车场。

    「――苍乃丞小姐，的名字还真稀奇呢。」

    红先找了话题。

    而走在身旁的苍乃丞则是这么回答：

    「是啊。虽然我就读美国的大学，一直到上个月都住在美国，但国籍是日本，在京都的老家是个有点历史的家族，所以才会取这种很古风的名字。」

    「原来如此。」

    「不过没有人叫我苍乃丞。不管是日本还是美国的朋友，大家都叫我苍。红太郎先生也请尽管叫我苍就好。」

    「其实也没有人叫我红太郎，大家都只叫我红。苍乃丞小姐也一样，叫我红就好，毕竟还比我年长了五岁。」

    「哎呀，看样子我们挺合得来呢。不过小红，年龄的差距你就不用特地讲出来了。」

    两人走出建筑物，正好撞见了另一对人马。

    这两个人也和红他们一样身穿黑色制服。

    「哟，同学。」

    「你好。」

    「我听说啦，听说你从今天开始可以单独出任务了?恭喜恭喜，加油啊。」

    「谢谢夸奖。两位是出完任务回来吗?」

    「对啊，去抓人面狗。」

    「嗯，原来是那玩意喔。」

    「还好啦，虽然是帮人擦屁股，但这终究还是重要的任务。」

    「辛苦两位了。」

    红目送苦笑着走进建筑物的这对两人组，接着一路走到停在停车场的一辆BMW旁边。

    苍从车子的另一侧问道：

    「刚才那两位是?」

    「跟我同样是PC课的人，是很优秀的学长。」

    「人面狗是指?」

    「啊啊――」

    红忍不住露出苦笑：

    「就是一种将人头接在狗身体上的嵌合兽。几年前我们捕获到的人面狗『权藏』跑掉，搞得传闻沸沸扬扬。权藏的脑筋跟人一样聪明，所以真的很难抓到。顺便讲一下，权藏还会说人话。」

    「哎呀。」

    「这只权藏有够喜欢交配，跑出去四处留下自己的种，在各地都只抓到的小孩。而我们EME现在正忙着四处追捕，要趁人面狗在大众面前曝光之前捉回来。但由于人手不够，没出任务的GA就常常会被叫出去。说穿了，这工作就像扫厕所一样。」

    「这可真是悲惨。对了小红，你的车门已经上了锁，钥匙却还插在车里头，这下得呼叫JAF（注：JAPANAUTOMOBILEFEDERTION，日本汽车联盟）的道路救援服务才有办法进去了。」

    「啊，不用担心。」

    说完红就一只手贴在车门的锁上，发动了自己的能力。

    车门锁立刻解开，让车门打了开来。接着红进入车里，从里头伸手为苍打开了车门。

    「……你这AA可真好用。」

    巽苍乃丞。

    二十二岁。

    坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑衰丽的长发从正中央分成两边，身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一双极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得她是个顶尖模特儿。这就是苍。

    两人坐着红所驾驶的车，一路开往相复濉

    也不知道是不是才刚谋面的两个人进入密室独处就一定会这样，车内一直维持沉默的状态。红觉得这样有些尴尬，但苍则不当一回事，自顾自地看着车外的景色。

    结果是苍先开了口：

    「我说小红啊。」

    「什么事?」

    「你对AV有兴趣吗?」

    「唔喔!」

    红突然紧急煞车。

    由于已经接近郊外，他们才没有被后方来车追撞。要是开在国道之类的地方，早就被人从后方追撞了。

    「……怎么突然问起这种事情啊?」

    「唉呀，这有什么奇怪的吗?我听说日本的男生全都很喜欢AV。」

    「这嘛，说讨厌是有点违背良心啦……」

    「有推荐的货色吗?」

    「啥?」

    「告诉我小红你推荐什么。」

    「推……推荐?问这种事情想做什么啊……」

    红重新让车子起步。

    「当然是要买啊。」

    「唔喔!」

    红再度紧急煞车。

    「你怎么这样开车?一下子起步，一下子又紧急煞车。」

    「……要买喔?」

    「就是要买。」

    「何必用买的呢……至少也可以用租的吧。当然用租的也有点问题就是了……」

    「可是我就是想要啊。我最近才刚搬来日本，所以家里什么都没有。多数人会推荐Sony?还是PanaSonic呢?」

    「九鬼（注：日本成人影片制造商），不，Kenwood之类的比较好。」

    红开着车子朝相复迩敖。

    就快来到东京郊外了。

    随着太阳西下，景色中的乡间气息也越来越浓厚。

    「啊。」

    苍突然发出声音。

    红反问：

    「这次又怎么了?」

    「AV。」

    「啥?」

    「小红，你刚刚以为我是说那个AV对吧?」

    「……」

    「那种东西在美国不叫AV，叫PV啊，PV。」

    「好好好，别再说了。」

    「不过你也太失礼了，我怎么可能会跟你提这种事?」

    「这可真是抱歉啊。」

    「如果是在美国，我马上就告你性骚扰。」

    「想告就尽管告啊。」

    「唉呀，你还挺嚣张的。不过英文的缩写的确是挺容易搞混的，像什么WHO啦、或是FBI啦。」

    「真要说起来，我们EME本身就是缩写了。」

    「小红，你知道EME的全名吗?」

    「EightMillionEngine。」

    「自己组织的名字当然应该要知道了。不过，小红你的发音很日式耶?」

    「因为我是日本人嘛。」

    「那我们GA跟AA又是什么的缩写?」

    「GuardianAgent跟AgentAbility。」

    「那PC呢?」

    「PhenomenonCreature。」

    「那UL调查课呢?」

    「UrbanLegend。还真的每个都问，这样很像当教官的知道吗?」

    「……以后我会注意。」

    2

    东京都辖下的相复濉

    在傍晚时分抵达的两人将车停在村子的入口，眺望村子周遭的景色。除了疏密不一的民宅之外，还可以看到森林、河川与农田。相复迨亲人口不到两百人的小村庄，据报告显示，不管需要用到什么服务还是设施，村民都得跑一趟隔壁镇。

    苍有点惊讶地说了：

    「这里真的是东京?」

    「就算行政区上算是东京，只要离开都心一段距离，跟外县市也没什么两样。」

    「这样啊?不过这气氛的确挺适合闹鬼的。」

    「就是因为闹出问题，我们才会跑来这里啊。」

    「说得也是。」

    就在这时，有个人影在夕阳下沿着道路走来。

    看上去是个身穿学校制服，大概十五岁左右的女生。根据她从村外走来的这点判断，多半是正从隔壁镇上的学校放学回家。

    「不好意思，请问一下。」

    红叫住了少女。

    结果少女吓了一跳，停下脚步看了红一眼。

    这个女生除了有对大眼睛以外，并没有太明显的特征，给人的印象比较朴素。

    她的头发全部绑在脑后，全身散发出几分温和的气息。

    「请……请问有什么事吗……?」

    少女的脸颊略微泛红，微微低着头小声答话。

    看样子她似乎挺怕生的。

    「是相婪村的人吗?」

    红对少女这么问道。

    而少女则畏畏缩缩地回答：

    「是，我是村里的人，目前寄住在那间寺庙里。」

    「我是想问说这个村子的派出所在哪里。」

    「啊，好的。呃，从这条路――」

    少女亲切而且详细地告诉红通往派出所的路。

    红道谢完之后朝她微微一笑，而少女也红着脸颊露出笑容，离开时还连连鞠躬。

    满脸笑容的红，目送少女踩着不远处的石阶，朝着寺庙一路往上爬。

    「我说小红，你为什么会露出这种『一个礼拜没洗澡的人泡进热水里的表情』?」

    「好了，我们赶快去派出所吧。」

    「原来小红你喜欢那种朴素的女生是吧?」

    「不行吗?喜欢朴素的女生有什么不好?」

    「小红你一定还是在室男吧?」

    「好了，我们赶快去派出所吧。」

    「唉呀，两位这可问对人了。呃，记得大概是一个礼拜之前，突然一声轰隆巨响，一道雷电打在森林里，之后这一带就接连发生很多怪事。例如说……对了，比方静电，真的有够夸张。不过静电这种小事还不算什么，问题是在停电啊，停电。往往才刚发现电力弱得不像话，没过多久就真的停电了，而且只有局部范围会停电。像发电厂跟住家电路之类的，电力公司都有派人来查过很多次，可是都说完全查不出有什么异状，很奇怪吧?可是要说奇怪，还是那玩意最怪啊，那玩意。村民之间开始流传说这些问题都是先前的落雷造成的，然后他们就跑进森林里察看。真受不了，这些人就是这么迷信。那，两位猜猜看这些人后来怎么了?结果这些人竟然说在森林里被闪电追着跑，闪电耶?两位觉得这可以相信吗?」

    村子里的驻警十分得意地说个不停。

    红与苍离开小型派出所，将车停在森林外围，决定在车内静观其变。

    「――只是话说回来，竟然会有这种先出现落雷，才发生神秘的电力不足现象的村子。呵呵，这起事件实在很有都市传奇的味道啊。」

    「这类传说多得很呢。以前有裂嘴女，最近则有些什么去了就铁定会死的村庄之类的。」

    红靠着车内的灯光，看着UL课的调查档案举例。

    苍听完红举的例子就说了：

    「看样子，不管是哪个国家还是哪个时代，人们实在是很喜欢这些民间故事啊。」

    「都市传奇在美国也很多吗?」

    「多得可以堆成一座山了。像是什么住在马路人孔盖下面的巨大鳄鱼，还有住着巫婆的诅咒森林之类的。」

    「……讲的明明就是电影『大鳄』（Alligator）跟『厄夜丛林』（TheBlairWitchProject）嘛。」

    「唉呀，那些可是根据真人真事改编的耶?」

    「光听就觉得很假。」

    「就会冤枉人家。」

    「别说这些了，根据UL课的调查报告跟我的直觉，我觉得这次的事件应该是食肉目雷兽科的PC做出来的。苍姊怎么看?」

    「我觉得是高木噗（注：日本搞笑艺人）搞出来的。」

    「……」

    「开玩笑的，这是美式幽默，我也赞成小红你的意见。记得雷兽是指定为T（歼灭种）的PC对吧?」

    「没错。」

    红答了一句。

    所谓的PC，是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是一般通称为妖怪、怪物或妖精之类的生物。

    已经证实存在于现实之中的现象生物，数量往往比保育类动物更为稀少，对应方式也区分为两大类。

    指定为P（Protect，保护种）的现象生物，不分有害无害，发现后即应加以保护；至于指定为T（Terminate。歼灭种）的现象生物，一旦发生危害人畜之情形，即应迅速加以歼灭。而实际去执行保护或歼灭任务的，就是红他们这些PC课的GA。

    雷兽是一种人类极少遇到的PC，但实际上却有着相当多的数量，在历史文献中也曾多次登场。由于对人类也会造成危害，让雷兽被指定为T种PC。

    「确实是T种没错，不过最重要的是――」

    红正要针对指定种发表意见，车内灯的灯光却慢慢暗了下来。

    红看了苍一眼。

    「我可没用AA。」

    苍随即否认。

    因为红原本也以为是苍的AA造成的。

    不过看来似乎不是。

    这也就表示――

    「终于出现啦。」

    红看了看车窗外。

    在车窗外的森林深处，也就是据说落雷发生的方向，可以看到一个发出强光的物体。

    然而这个物体也就只有短短一瞬间在远方现身，下一瞬间就以肉眼几乎跟不上的速度朝着车子猛冲过来，简直可说是快如闪电。

    随着一声轰隆巨响，车身剧烈摇晃，车内灯也完全熄灭，让四周笼罩在黑暗中。显然有什么东西在车子底下。

    「电池被搞挂了?」

    红啐了一口。

    红的脸、苍的脸，甚至整辆车内都被一阵强光照得十分明亮。

    当红与苍转头一看，就看到车外有个发出强烈光芒的形体站在那儿。这个形体有着人的外型，但全身发出强烈的光线，让人看不清楚到底是什么模样。

    红的动作停住了。他跟发光体上像是核心的两只眼睛对望了几秒。

    如果他没有记错，这对眼睛……

    就在这时，有个东西从车子底下跳了出来，接着人形的发光体也慢慢远离了车子。当发光体离开后，留下的是一片完全的黑暗与寂静。

    「看样子应该是往村子的方向过去了。」

    红步出了车子。

    苍也跟着跑了出来。

    「力量可真强。」

    看到BMW的车灯破裂、烤漆焦黑剥落、车体凹陷，苍不禁一脸厌烦的表情。

    这辆车完全废了，野草烧焦的味道刺激着鼻腔。

    「也许不是雷兽啊……」

    红当场蹲下，发现有两种烧焦大地的脚印。

    一种是从森林深处笔直地朝着车子延伸过来；另一种则像是人类走路的脚印，每一步的间隔都大略相等。

    「我先追过去看看，请随后跟来。」

    说完红就轻巧地跳过车子，朝着村子跑了过去。

    他的动作很快，远超过人类该有的速度。因为红发动了AA。

    红所具备的AA是力场干涉能力，也就是俗称的念动力。红不需要直接碰触到物体，就可以对自己以外的无机物施加力道，能够施加的力度则大约等同于自己的肌力。红没有办法对有机物施力，但自己的肉体却是例外。他可以对自己体内施力，藉此展现出超乎常人的体能。

    然而这终究只是能够施力，肉体的强度并没有跟着提高。肌肉还是原来的肌肉，骨骼还是原来的骨骼，皮肤也还是原来的皮肤。如果红用了相当于正常两倍的力量击打物体，拳头也会遭受到两倍的力量冲击；若是用两倍的力量奔跑，肉体组织也会以两倍的速度疲劳。红所具备的AA可说是一种两面刃。

    他可以施加的力道大致只跟自己的肌力相等。

    要是超出这个限度，红的力量就会失控。

    自从红进入EME之后，就再也不曾让自己的力量失控。

    没错。从他小时候的那一天起，这样的事便不曾发生过――

    这团闪电就像野兽似的，在夜晚的天空中跳来跳去。

    「可恶，怎么正看到精彩的时候又停电!」

    正看着夜间棒球比赛转播的高井家父亲，在九局下半两人出局又满垒时被停电打断。

    「哇!我还没有记录耶!」

    前爰以蚴切『⒆油嬗蜗吠娴揭话耄就在快要破关的地方被停电打断。

    「啊啊!我明天要交的论文资料!」

    关口家则是女儿用计算机用到一半，还没将数据存盘就被停电打断。

    「就是那个吗?」

    红发现了一团从电线杆上跳来跳去的雷电。

    他就追着这团雷电在黑夜中奔跑。

    结果雷电停了下来，在各个住家屋顶间跳跃行进，朝着红飞扑过来。

    红才刚堪堪避过，就有一道雷光落在他先前所站的地面，于大地上挖了一个极深的洞。撕裂整个空间的落雷声响彻了四周，要不是红能够发挥过人的体能，不然实在不可能完全躲过这一击。

    雷电似乎也觉得讶异，从落雷地点之中盯着红看。

    多道雷电之中显然有个东西在。

    这个物体有着走兽的外型，看来果然是雷兽。

    接着这团雷电猛力一跳，从墙壁跳到屋顶，再从屋顶跳上电线杆，然后再度从夜空中飞奔而去。

    红也立刻追了过去。

    听说以前有些村子有雷兽出没，村民在进行猎雷兽的活动。

    「这次的猎雷兽行动可真够难搞。」

    发光体朝着一个地方飞奔。

    只要到那儿去，那团雷电也一定会来。

    发光体全身爆出大群电流，一步步踩得大地焦黑，朝着目的地走去。

    眼前出现了一栋白色建筑物。

    以及一座巨大的送电铁塔。

    这个地方就是位于村外的发电设施。

    发光体从入口进入设施之中，一路走到有无数电缆汇集的送电铁塔底部。

    结果有个人影就站在那儿。

    发光体看到人影，停下了脚步。那是个身穿黑色外套，个子很高的美女。

    女子放开了原本抱在胸前的双手，脸上浮现出笑容：

    「晚安。我就猜应该会来这里，所以抢先绕了过来。」

    猎雷兽。

    红追着那团雷电，进入了有送电铁塔台局耸立的发电设施之中。

    结果已经有人先到了。

    一个是那个会走路的发光体。

    另一个就是苍，看样子她是抢先过来包抄了。红与苍隔着一段二十公尺左右的距离，包夹发光体与雷电。

    雷电一路走到发光体旁边，停下了脚步，简直就像回到主人身边的小狗一样。这团雷电的光开始慢慢减弱，随着强光缩减，雷电之中的形体轮廓也慢慢浮现出来。

    这只有着柴犬般大小的动物，用四只脚稳稳踩着地面，从尖尖的鼻子往后延伸的线条呈流线型。的眼球黑白分明，成排的牙齿十分锐利，从前方往后生长的兽毛则发出漂亮的金色光辉。随着电光慢慢消逝，体毛也从金色转变为黑色。

    这团雷电果然是雷兽。

    「不行!不可以解开雷电!」

    发光体赶忙护住雷兽。

    是个年轻女子的嗓音。

    「果然是雷兽啊。这只雷兽的雷是我解除的。也该认命，解除自己身上的雷电了。」

    站在她们正面的苍这么说。

    运动停止能力。这项称为向量归零的能力，就是苍所具备的AA。苍可以自由吸收各种能量，就算有段距离，也可以吸收一定程度的能量，而如果实际接触到苍的身体，更是可以让物体完全停止运动。也就是说，不管是拳头还是子弹，都无法对苍造成伤害。

    然而吸取过来的能量，都将由苍的身体吸收，要是吸收过量，就会确实破坏苍的身体。苍的能力也跟红一样，是一种两面刃。

    这种能力跟红的念动力正好相反。

    虽然之前就有听说，但这还是红第一次亲眼目睹苍使用能力。

    「……」

    发光体的光逐渐减弱。

    形体逐渐缩成人形，最后终于浮现出一名少女的轮廓。

    虽然原先绑住的头发松开，制服也换成了一身运动服，但那双大眼睛以及文静的举止却没有改变。这名少女就是先前帮红他们指路的那名少女。

    「果然是啊……」

    红自言自语。

    「我要处理掉这只雷兽。」

    苍则是这么说的。

    雷兽对苍露出牙齿，全身体毛竖起。这些体毛从黑色转变为金色，全身再次开始带电。

    「不好意思，凡是指定为T种的PC，我们都得解决干净。」

    苍白朝着雷兽跨出脚步。

    「苍!等一下!」

    红出声制止苍。

    但苍没有停下脚步。

    「不要!不要过来!」

    少女抱住雷兽想要护住。

    就在这时，少女的身体裹在一层白光之中，接着进出一阵强光的洪流，几乎将整个世界变成一片纯白。无数道雷光像是神龙摆尾似的四处乱窜，态意破坏。建筑物与金属发出哀嚎，大地遭到撕裂、围墙倒塌、电缆也断裂飞舞。

    插图021

    红在这阵由巨响与电光组成的惊涛骇浪之中拚命泅泳前进。已经分不清楚苍、雷兽以及少女所在的位置，只见成束的雷光凿过地面，建筑物一一倒塌，每一秒都显得那么漫长。最后红看到了一团铁块占满了自己的视野。巨大的送电铁塔就像软糖似的一折就断，往这边倒塌过来。

    他需要力量。

    只要有力量。

    这种铁塔他两三下就能破坏。

    这样就可以保住自己的性命。

    只要使出力量，只要解放自己的力量就行了――

    就在这个时候，发生了一阵剧烈的地震。

    原来是铁塔倒在地上，震得大地鸣动，强风吹起，卷得四周尘土飞扬。四面八方都看不见任何东西。

    不久土沙慢慢散去之后，就看到苍、雷兽、雷兽身旁的少女，再加上红，站在形成断垣一残壁的建筑物与铁塔残骸之中。

    红仰头喘了口气。

    「小红，你还好吗?」

    「嗯，还好，看来我运气不错，没有被压到。倒是苍姊――」

    「什么事啊?要像刚刚那样，直呼我『苍』也行啊。」

    「……这只雷兽我要带活口到总部去。」

    「为什么?雷兽可是指定为T种的PC呢。」

    「GA不是只会听命行事的机械。懂得去思考怎么保护本来下令要歼灭的PC，思考怎么保护受到保育种PC攻击的人类，保卫特务才有存在的价值。这只雷兽还没有杀过人，我们应该还可以留一条路给走。我要动用我的权限加以保护，应该没意见吧?」

    红这么对苍说了。

    苍耸了耸肩膀回答：

    「就交给学长决定吧。」

    「太好了……真是太好了……」

    少女在雷兽身旁瘫坐下来，简直就像获救的是自己般松了口气，眼泪也开始流个不停。

    红走到少女身边问道：

    「的这种能力是怎么回事?」

    「……我……我因为这种能力，从小就常常遇到有着神奇力量的生物……而我只要接触到这些生物，就跟着也能运用这些生物神奇的力量……」

    「强制妖媒体质是吧。」

    苍从旁说明。

    红也听过这种能力。所谓的强制妖媒体质，就是一种不管当事人自己有没有这个意思，在接触到PC之后，自己也能跟着引发同样现象的能力。

    「……可是我……再也控制不了这种能力了。只要我一激动，能力就会失去控制，搞成这个样子……我不是人，是怪物……之前住的地方也是因为这种力量被我弄得不能住人……而且，现在就连这里也……」

    少女哭了。

    红想了起来。想起了那个时候。

    当时自己也因为极度的恐惧而使力量失控，将眼前的一切破坏殆尽。

    这名少女就跟自己一样。

    「的这种能力才不是什么怪物……」

    红开了口。

    少女抬起了哭肿的脸。

    「的能力不是只能用来破坏，也可以用来保护别人。我们有地方让去，只要在那儿从头来过就好了。我们欢迎。」

    「……咦?」

    少女的表情就像好不容易才从很深很深的水里探出头来似的。

    红在脸上浮现出由衷的欢迎笑容，朝少女伸出右手说：

    「欢迎来到EME。」

    3

    EME总部。

    代理坐在办公桌前看着文库本，就听到有人敲门的声音。

    「我是苍。」

    「啊啊，请进。」

    代理将文库本放到桌上，起身迎接苍。

    他对一路走到办公桌前的苍鞠躬行礼。

    「辛苦了。红的表现怎么样?」

    「嗯。他的体能就不必再说了，在现场的判断非常恰当，也懂得临机应变，各方面的表现都很完美。我有试着制造出绝望的状况，但他还是没让他的能力失控。看样子他战胜了自己。我开始中意起他来了。」

    「那么――」

    「嗯，凭他的本事，要单独出任务也没问题。将来他一定会成为一个不得了的GA。」

    说完，EME「总长」巽苍乃丞就在完美的美貌上浮现出完美的微笑。

    「唔喔!!」

    红在桌上醒了过来。

    结果立刻跟坐在隔壁的学生会长四目相对。

    「我说小红啊。」

    「什么事啊?学生会长。」

    「一天五堂课，你就睡掉五堂课，真的让我觉得你大概是被恶魔附身了。」

    「我也这么觉得。」

    「你今天也睡得挺熟的嘛。」

    「毕竟我昨天去猎雷兽了啊。」

    「猎雷兽?」

    「没有，我是说去采松茸。」

    就在这时，放学的钟声响了起来。

    红急急忙忙收拾书包，学生会长却不放过他：

    「等一下，这种季节哪里有松茸可以采?你刚刚明明就说了『猎雷兽』对吧?你说的猎雷兽，就是以前在下野地方盛行的那种习俗吗?」

    「没想到学生会长连这么冷门的知识都知道啊。」

    红正要走出教室，佐藤、铃木、高桥、山田又叫住了他。

    「喂、喂，红、红。」

    「干嘛?佐藤、铃木、高桥、山田。」

    「今天一定要你陪我们去找人面狗。」

    「不了，我今天有工作，得先回家了。」

    「你今天也有打工啊?真是的，有够不合群。」

    「就是说啊。」

    红走出了教室。

    坐上电车摇了好一会儿，红来到了位于千代田区某处的EME总部。把校服换成EME的制服之后，红就跑去敲了敲总长办公室的门。

    「我是乾。」

    「请进。」

    「失礼了。」

    一走进房间，代理就把看到一半的文库本放到桌上，对他露出稳重的笑容。

    「昨天是你第一次带助手出任务，辛苦了。」

    「哪里。今天是我一个人出任务吗?」

    「不是，当然还是要你带个助手。」

    「难道又是跟苍姊?」

    「哦?你中意起她来啦。毕竟她长得很漂亮嘛。」

    「不，坦白说我很怕她。」

    「这小子竟然说出这么可怕的话……」

    「咦?」

    「没有，没什么。不过看样子，她倒是相当中意你啊，只是她已经回到美国去了。」

    「她还真忙啊。」

    「听说是在美国还有工作没做完。从今天起，我会派另一个新进助手给你。」

    「新进助手?」

    「对，应该差不多要来了。」

    就在代理看表的时候，有人从外面敲了敲门。

    「我是茜。」

    听声音是名女性。

    「请进。」

    代理请对方进来。

    接着门就打了开来，一名红曾经见过的少女从门后出现。这是个头发在背后绑成一束，眼睛很大，看起来很文静的少女。虽然身上穿着跟红同样款式的黑色制服，但散发出来的柔和气息确实就跟那名少女一模一样。

    「桧绘马茜，十五岁，从本日起分发到EME。请多多指教。」

    少女缅腼地说了。

    「嗨，来得正好，小茜。就是要担任这位乾红太郎的助手，不过我想也不用我来介绍了。」

    代理是这么说的。

    红交互看了看茜跟代理，问道：

    「您说的新人，该不会――就是她?」

    「对。GA该会的事情，就请你从头教起了。」

    「请多多指教，红学长!」

    茜的一对大眼睛闪闪发光，脸颊发红，抬头仰望红的脸。

    这个搭档还真是娇小可爱。

    「哈哈……」

    红脸上浮现出复杂的表情。

    接着代理换上严峻的表情说了：

    「好了，接着我要指派今天的任务给你们。不过她是今天才进公司的新人，劈头就派太艰难的任务难免会吃不消，我们就先从简单一点的工作做起吧。」

    「该不会是……」

    红登时有种不祥的预感。

    「唔。在练马区接连传回人面狗的目击情报，我要你们两位去捕捉这只人面狗。」

    「唔喔!」

    不祥的预感猜中了。

    「哇，人面狗耶。红学长，这听起来真有意思。」

    茜高兴地看着红的脸。

    她多半是纯粹喜欢PC吧。

    红叹了口气，抬头看着天花板。

    GA这行饭吃起来可不轻松啊――

    END

    CASE01AMissionAfterSchool

    这就是妖怪……这就是PC……

    一张就像狮子头一样巨大的猴子脸孔直逼到红的眼前，距离近得连眼球的毛细血管都看得见。怪物张开大口，让周围弥漫着一股浓烈得令人作呕的腥味，让他全身都不舒服。听说光是这个怪物呼出来的气息，就足以让人体患上疾病，也难怪会被归类为现象生物。怪物张开的大嘴里头，有着成排牵着唾液丝线的利牙，要是被咬上一口，多半肌肉跟骨头都会轻而易举地分家。的全身长满了不知是像貉还是野猪的兽毛，四肢则有着像老虎一样的斑纹；而在四肢的前端，更长着几乎连金属也能撕裂的利爪，光是被轻轻摸过，人头多半就会整个被摘下。一条就像大蛇似的尾巴，也不停地在大地上拍出啪答啪答的声响，听起来令人十分不舒服。会被杀。红确信自己必死无疑，一切的错都在自己。PC有分为保护种跟歼灭种，但自己太重视这一点，导致一般民众的性命遭到威胁。人命优先于其它一切条件，这才是任务的第一铁则。而现在红自己的性命也已经面临生死边缘，这也全都得怪自己判断失误，危及到民众的性命，所以还债的时候到了。红已经死了心。亏自己还想藉这个机会重新开始新的人生……就在这时，两声枪响响起，眼前的怪物瞪大了眼睛，张开的嘴里发出低吼声，传来一声沉重的闷响，慢慢软倒在地。顺着倒地的怪物往前看去，可以看到一名男子两只手拿着步枪瞄准。男子将冒着硝烟的枪身横着扛在双肩上，一路走到红身边。

    「刚刚嚣张的气焰跑哪儿去啦?小子。」

    这个人――黑部的脸上浮现出野性而剽悍的笑容。

    1

    「唔喔!!」

    红醒了过来。

    他汗流浃背。

    全身都被汗水弄湿，简直就像刚从沼泽里爬出来一样狼狈。

    第一次出任务时的失败――

    他常常作这个梦。也不知道是不是这段往事抓出的伤口还留在心中的某个角落，动辄就会触动这段梦境，简直就像坏掉的点唱机一样。

    失败。失败。失败。失败――

    以及过去搭档的形影――

    红想起了黑部。不，他不曾有片刻忘记过。

    黑部是个可靠的搭档，也是个值得尊敬的学长，更是红的目标。红沉浸在回忆之中，遥想这个令他怀念的人物。

    这时红突然觉得有人的视线刺在自己的后颈上。这道视线非常尖锐，简直就像罗盘上的指针一样。红扭动原本趴在桌上的头部，将视线的来源锁定在视野之中。

    「……」

    学生会长正无言地往这边看着。

    这个女生活像是只穿上制服走路的钢笔。学生会长隔着眼镜，以平淡的视线望着红。

    「……」

    红也看了看学生会长。

    两人都没有说话，彼此对望。

    这就表示这里是教室。看来自己又像平常那样，不小心就在上课中休息起来了。

    不是打瞌睡，是休息。

    「我说小红啊。」

    「什么事啊?学生会长。」

    「上午四堂课，你就睡了四堂课，连我都开始担心你是不是患上什么新的怪病了。」

    「这可真是稀奇啊，竟然会担心我。」

    「不用道谢，我只是担心会不会被你传染而已。」

    「原来如此……」

    就在这时，放学钟声响了起来。

    得救了。

    红趁着学生会长的言语虐待还没开始，赶忙收拾书包准备定出教室。

    她的兴趣就是叫住善良而平凡的学生，且言语慢慢折磨。

    「喂、喂，红、红。」

    正要走出教室，就有人叫住了他。

    转过头去一看，就看到佐藤、铃木、高桥、山田围在一张桌子旁边密谈。多半又是在搞什么无聊的计划了吧，不过这些家伙其实人还挺不错的。

    「怎么啦?佐藤、铃木、高桥、山田。」

    「红，你听我说。我们这一个礼拜以来，一直在暗中追查人面狗。」

    「……你们还是一样过着很奇特的青春岁月啊。」

    「别这么夸我们。毕竟我们还是差了一步，没能找到人面狗啊。」

    「既然没找到，为什么知道只差了一步?」

    「这种小事就别在意了。不说这些了，我们发现了新的悬赏对象，你想知道吗?想知道的话我就告诉你，我们要找的就是传说中的生物野槌蛇。」

    「……是吗?随便啦，加油吧。」

    红说完就想直接回去。

    但却被一把拉住。

    「先等一下啦，红，你也要陪我们去。」

    「不了，很遗憾的，我等一下有工作。」

    「搞什么?今天也有班?最近你每天都有班啊。」

    「因为有新人进来，为了教好新人，每天都有很多事情要忙啊。那我先走了。」

    红离开教室后，坐上电车摇了好一会儿，来到了位于千代田区某处的目的地。

    眼前是一群躲进周围建筑物死角，笼罩在一股奇特气氛之中，却又巨大得吓人的黑色建筑物，让人觉得彷佛只有这群建筑物是盖在异次元似的。这些看上去像是已经盖了好几百年，而且再过几百年多半也不会有什么改变的建筑物，正是红所属的EME总部。

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。

    捕捉人面狗也是他们的工作之一。

    红走进建筑物内，褪去身上穿的高中制服，换上白衬衫与黑外套，打紧黑色的领带，小试几下拳打脚踢的动作，让衣服更为贴身。咻咻。

    乾红太郎。

    十七岁。

    眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    「我是乾。」

    红敲了敲眼前的门。

    接着里头就有人答话：

    「请进。」

    「失礼了。」

    红先打了声招呼才走进门内。

    宽广的室内有着一张办公桌，一名男子就坐在那儿，读着手上的文库本书籍。这个人年纪大概六十五、六岁，整个人散发出极为稳重的气氛，简直像是一大块金属矿石，他就是EME的代理总长。

    现任总长另有其人，但从上一任总长下落不明之后，据说除了这位代理总长之外，还没有人见过新上任的总长。

    「啊。」

    红忍不住喊出声来。

    室内有位客人已经先到了。

    「早安，红学长。」

    她是EME的新进特务――茜。

    茜显得有点缅腼，对红鞠躬行礼。她不太擅长跟别人说话，每次跟人说话，脸颊都会微微泛红。

    「早安，小茜。」

    红笑着回话。

    他的脸颊却也有点泛红。

    「你还是来得很快，只不过似乎赢不过小茜。她老早就先到这里等你来了。那，小茜适应的情形怎么样?」

    代理拿着文库本看着红问道。

    「是。我认为她在学习方面，正以非常理想的速度吸收各种专业领域的知识，对任务也已经慢慢适应。剩下的部分其实谁都不例外，得靠多累积实战经验来进步了。」

    「唔，我就是料到会这样，所以已经帮你们准备了新的任务。从今天起，你们就要参加实战任务了。」

    「!」

    红跟茜的表情都紧绷起来。

    代理将文库本放到桌上，双手手掌拢在一起，板起脸孔说道：

    「地点是位于茨城县内一个叫做木许的地方，有报告显示那里的一处野生动物园接连出现谣传，说有人看到了前所未见的生物。根据目击报告的说法，这种生物有着猿猴的头部、貉的躯干、老虎的四肢，尾巴则像是一条蛇。根据我们的判断，很有可能是食肉目w科的PC，所以也就轮到你们出场了，发现后要立刻采取应有的处置。」

    『从今晚到明天将会――』

    红所开的BMW车内收音机，告知他们从半夜到明天的这段期间，茨城方面的天气将会转为降雨。

    w啊……

    红一边开着车，一边回想起自己第一次出的任务。一切都跟那个时候一样……

    车子抵达野生动物园时，太阳还没有下山。

    「木许野生动物园」。

    老旧的黄绿色招牌就挂在闸门上。

    野兽特有的浓烈腥味，混在大自然的气味中飘了过来。

    红跟茜先去见业者。看来事先已经有通知过，业者很干脆地接见了他们。然而才刚看到红跟茜，业者的表情就转变为惊讶。这也不能怪他，因为这两个人的外表看上去都还只像是高中生。

    而他们也真的是高中生。

    「我怎么还有看到游客的车辆出入――?」

    红看着野生动物园园区的方向询问。

    「啊，是的。因为只要公休一天，就会对经营造成很大的负担，所以我们园区一天都不能关闭。」

    业者擦着额头上的汗水这么回答。

    红转身面对业者。

    「原来如此。可以让我们参观一下园区内吗?」

    「当然当然，那就拜托你们了。」

    获得允许之后，红跟茜坐上BMW，将车开进了野生动物园。

    闸门旁边写着「请千万不要打开车门」等注意事项。

    哔――

    随着蜂鸣器的声音响起，两道严密交错的铁丝网闸门缓缓往旁分开。等红跟茜所搭乘的BMW从监视塔旁边开进动物园，蜂鸣器又再度响起，闸门也随即关上。

    「……怎么觉得好像要进监狱一样。」

    「就是说啊。」

    红跟茜两人所搭乘的BMW，沿着指定的路径在园区中前进。

    园区内并不是爱怎么开都行，对于车辆该定的道路跟时速都有限制。路上除了游客所开的车辆之外，还有由园方提供的游园巴士，所以就算没有开车来，也一样可以坐上巡回用的巴士参观园区。

    唯一没有按照指定路线行驶的车辆，就是园方的管理员所搭乘的吉普车。红所开的BMW也有获准开在指定路径以外的地方，只是为了先掌握园区的全图与整体气氛，他决定先跟一般游客车辆一样，照着园方指定的游览路线开一遍看看。

    占地广大的园区外围，都有用坚固的铁丝网围住，但只要离开闸门，就不会看见铁丝网，所以会让人有种仿佛真的置身于大自然之中的感觉。开着文明的利器在非文明的世界中行进了一会儿，在树荫下或是沼泽地的旁边，就可以看到各种动物的身影。

    「啊，红学长，请你看那边，那边有斑马耶。」

    「哦，真的有耶。」

    红一边开着车，一边用目光捕捉在树荫下休息的斑马。

    除了斑马以外，四处还可以看到成群的猿猴与蹬羚，甚至连狮子跟老虎都有，动物的组合可说是乱七八糟，根本无视于原来的生态系分布，纯粹是为了让来看动物的游客看得高兴而将动物们凑在一起。

    为了避免各种动物互相攻击，园方随时都将们喂得饱饱的。看样子，维持起来的确很花钱。

    「啊，红学长，请你看那边!那边有大象耶!大象!」

    茜喊得更大声了。

    往她指的方向一看，确实有大象在水边洗澡。

    看着大象的茜，脸上的表情充满了纯粹的喜悦。想必不限现象生物，只要是动物她都喜欢。这孩子可以为了其它生物由衷地欢笑，由衷地哭泣，从刚认识的时候，她就已经是这样了。这是她的弱点，却也是她坚强的地方，同时也是她的魅力所在。

    桧绘马茜。

    十五岁。

    她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。

    这天晚上。

    红跟茜就在车子里，等着报告中的神秘生物出现。园区内是个视野开阔的平原，在远方可以看到池子与树木。神秘生物也许会出现、也许不会，搞不好得等上好几天。为了不让电池电力耗尽，红把BMW的引擎跟车内外的灯都给关掉了。

    「……」

    两人在昏暗车内独处的状况，让红硬是紧张了起来。最大的原因不在于任务，而是他开始意识到茜的存在。这下不妙了。自己的道行还不够，现在该专心执行任务才对。红这么说服自己。

    可是只要一下就好。

    红看了坐在前座的茜一眼。或许是月光的影响吧，茜的表情看起来也正因为紧张而变得铁青。茜不太擅长跟别人说话，所以红原本还以为是这个原因让她紧张，但他立刻就察觉茜紧张的原因，其实是来自第一次面临实战任务。

    插图033

    自己以前也是这样――

    当时自己担任助手时，黑部到底采取了什么样的行动呢?红想了起来。没错，黑部当时是找自己说话，来舒缓自己的情绪。

    「w。」

    「咦?」

    茜看了红一眼。

    红深深坐进座椅，看着前方继续说下去：

    「如果报告是真的，我想这次报告里提到的神秘生物肯定就是w科的PC。小茜觉得呢?」

    「啊，是，我也这么认为。有猿猴头部、貉的躯干、老虎的手脚跟蛇的尾巴，这些特征加起来，唯一可以想到的就是w了。」

    「就是说啊。不过纯就或然率来说，最有可能的情形却是误报。流言这种东西常常在流传的过程中，被人讲得越来越夸张。」

    「真的就是所谓都市传奇耶。」

    「再糟一点的情形，甚至有发生过动物园或是杂志社自导自演的案例，甚至还缝合动物的毛皮，做出假的模型藉此制造话题。」

    「哇。」

    茜显得十分惊讶。

    看样子她紧张的情绪已经逐渐舒缓。

    所谓PC是PphenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是一般通称为妖怪、怪物或妖精之类的生物。

    EME分为好几个不同的部门，红跟茜是隶属其中PC课的GA，也就是GuardianAgent（保卫特务）。

    「学过w的相关知识吗?」

    「是，已经学过了。目前已经证实存在的种类有两种，一种是曾经在『平家物语』中出现过的仁平型，有着猿猴头部、貉的躯干、老虎的手脚以及蛇的尾巴：另一种则是曾在『看闻日记』中出现的应永型，有着猫的头部、鸡的躯干跟蛇的尾巴。」

    「看来各种专业知识都有好好吸收啊。看过w的照片了吗?」

    「是，已经看过了，因为上级交给我的资料里面就有。看到时我真的吓了一跳，红学长也有捉过w吗?」

    「嗯，有啊，以前有抓过一次……说是动物已经不怎么贴切，应该用猛兽来形容啊――清楚w指定成什么种吗?」

    「之前是歼灭种，现在则是保护种对吧?」

    「没错。w是栖息在自然界的生物没错，但过去常常会跑到人类的聚落里捕食人类。光是肉体的强度就已经非常剽悍，呼出来的气息还会构成其它生物的病灶，所以在历史上，们幕前幕后部长期受到人类的猎杀。但这么做的结果，就是逼得这种PC濒临绝种，现在已经改指定为保护种。」

    已经证实存在于现实之中的现象生物，数量往往比保育类动物更为稀少，对应方式也区分为两大类。

    指定为歼灭种的现象生物，一旦发生危害人畜之情形，即应迅速加以歼灭；至于指定为保护种的现象生物，则不分有害无害，发现后即应加以捕获。而实际去执行保护或歼灭任务的，就是红这些PC课的GA，也就是保卫特务。

    「既然这些都知道，剩下的就只差实战了吧。其它还有什么问题吗?」

    「啊。」

    「嗯?」

    「历史上的记载还有EME的数据里，都有提到w的叫声很像虎H，不知道虎H这种鸟叫起来是什么声音?」

    「啊啊，呃，应该是咻咻地叫，听起来挺悲戚的。我记得文献上应该有说以前人们曾经使用『镝箭』来对付鹌。」

    「是的，的确有记载。」

    「所谓镝箭就是一种箭身中空的箭，射出去时就会有空气从中空的箭管穿过，发出像笛子似的声响。们的叫声大概就跟这种声音差不多吧。」

    「原来如此，那应该就是像这种声音吧。」

    茜闭上眼睛，露出侧耳倾听的表情。

    「没错没错，就像这样――」

    红也仔细倾听远方传来的悲戚声响。

    「!?」

    两人同时互望了一眼。

    一间昏暗的房间里。

    一名美丽的女子静静地坐在办公桌前，在台灯的灯光下看着手上的资料。资料中附上了红十二岁时的照片。

    「好了，不知道他能不能好好清算掉自己的过去?」

    EME总长巽苍乃丞在她那无可挑剔的美貌之中，浮现出恶作剧的笑容。

    这只生物有着巨大的猿猴头部、像貉又像山猪的躯干、虎斑的四肢，以及像蛇一样的尾巴。这种乍看之下让人不知道该怎么称呼的生物就是w。

    w朝着猴群占据的岩山一带接近过去，接着就看到静静待在岩山各处放亮了招子的大群猿猴，一齐大声呼叫示警。猴群露出牙齿瞪大眼睛，威吓着不让怪物接近。

    w停下脚步，依依不舍地在原处徘徊了一阵子，不久慢慢离开岩山。

    走得垂头丧气，脚步沉重。

    接着w来到的地方，则是有着一公一母的老虎在其中睡觉的林子。然而这两只老虎也一样露出牙齿威吓w，不让接近自己一步。

    w转身背对这两只老虎，来到没有其它野兽在的荒地上，仰望着上空的月亮，发出悲戚的叫声。

    咻――

    咻――

    「……」

    红跟茜看着w独自鸣叫的模样，心中都产生了一股无以排遣的寂寥。

    他们在远处停车，听着w那鸣响夜风的叫声。

    不久茜先开了口：

    「我总觉得自己可以体会那只w的心情……」

    她以悲哀的眼神，看着在前方哭泣的w。

    红也让双手跟下巴托在方向盘上，看着这只孤独的怪物。

    「……」

    「因为我自己就是有着这种特异的能力，换了很多间学校，知道自己跟周遭的人们不一样，不擅长跟别人来往，别人也都跟我保持距离……」

    茜诉说这段过往时，脸上浮出难过的微笑。

    红能体会茜的心境。红小时候也曾经因为让自己所具备的能力失控，毁了四周的一切。从那件事发生之后，红就跟四周的人们保持距离，过着与世隔绝的孤独生活。

    一直到进入EME，遇见黑部等人为止。

    「……大概是跟同族走散，再不然就是只剩自己活下来了吧。我们得想办法活捉，送去跟新的同类一起生活才行。」

    红转身朝向车后，探出身体想要拿起一个放在后座的长方形盒子。就在这时――

    「啊!」

    茜喊了一声。

    随着一声重物砸落的冲击，BMW的车体大幅度倾斜。

    红赶忙回头一看，发现怪物已经站到引擎盖上，用那狮子头般的巨大头部，隔着挡风玻璃观察车内。那双黄色的眼睛泛着血丝，口中有着成排尖锐的牙齿，脸上有着狰狞的表情。

    原来w一口气从荒地上，跳到了这辆BMW上。这段距离足足有数十公尺，已经不太能算是跳跃，说是飞翔还比较贴切。怪物这两字不是叫假的，一般动物根本不可能做出这样的动作。

    「糟糕!距离太近了!赶快把窗户关紧，别让呼出来的气息跑进车里!」

    「是!」

    茜迅速地关上了车裔。

    因为他们先前为了听清楚w的叫声，特意在车窗上留了一道缝隙没有关紧。

    w发出狰狞的吼声，举起有着虎斑的前脚往下一挥。

    喀滋!

    随着一声刺耳的声响，挡风玻璃上留下了利爪的抓痕。连防弹玻璃都没能完全挡住，如果是一般的玻璃，车窗早就被敲破了。想来就连北极熊或是狮子，大概都打不赢这只怪物吧。w每次挥起手臂，挡风玻璃上就出现新的抓痕，再这样下去，玻璃完全被打破也只是时间的问题。

    「该死!」

    红打到倒车档，让BMW急速往后倒车。

    看清楚w从引擎盖上跌落之后，红停下了车子。

    然而等到车子停住，w也已经站稳姿势，转过身去，不等红采取下一个行动，就以撕裂夜风的速度飞奔在这片大地上。

    好快。

    红立刻猛踩油门。车子发出巨大的排气声响，拉近了跟w之间的距离。但w却在沼泽前高高跃起，轻巧地在对岸着地，就这么跑得不见踪迹。

    2

    翌日。

    昨天广播听到的天气预报非常正确，一大早就开始变天。

    「我们已经确定报告中提到的生物存在。在完成捕获行动之前，我要请你们停止开放一般游客进入园区。」

    红在办公室里对动物园业者这么宣告。

    业者擦着额头上的汗说了：

    「可是停止营业会对本园的永续经营造成很大的影响……」

    「我们当然了解您的苦衷。可是一旦开始交战，怪物在情绪亢奋之下，有可能会开始攻击游客。要是真的发生这种事情，您打算怎么负起责任?本机关也一向讲求尽快解决事态，还请你们园方多多配合，暂时停止营业。」

    「是……」

    业者的回答让人觉得不太牢靠。

    事态已经刻不容缓，牵扯上PC的事件都是这样。红跟茜坐上挡风玻璃被抓出无数道严重爪痕的BMW，再次开进下着雨的野生动物园园区。

    园区内的道路没有铺柏油，让地面吸收雨水后变得泥泞不堪。红所驾驶的BMW一路上掀起泥水，开往有w潜伏的园区内。

    「一般来说w都是夜行性，但偶尔也会在阴天时现身。毕竟这次有很多目击报告是在阴天的白天看到的啊。从这天气看来，今天也非常有可能会出现。」

    「是……」

    茜答话的声音没有什么精神。

    红可以体会她的心情。

    「……希望我们可以顺利活捉到那只w。」

    「是……虽然是指定为保护种，可是一旦遇到PC加害人类的情形，不管指定成歼灭种、还是保育种，都要以人命为最优先……」

    「对啊。有时情非得已，只好对指定为保护种的PC痛下杀手，再也没有什么事比这种情形更让人不舒服了……」

    红朝着放在后座的长方形盒子瞥了一眼。

    一旦情况紧急，就算是指定为保护种的PC，也得照杀不误――

    两人在园区里绕了几圈，最后在昨天跟丢w的沼泽附近停车。

    红的双手跟下巴托在方向盘上，茜则深深坐进座椅，双手在膝盖上用力互握，耐心等待w出现。

    越下越大的雨点猛力打在车上，唯有时间不停流逝。

    到了中午。

    事态急转直下。

    几名管理员开着吉普车，溅起了路上的泥水，在红跟茜的车旁停了车。红放下侧面车窗的玻璃，就听到管理员脸色大变，在雨中放粗了嗓子，喊出了令他们当头棒喝的内容：

    「警察还是卫生所的小哥!巡回用的巴士遭到怪物攻击了!听说司机在躲避怪物的时候不小心让车轮陷进泥泞，搞得动弹不得!你们不是专家吗?那就赶快跟我们来!」

    「!!」

    红跟茜惊讶地对看了一眼。

    紧接着红就踩下BMW的油门，跟在管理员所开的吉普车后方。在开车的同时还拿出手机，跟园方的办公室联络，业者很快就接了电话。

    「这是怎么回事!」

    红放声大吼。

    「对、对不起……有一群游客一听到有怪物出现的消息，就跑过来说无论如何都要我们出车……」

    「该死……!」

    红关掉手机，忿忿地撂下这句话。

    没过多久，巴士巨大的身影已经出现在视野之中。

    在。

    w就在那儿。

    游园巴士在雨中就像尸体似的停住不动，而w趴在巴士车窗上，正从快要打破的车窗钻进车内。巴士车上已经陷入恐慌状态。情形不妙，恐慌的人们更加激怒了w。要是让w钻进车上，游客肯定会被杀得一个都不剩。

    红超了管理员所开的吉普车，将BMW停在巴士的另一边。

    仔细一看，巴士不但陷进泥泞处，轮胎还被撕裂而导致爆胎，想必是游园时遇到w而遭受攻击所致。

    「小茜!会开车吗?」

    「会!慢慢开是没问题!」

    「那就够了!我要跳到巴士上!确定我上了巴士以后，就去绊住管理员!他们可不管我们有没有指定成保护种!一定会用猎枪射杀w!」

    「了解!」

    红从后座上拿出一个长方形的盒子，跳到下着倾盆大雨的车外。

    红关上车门跳到车顶上，观察游园巴士的车窗。然而每一扇车窗都关得紧紧的，还从里面拴住。

    「……」

    红发动AA，解开了最靠近自己的车窗窗拴。

    力场干涉能力。这种不需要碰触物体就可以施力，俗称念动力的能力，就是红所具备的特殊能力。然而他能施加的力道只跟自己的肌力大致相等，要是超出这个限度，红的力量就会失去控制。

    EME的特务全都各自拥有称为AA的特殊能力。

    红使用AA打开车窗，用手攀上去爬进车内。看到红上了巴士之后，茜就开车前进。

    巴士里已经呈现出一片地狱般的景象。

    w的头部从已经打破的车窗挤了进来，还想继续往里面钻。

    车上的乘客发出惨叫，聚集在车头跟车尾两处。

    w的吼声跟乘客的惨叫声，在巴士车内交互回荡。

    红打开盒盖，从里头拿出了步枪。

    也就是现代的镝箭。

    唰。

    将子弹上膛后，红拿起了步枪，瞄准w的颈部拙下了扳机。

    枪声响得车内震耳欲聋。红瞄得非常准，但w却敏感地察觉到红的行动，在他即将开枪之际往车外逃开，躲过了这一枪。

    红拉动枪机抛出弹壳，将下一发子弹送进药室。

    「趴下!」

    他对车上的乘客大喊。

    乘客都抱着头蹲了下去。

    车外可以看到有个黑色的影子从下往上跳跃，紧接着车顶上就传来了一声重物落地的声音。沉重的脚步声混在剧烈的雨声之中，在车顶上越走越近。

    接着就在一阵令人全身发毛的声响之下，巴士的车顶被某种坚硬的物体猛刮。喀滋!喀滋!喀滋!车顶出现裂痕，从裂缝中可以看到泛黄的眼球。

    「啊――!」

    「哇――!」

    巴士上的乘客发出了充满绝望的惨叫。

    红朝着天花板用步枪瞄准。

    w继续扯开车顶的裂痕。

    只差一点了。只要w再往巴士内钻进来一点，就可以用子弹打进的颈部。

    就在这时，巴士的车门打了开来，司机从车门跑了出去。想必是承受不了恐惧，忍不住想逃出封闭的车内。只见司机在雨中踩着不稳的脚步，跑得离巴士越来越远。

    「不妙。」

    红在心中啐了一声。

    w的兴趣也转移到了司机身上。从裂缝中缩回头部之后，感觉得出正往司机跑开的方向移动。

    红拿出手机打给茜。茜立刻接了电话。

    「小茜!」

    「我在。」

    「有一名男子跑到巴士外面去了!一旦知道这个人手无寸铁，w马上就会去追他的!」

    「怎么办――」

    「没办法，只能开车去撞w了……!」

    「咦!?」

    茜倒吸了一口气。

    开车――去撞w?

    抬头一看，可以看到疑似司机的男子在倾盆大雨中奔跑，慢慢远离巴士。巴士上则可以看到w像雕像似的一动也不动，仔细观察这名男子。等到确定这名男子没有危险性，多半就会对他展开攻击。

    茜祈求w就这么不再动弹。

    茜目前所在的位置，正好可以从中拦在男子与w之间，但她不想开车撞死指定为保护种的w。

    茜全心全意地祈祷。不要动、不要动、不要动。

    然而天不从人愿，w从巴士上跳了下来，开始从男子身后追去。的速度非常惊人，要是放着不管，两三下就会被追上。于是茜开车前进。

    BMW弹开雨点，朝着追杀男子的w开去。这样下去一定会撞上。就算w体型健壮，要是遭到车辆猛力撞击，多半也不会平安无事，搞不好还会当场死亡。茜犹豫着，随后下了一个判断。她决定不直接撞w，而是拦在与男子之间，希望能绊住的脚步――

    茜所开的BMW冲进了w与男子之间。但w没有放慢速度继续朝车子冲来，眼看着就要撞上车子。然而下一瞬间，w却展现出惊人的跳跃力，轻巧地跳过了车子。

    「!」

    她吓得愣住了。

    w朝着男子飞奔过去，再也没有人可以阻止。死亡已经逼近到男子的背后。没错，这都是自己害的。茜不禁一阵愕然。

    枪声就在这个时候响起。

    w的身体像是受到一股巨力推挤似的往一旁滑开，就这么软倒在积水上。

    w一度重新站起，摇摇晃晃地朝着跑开的男子走了两、三步，但又再度倒在大地上，再也没有动弹。

    「……!!」

    茜双手捂住嘴巴。

    原来红一看到w从巴士车顶跳下，就拿着步枪跑出了巴士车外。

    红跟着追逐男子的w在雨中飞奔，他的速度很快，快得不像是人类会有的脚力。这是因为他发动了AA。红的力量不能用在有机物上，但自己的体内却是例外。透过这种施力方式，红可以展现超出常人的体能。

    在前方可以看到茜所开的车正朝着w前进。车子开进了w与男子之间，再这样下去车子会形成死角，红便改往斜向奔跑。

    用滑垒般的动作停住之后，立刻单膝跪地拿起步枪的红，在这阵令视野产生迷蒙的雨中透过狙击镜瞄准，等待稍纵即逝的狙击机会来临。

    狙击镜中所看到的景象，就是他的过去。

    第一次实战任务、w、以及他的失败――

    红吞了吞口水，他不知道自己办不办得到、不知道这颗子弹能不能打中、不知道能不能拯救男子的性命、不知道能不能拯救当时失败的自己。

    w跳过车子，朝男子跑去。

    w出现在红的狙击镜之中。就是现在!红扣下了扳机，枪声响彻了四周，接着狙击镜中的w也停下了动作，跟着倒了下来。w无力地重新站起，但又再次倒地，不再动弹。

    「……」

    红松了口气。

    红站起身来，将步枪扛在肩上，朝着w慢慢走去。

    茜从车子里走了出来。

    她的表情十分消沉。

    「对不起，红学长……」

    「?」

    「都是我的错……都是因为我只顾着活捉保护种……让平民遭受生命危险……」

    茜的表情像是随时都会哭出来，但同时却也看得出她在拚命压抑。

    也许她已经在哭了，只是下着倾盆大雨，让人看不出来而已。

    红摸索自己的记忆，回想自己跟茜一样，第一次出实战任务时所发生的事情。当时自己也因为只顾着活捉保护种，却让人命暴露在危险之中。

    一切都跟那个时候一样。唯一不同的地方，就在于这次他救了那名生命倍受威胁的男子――红觉得自己多少偿还了当年犯下的过错，觉得心中的伤口痊愈了。这样一来，相信以后睡梦中就不会继续反复播放那段记忆了。

    「像我这么差劲的人，会有办法当个像红学长这么优秀的GA吗……」

    茜一双大眼睛热泪盈眶，抬头看着红问了。

    她好坚强。红忍不住产生了一股想要抱住她纤细身躯的冲动，但他忍了下来。

    「――行的，如果只要达到我这种程度就满意的话。」

    并对她露出柔和的微笑。

    3

    「啊!?」

    茜醒了过来。

    她看了看四周，结果就跟坐在旁边座位上的学生会长四目交会。这个男生活像是穿着衣服在走路的标尺。咳。学生会长先清了清嗓子，推了推黑框眼镜，瞪了茜一眼。

    对不起、对不起。在心中一次又一次道歉的茜，重新在椅子上坐好，红着脸面向前方，专心听课。

    课堂一如往常，生活一如往常，日子也一如往常……

    她开始想着：

    EME、GA、w、红学长。

    那一切会不会都只是南柯一梦?

    一想到这里，就觉得一片茫然。如果那些都只是梦，等着她的就只有一如往常的日子，那种对周遭的世界担心受怕的日子……

    「啊――」

    这时茜想起了一件事。

    她一阵手忙脚乱，从制服的领口拿出了一条项链。项链底下挂着一颗中间开了洞的细长子弹状物体。这个空洞的部分原本装着强力的麻醉剂，是EME用的特殊弹头。

    她松了口气，原来那不是梦。不管是EME、GA，还是红学长，这一切都不是梦――

    茜觉得自己的脸都笑了开来。

    中了麻醉弹而睡着的w，现在应该已经被送去跟同族一起生活了吧?

    茜觉得好高兴，仿佛整个世界都洋溢着幸福。

    一想到今天放学后的任务，就觉得身体涌起一股温暖。

    简直就像发了烧似的。

    「哈啾。」这时茜打了个大大的喷嚏。

    几个小时后，茜完全感冒了。

    看样子是淋雨淋过头了――

    END

    CASE02LionHeartAttack

    1

    那是一幅惊人的景象。

    一名有着狮子头部与人类身体的裸体男子，躺在柔软的座垫上，身边有着不下十名的裸体美女靠在他身上陪睡。

    就是这样的光景。

    这间广大的地下室里，墙壁连漆都没上，直接让水泥外露。但搭配房内播放的古典音乐唱片，以及各种看起来就很高级的家具，反而让人觉得很有格调。另外还有房间的味道。房间里有种不断刺激鼻腔的甜腻气息。从眼睛的高度到天花板之间，都飘着一阵薄薄的烟，看来多半是焚香，但看不到烟有被扰动，想来应当是空调开得适当，房间里的温度不热也不冷。

    男子就是这个房间里的王者。

    「你又来啦?」

    男子说完就将一张狮子嘴弯出笑容。

    他说话的声音就像用石磨磨过一样低沉，但那确实是人类的嗓音。显得不胜其烦的语气之中，却又带着几分以此取乐的味道。

    「我又来了。为了捉拿你到案，就算要百度参拜，我也会奉陪到底。」

    红是这么说的，不过他搞错了百度参拜的意思。

    红站在房门口，瞪着在他视野远处享乐的男子，眼神燃烧着斗志。

    站在他身旁的搭档茜看到这群一丝不挂的男女，红着脸低下头去。红脱下身上的EME制服，交给站在一旁的茜，只留下手上的手套。他把领带跟衬衫都脱掉后，手脚更施展得开，就在原地打起了假想拳击。

    在入口处可以看到几名穿着黑衣的男子倒在地上，不过这群保镖倒也不是在舒适的空调下听古典音乐听得打起瞌睡来，而是被红一击撂倒了。

    「――受不了，找遍八百万机关，只怕也没几个人比你更耐命。」

    男子说完就站起身来，叹了口气。

    他的身高很高。

    将近一百九十公分的体格虎背熊腰，全身强健的肌肉不像是后天锻炼而来，比较像是生来就天赋异禀。而坐镇在这人类躯干之上的，则是一颗狮子的头颅。头上长着似软又似硬的鬃毛、发出凶猛光辉的眼睛，以及成排凶器似般的牙齿，怎么看都像头狮子。从后头部到背上，从肩膀到手背，全都长着兽毛似的咖啡色体毛。不过除了整体来说体毛比常人茂密，以及两只手比常人大了一号之外，脖子以下的部分倒完全跟人类一样。

    Mr.马尔巴士。

    对于这个现代日本社会中唯一拥有后宫的人，周遭的人们都是这么称呼他的。

    「马尔巴士，今天我一定要痛扁你，把你绳之以法。狮子就该像只动物，乖乖被关进笼子里才对。」

    红踏进了室内。

    茜停在房间的门口，没有踏进去。倒也不是里头那一整群裸体的男女让她尴尬，而是为了在门口把风，不让第三者跑进室内。只是话说回来，马尔巴士的部下几乎都已经被红一拳打昏了。

    「请，我不跑也不躲。只要你能把手铐铐到我的手上，我会像只兔子一样，乖乖让你抓回去。」

    这是Mr.马尔巴士的回答。

    红转着套在手指上的手铐说了：

    「那当然，我就是为了抓你才来的。有空在那边说大话，不如先把裤子穿一穿吧。就算你要边晃着那话儿边打，我也不会手下留情啊。」

    「……」

    狮子苦笑了一下。

    马尔巴士朝着裸体美女使了个眼色，其中一名女子就朝马尔巴士扔出了一个物体。

    马尔巴士在空中接过，穿到了他雄壮的下半身上。他的肉体一有什么动作，就让人觉得连他身旁的空气都跟着卷动。马尔巴士穿上的，是一件毛皮制的四角裤。

    「哼，你穿内裤的品味可真差。」

    红揶揄了一句。

    「那你又输给这个内裤品味差的人几次了?乾红太郎。」

    「没什么，那些都是计划的一环。过去的败战全都是通往胜利的垫脚石。」

    再聊下去也没有意义。不，更重要的是得小心避免说出真心话。红说到这里，就朝马尔巴士冲了过去。

    红在冲刺的同时，还发动AA来加速。飘在室内的烟都被红所带起的劲风吸了过去。他第一步的速度，已经凌驾在人类所拥有的速度之上。

    所谓的AA（AgentAbility），指的就是红这些EME特务所具备的特殊能力。红所具备的AA称为力场干涉能力，本来只能对无机物施加与肌力大致相等的力量，而自己的体内却是例外，红可以对自己的身体施力，展现出超乎常人的动作。

    但是――

    正面的马尔巴士却还是双手抱胸，胸有成竹地站立不动。

    「哼哼，死不认输，你还是一样那么嚣张。」

    他说话的语气也还是一样引以为乐。

    红溜进马尔巴士的内门，打出一记从腰部到肩膀都使上力道的右勾拳。这一拳的角度非常刁钻，以AA加强力道的右拳，被吸进了马尔巴士的左侧腹。要是这一拳打中，多半足以打得他吐出刚刚吃进肚里的东西。

    啪。

    一声清脆的声响响起，红的一击命中了马尔巴士，只可惜这一拳是打在他的右掌，而不是左腹部。这是红以AA加速过，使尽全力的一击，马尔巴士却轻而易举地挡了下来。红的拳路已经彻彻底底被他看穿。

    最可怕的不是拳头被他巨大的手掌捏碎，而是从对方指头上伸出的利爪。趁着马尔巴士还没握紧右拳，红准备抽回拳头。

    但马尔巴士却没有采取红所猜想的两种行动。他选择在红的拳头命中的瞬间，以拨开门帘似的动作将右手往上一扬。

    「!」

    红的身体被带得失去平衡。

    马尔巴士跨上一步，朝着红空门大开的腹部打出他巨大的左拳。红勉强用左手挡住了这一拳。

    咚。

    传来一道十分沉闷的声响。

    同时红也被打得整个身体朝后飞起。尽管整个人往后飞起三公尺左右，但红仍然凭着天生的优异平衡感，重整姿势稳稳落地。这一招挡是挡了下来，但冲击却强得彷佛被人猛力挥动木槌用力一敲似的。要不是有用AA形成力场防线，别说挡住这拳的左手会被打断，多半还得折断几根肋骨。

    这一切都发生在转瞬之间。

    左手还隐隐作痛。该死。红在心中啐了一口，双拳紧靠在下巴前面加强防御，再次溜进对手的内门。然而这次马尔巴士则是以攻击来接招。

    他伸出了爪子。

    马尔巴士巨大的手掌上，长着五根像拳击手套似的手指，指尖上露出獠牙一般尖锐的利爪，马尔巴士能自由伸出或缩回野兽的钩爪。利爪在空中留下五道爪痕，朝红直扑而来。

    红以急停的方式躲过了这从下往上捞起的一爪，顺势轻巧地往旁迂回，接连挥出左刺拳。刺拳、刺拳、刺拳。红的左拳发出响亮的声响，接连正中马尔巴士的肩膀与上臂。

    呼。

    马尔巴士左手一挥，接着就像拿着大蒲扇扬过一样，产生一股劲风。往后一倾、闪过攻击的红，沉腰钻进马尔巴士的内门。随后打出刺拳，拳头穿刺在马尔巴士壮硕的身体上。

    轰。

    马尔巴士移动厚实的身躯，朝前跨上一步，势头有如狮子全力扑击一样猛烈。红踹着地板后退，拉开跟马尔巴士之间的距离，接着以细碎的脚步在马尔巴士周围绕着圈子。

    「不管用的。像你这种拉开距离游斗的打法，永远也伤不了我。还不如像以前那样，不要命地打近身战啊。」

    马尔巴士露出兽牙笑了笑。

    他的背部微微弯曲，全身姿势就像金属做的弹簧一样，随时都能全力扑击。

    「少唆，我只是在拳如蜂刺之前，先来个步如蝶舞而已。」

    红轻快的步法有了转变，他改为迅速左右摇动身体，跑Z字形路线朝马尔巴士接近。

    在左钩拳、右钩拳以及雨点般的左刺拳之间，混进使尽全力的右直拳。多得数不清的拳击，打在马尔巴士的全身。拳击的骤雨打在太阳穴、下巴、侧腹上，势道极其猛烈。

    铿。

    一个巨大的物体猛力撞在红的脸上。认知到这一点时，红的身体已经被往后扫倒。先是背部跟后脑杓猛烈撞在地板上，顺势在地板上滚了好几圈，一路滚到房间的角落才停住。是马尔巴士的一击强行撞开了红的拳击，重重打在他的脸上所造成的。

    「呜……」

    红立刻起身。

    马尔巴士的左拳如影随形地挥来，红举起右手防御，但却是白费工夫。猛烈的力道往左偏开，红整个人连着举起防御的右手，一起被打得往左飞起，但立刻又撞上墙壁。

    之后的对决基本上都是单方面的攻击。

    马尔巴士巨大的双拳不停地打向红的颜面。由于已经被逼到墙角，红根本打不出什么像样的反击，几乎每一拳都挨得结结实实，红肿的脸部慢慢转为紫黑。

    「怎么啦?蝶舞蜂刺的拳击手。被逼到角落就不会打了吗?」

    马尔巴士出言挑衅。

    但红的眼神却还没有放弃。左脚朝前跨上一步的同时，在右直拳上灌注了最后一丝力气与AA，打向马尔巴士的心窝。

    啪。

    但红的这一拳却被看穿了。不只是这一拳，红的拳路从一开始就已经全部被看穿了。多次对决之下，红的拳击动作已经深深烙印在马尔巴士的眼睛与大脑之中。

    马尔巴士低头看了看在心窝前挡住红右拳的左手。

    「……」

    咚。

    最后全力一拳往红的腹部招呼了过去。挨了这有如砂石车冲撞似的一拳，红全身缩得像只虾似的，顿时说不出话来。

    这一拳命中的瞬间，茜忍不住闭上了眼睛。

    尽管红仍站着，但已不能说是靠自己的力量站住，他只是靠着墙角没有倒下罢了。

    「怎么啦?你不是要捉我回去吗?」

    马尔巴士捡起掉在地板上的手铐，套在手指上转着。

    「少……、唆……」

    红双膝跪到地上。

    「这也是……计划的……一环……」

    说完就这么往前一倒，不再动弹。

    「受不了，你只有逞强的本事算得上重量级啊。」

    马尔巴士将手指转着玩的手铐，抛向站在门口的茜。

    「啊!」

    之前一直屏息凝视红拚死奋战的茜，赶忙用双手接住。

    「小姐，就麻烦送这个昏倒的笨蛋去医院吧。」

    说完协马尔巴士就以响彻整间地下室的音量大声哄笑。

    乾红太郎。

    十七岁。

    眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    2

    桧绘马茜。

    她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。

    茜看着红满头大汗打着沙包的模样。

    红的脸孔原本长得颇为俊俏，但现在打着沙包的红，一张脸却怎么也称不上好看。他的脸上到处都像花椰菜一样肿起，颜色更是青一块、紫一块，根本认不出原来的面孔。茜瞥了他一眼，想起了一部以前稍微看过，叫做『MATANGO』的日本恐怖电影。

    这里是EME总部之中的训练用健身房之一。

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红与茜是隶属于PC课的特务人员，所谓PC是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。

    红心无旁骛地打着沙包――

    插图050

    茜则漫不经心地看着他的英姿――

    健身房里还可以看到另外有几个人在训练。有人在对练拳击，有人则进行重量训练，每个人都流着汗。这些人都是EME其它各课的GA，也就是GuardianAgent。

    红出拳打向沙包的速度变得越来越快。停住呼吸打出的左右连击，快得甚至不在眼中留下残像。红挥出的拳击就像散弹一样非常快速。

    嘶。

    举起右拳的红，只在一瞬之间停下拳头的动作，吸了口气。但下一瞬间，红朝着前方大大跨出一步，同时从膝盖一路往上扭动腰部、肩膀、手肘与拳头，朝着眼前的沙包打出一记右直拳。

    咚。

    巨大的撞击声响响彻了整间健身房，沙包也跟着高高浮起。这是红发动AA之后使出的一击。

    好厉害。茜忍不住瞪大了眼睛，心想要是这一拳打在Mr.马尔巴士的肚子上，最后站着的人多半就是红学长了。绝对错不了。茜自己在心中这么认定。

    在健身房里训练的人们，也都惊讶地望向红。

    红似乎就只打到这一拳为止，只见他从沙包前走远，脱掉训练用的手套走向茜的身边。

    「红学长，辛苦你了。」

    茜将毛巾递给红。

    「谢谢，小茜。」

    红接过毛巾，将它披在脖子上擦拭脸上的汗水。茜接着递出一瓶冰到适当温度的宝矿力水得，让她感觉自己有点像在当学校社团的经理。像红那张被打得青一块、紫一块的脸上所涂的药膏，还有贴在上面的贴布，都是茜一手包办的。

    「哦，学生小弟，跟着你的这个经理还挺可爱的嘛。」

    其它结束训练的GA从两人身后走过之际，还掺着几分起哄的意思对他们这么说。

    红跟茜没有说话，只是变得满脸通红。

    当然红的脸早就满足红肿了――

    「――红学长，我想请问一下。」

    脸颊染成粉红色的茜开了口。

    「嗯?」

    红一边喝着接过来的宝矿力水得一边回话。

    「我想问的是先前跟你打过的Mr.马尔巴士先生。」

    明知Mr.跟先生一起叫实在很怪，但茜还是这么问了出来。

    「啊啊，说那个臭家伙啊?」

    「他应该算在DH课的管辖范围对吧?」

    「是没错啦。」

    红这么回答。

    所谓DH课，指的是Demihuman管理课，是负责管理现实世界中吸血鬼、狼人、长耳妖精与矮人等各种亚人类生态的部门。

    「那为什么你要特地去做出这么有勇无谋――不，应该说为什么要让自己冒这么大的危险呢?」

    她问到一半还修正了用字遣词。

    结果红点了点头答道：

    「那个马尔巴士有参加一个叫做『所罗门之钥会』的全球规模犯罪组织。所罗门之钥会一共由二十七名干部组成，马尔巴士也是这些干部里面的一人。所罗门之钥会的行事风格可说是五花八门，而马尔巴士主要管的是风化行业，他掌管一部分黑社会，拿他的战斗力当成武器来扩展势力，是个彻头彻尾的强硬派。其它一些企业派干部寒酸的反对意见或阴谋，在他那种暴风雨似的战斗力面前，终究都没什么意义。」

    「原来如此。毕竟Mr.马尔巴士先生他真的强得不像人啊。」

    「也没有，他只是头盖骨里面没有装脑浆，所以特别耐打。而且这个马尔巴士牵扯过的杀人案跟毁损案件多得数不清，可是却因为有着压倒性的实力，不管用上什么手段就是抓不住他，所以尽管DH课连他何时要去哪里都知道，却一直放着不管。」

    「原来是这样啊。虽然原本就知道他很强，不过真没想到他有这么厉害――」

    「没错，很遗憾的，他真的很厉害。而且他自己对这点很清楚，所以不管待在哪里，都会像那样悠哉地享乐。不管做出多乱七八糟的事来，他都不躲也不逃，堂堂正正地等人来抓。虽然他杀人不眨眼，可是杀的多半都是些正准备杀人、或者已经在杀人的同行，所以DH也决定只要他不对一般民众出手，就放任他不管。」

    「可是为什么红学长要去捉他?我还是第一次看到红学长打输……」

    「哈哈，我也有打输的时候啊，而且还常常打输，尤其是对上那个马尔巴土。过去我已经找他挑战十几次，每次都打输，败战率高达百分之百啊。」

    「咦?是这样啊?那为什么红学长还要一直向他挑战呢?放着不管又没有关系……」

    茜全身上下都充满了担心，问出了这个问题。

    红用那张青一块、紫一块的脸笑了笑说：

    「如果只是黑帮火拚那还无所谓，但只要那家伙出马，有时不免会妨碍到EME的工作。毕竟那个什么所罗门之钥会，原本就是个以探究魔道为核心的组织啊。我第一次跟他打的时候，也是纯粹在任务中碰到，当然那次也输得很惨就是了。之后我只要一有机会，就会像那样跑去找他挑战。毕竟男人这种生物，实在不能忍受自己输了却不去扳回一城啊。」

    「是这样吗……?我是不太懂啦……」

    茜十分烦恼。

    男人这种生物，真的每个人都那么不服输吗?

    「好了――」

    红站起身来。

    「啊，要回去了吗?」

    茜也跟着起身。

    总觉得好像看着红练习看了很长一段时间。看着这样的光景让茜觉得很开心没错，但是回家之后要做的事情也跟着变多，像是准备饭菜、打扫房间、预习隔天的课程等等。EME的特务是很忙碌的。

    「不，平常我练到这里就会回家，不过接下来我还要做另一套训练。要花的时间跟刚刚差不多久，所以小茜就先回家吧。」

    「咦?特训了那么久，还没有练完喔?」

    茜感到十分惊讶。

    红为什么会这么坚持要向他挑战呢?搞不懂。茜越想越烦恼了。

    要是他在课业上也肯多花点心思就好了――

    偶尔还会跑去教红功课的茜，打从心底这么期望。

    因为红除了擅长的科目之外，课业成绩比他现在脸上的惨状还要惨――

    3

    那是一幅惊人的景象。

    房间里躺着无数具惨遭残杀的尸体。有的尸体脸孔仿佛剥石榴似的被剥开；有的身体仿佛撕起司一样被撕裂；有的则是手脚仿佛扯香肠似的被扯断。每一具尸体身上，都留下了仿佛遭受猛兽攻击般的伤痕。地板上一片血泊，四处散落着刀械枪枝，以及耳朵或手指之类的物体。看起来既像是风暴肆虐过的灾区，也像是淘气的小孩玩闹之后弄得一团乱的房间。一名高大的男子就站在这令人作呕的血腥味之中。

    那个人就是马尔巴士。

    当马尔巴士走出敌对组织的办公室，夜都已经深了。黑暗的浓度正合他意。黑暗凸显出月光，月光的照耀也让黑暗显得更为浓烈。

    「请，Mr.马尔巴士。」

    站在入口处，身穿黑西装的部下之中，有一人上前对马尔巴士递出毛皮外套。

    马尔巴士那将近一百九十公分的壮硕身躯穿着黑西装、淡红酒色的衬衫、红色的领带以及黑色的皮鞋。他的两只手上沾满的鲜血还反射着月光，那是在办公室里将对立组织的成员杀戮殆尽的痕迹。原来对上这群以日本刀与改造手枪武装的对手，马尔巴士却赤手空拳就把他们撕得稀烂。原本这种实战任务都是交给最底层的小弟去做，但马尔巴士却全都自己一个人包办。他对扩展势力这种事情没有兴趣，唯有战斗才是马尔巴士的人生目的。

    马尔巴士接过外套，披在雄伟的双肩上。

    接着就在他准备回基地时，有人叫住了他：

    「哟，你刚搞定一摊是吗?」

    马尔巴士朝着发出声音的方向看去，就看到一张眼熟的少年脸孔。

    是EME的特务乾红太郎的脸孔。他脸上的肿伤已经略微消退，只剩左脸上还贴着一块OK绷，身边还带着一名表情显得过意不去的少女，记得她的名字叫做茜。

    「别看我这样，我对工作可是很有热忱的。哼哼，不过你这小伙子还真是学不乖啊。」

    「之前让你等了这么长一段日子，今天我真的要抓你回去了，Mr.马尔巴士。」

    红这么说了。

    结果他身旁的茜吓了一跳说：

    「咦!?这位就是Mr.马尔巴士先生!?」

    这也不能怪她。

    现在马尔巴士将一头金发随手梳到脑后，眉毛高挑，鬓毛茂盛，模样就像个剽悍而桀敖不驯的人类男子。而这名叫做茜的少女，以前只有看过马尔巴士兽化之后的模样。

    「哼哼――喂。」

    马尔巴士对一名部下使了个眼色。

    接着这名部下就从怀里拿出手机，交给马尔巴士。马尔巴士接过手机讲了几句话，又将手机还给部下。

    「要在这里打也可以，不过我订到了一个正适合我们的地方，我就在那里陪你玩个够吧――你们几个先回去。」

    对部下吩咐完之后，马尔巴士就恰然自得地迈出脚步。

    这头野兽到底要去哪里?

    「……」

    抬头看看耸立在眼前的建筑物，红似乎显得颇为惊讶。

    站在他身旁的茜也是一样。

    「怎么啦?没来过东京巨蛋吗?」

    马尔巴士语带揶抡。

    出现在他们三人眼前的，是一栋在黑暗中十分醒目，而且他们都非常熟悉的白色椭圆形建筑物。

    东京巨蛋。这是一栋家喻户晓，可容纳超过五万名观众的建筑物。

    马尔巴士强健的双肩扯开空气，从已经开启的正面入口走进巨蛋之中。

    红与茜也跟着他走了进去。

    从昏暗的楼梯走下去，通过无人的通道，最后他们三人来到的地方，是个前方有着聚光灯照亮的擂台。

    这个空间非常开阔，观众席上一个人影都没有。只有冰凉的空气与强烈的灯光，迎接三个外来的客人。

    「有格斗团体在这里办比赛，我正好认识这个团体的负责人，所以就打电话请他晚点拆擂台。听他说这擂台本来马上就要拆了，我打电话的时候正好赶上。手机这玩意还真是方便得很啊。」

    说着马尔巴士就从擂台旁的楼梯走上去，拨开边绳进入擂台。

    楼梯跟擂台都被马尔巴士的重量压得发出声音。

    红也从另一边上了擂台。

    「好了，老规矩，只要你能在我手上铐上手铐，我就乖乖让你抓回去。」

    说完马尔巴士就把身上穿的外套朝着擂台边一扔。

    毛皮外套正好挂在擂台角落的柱子上。

    红也一样脱掉外套，上半身赤裸，只有双手戴着手套。他把手铐挂在腰带上，慢慢做了些假想拳击的动作热身。

    咻，咻。

    「好了，来吧。」

    马尔巴士的脸上长出短而细的兽毛，头发也发出声响开始伸长，鼻子跟嘴巴往前凸出，长出上下两排兽牙，慢慢转变为狮子的脸孔。

    变身兽人（Lycanthrope），这个称呼原本是取自狼人的意思，但同时也用以通称可从人形转变为半兽人的亚人类。马尔巴士就是属于狮人类型的变身兽人。

    轰轰轰轰轰。

    他的吼声低沉得像是云层中闷响的雷电。

    「我要上了。」

    红开始往前冲刺。

    开场方式跟以往一样，发动AA来加速。马尔巴士并不讨厌这名少年直来直往的个性，这些年来就只有这名少年，会这样一次又一次地向自己挑战。一般人面对马尔巴士压倒性的实力，迟早都会死心，但这名少年却对战斗抱持着一种不屈不挠的意志，就算看在与他为敌的马尔巴士眼里，仍然觉得有值得尊敬的地方。然而收场的方式也跟以往一样，少年只会白费力气，最后还是以马尔巴士获胜收场。

    「嘶!」

    红朝着马尔巴士的下巴，挥出高速的左刺拳。

    马尔巴士轻而易举地看穿拳路，闪过这一拳。

    红的拳速不但远远凌驾在常人之上，而且看样子对拳击也做过相当程度的训练。马尔巴士刚开始还会被一些出人意料之外的假动作骗过，但超过十次的对决一场场打下来，马尔巴士已经看过红的所有拳路，眼睛也已经习惯了他的拳路。如今马尔巴士已经敢确信红的拳头伤不了自己。

    但这却让他觉得有点不过瘾。

    马尔巴士闪过红的左刺拳之际，朝他的左侧腹打出一记右钩拳。

    咚。

    「咳呼!」

    红的身体弯成く字形，在擂台上被打得往一旁退开，但立刻又站稳脚步，双臂夹紧腋下跑了过来。

    这拳命中的瞬间，打弯了对手骨头的手感还留在拳头上。这小伙子实在太顽强了，不光是肉体，意志力也非常强韧。

    红以步法左右闪身，左右两手接连出拳。对于这一连串的拳击，马尔巴士只挑瞄准太阳穴或下巴侧面的攻击闪避，剩下的就任由红打中。对马尔巴士的肉体组织来说，这些没有对准要害的攻击有没有打中都没什么两样。

    「嘶!」

    红的右直拳朝着马尔巴士的鼻头打了过来。

    但马尔巴士并没有闪避，而是张开嘴想要咬住。马尔巴士的牙齿就跟双手双脚的钩爪一样，是足以一击必杀的兵器，要是被他咬上一口，别说是拳头，就连头盖骨多半都会粉碎。

    然而红却瞬间做出判断，停住了拳头。

    嘎。

    马尔巴士的牙齿就在只差拳头几公厘的地方咬合。

    红往后跳开。

    马尔巴士两手的钩爪分别从左右两路夹击。

    红往后退开，接着放低重心，以顺畅的动作闪过这一招，让马尔巴士的双手在空中抱了个空。红的身法相当利落。

    然而无论多么灵活，在压倒性的力量之前都不构成任何意义。

    马尔巴士使劲猛挥的一拳，打在红的防御之上。

    红整个人连着防御架势一起被打飞，撞在边绳上弹了回来。

    吼。

    马尔巴士伸出牙齿与钩爪，朝着飞来的红冲去。往右闪会碰上右边的钩爪，往左则有左边的钩爪等着，正面硬拚则会沦为利牙的饵食。

    然而红却不闪躲马尔巴士的冲刺，反而朝着他冲来。眼看两人就要猛力撞在一起，但他却沉身弯腰，从马尔巴士的跨下钻到身后。

    「哦?」

    马尔巴士转身面对后方。

    紧接着红的钩拳就打在他的肝脏上。

    马尔巴士的动作有了一瞬间的停滞。

    就在这一瞬间，红打出了一记上钩拳。

    从脚尖到拳头都流畅伸展开来的一击，逼向了马尔巴士的下巴。

    啪。

    就在红的拳头即将接触到他的下巴时，马尔巴士以左手掴住这一拳。这一拳非常漂亮，但拳路完全没有超出他能看穿的范围。

    「可惜啊。」

    马尔巴士露齿一笑，笑得十分剽悍。

    「没什么，这也是计划的一环。」

    红也不认输，露出桀敖不驯的笑容。

    「哼哼。」

    马尔巴士把红摔了出去。

    红就像被小孩子甩出去的人偶一样，轻巧地在擂台上飞走，猛力撞在角柱上。

    轰隆。

    马尔巴士发出狮子的咆哮，朝着红冲了过来。这一记足以跟白犀牛一较高下的冲撞，结结实实地招呼在角柱前的红身上。

    「咳、咳!」

    被夹在角柱与马尔巴士之间的红，吐出了一口几乎吐不出来的气。

    「怎么啦?游斗型的拳击手，你已经被逼到角落啦。」

    「……没什么，这也是计划的一环啊……」

    红说话的声音显得连呼吸都有困难。

    但他仍然在虚张声势。

    「哼哼。」

    马尔巴士朝着被逼到角落无法动弹的红，打出了毫不容倩的拳击。这是他最大的赞美。

    每一拳都像铁锤一样沉重。红被逼进了拳击手的绝境，无路可逃之下，每一拳都挨得结结实实。眼看着红的身体迅速被打得四处肿起，全身伤痕累累。

    「……!」

    唯一的一名观众看得手捂着嘴，眼眶含泪。

    马尔巴士打了个过瘾，才停下了这段落石般的狂风暴雨。红就在他眼前的角落，整个人变得像足一条破抹布，勉强还能站着，想来多半已经奄奄一息。

    没错。

    最后的赢家永远都是马尔巴士。

    然而――

    「嗯?」

    红的眼神却没有放弃。

    他看起来像是站着昏了过去，却摇摇晃晃地踏出一步，同时打出一记右直拳。

    就跟上次一样。

    马尔巴士以左手挡住了这对准心窝的一拳。

    就在下一瞬间。

    铿。

    一阵剧烈的冲击袭向马尔巴士。当他回过神来，膝盖已经跪在擂台的垫子上。

    「!?」

    马尔巴士搞不清楚发生了什么事。

    不知不觉中，他的身体已经往右横移，膝盖跪在垫子上，左头部则是一阵闷痛。难道说――是脚踢――!?

    当马尔巴士回过神来想要起身，红的膝盖已经飞来，挤满了他的视野。

    插图059

    嘎。

    马尔巴士的鼻头扎实地挨了这一下，整个背部倒在垫子上。一只手被对方抓起，喀啦一声戴上手铐。随后身体被他翻了过去，另一只手被扭到身后，接着又是喀啦一声，也被戴上了手铐。

    「Mr.马尔巴士，我要逮捕你。」

    红跨在他背上，对着被迫趴在擂台上的马尔巴士这么宣告。

    马尔巴士最先想到的不是疼痛或屈辱，纯粹只是看呆了眼。

    「你这小子……不只是拳击，还有去练踢拳。不对，是泰国拳之类的武术?」

    他提出了问题。

    「没错，我们EME的GA在研修课程的必修科目里面，站立打法之中就有包括踢法的课程。我每天练完拳击之后，都有花上一样多的时间在练踢法。」

    「那为什么之前你跟我打的时候，一次都没有用过踢法――」

    「当然是为了这一天。我故意先一直只出拳击招式给你看，让你的眼睛跟大脑看习惯，等你已经熟悉到脑袋里只会浮出拳击的动作时，再赏你一记回旋踢。」

    「……难道，难道说你之前被我痛扁那么多次，就只是为了这个目的……?」

    马尔巴士哑口无言。

    「没错，因为我觉得不这样就赢不了你。所以我不是说了吗?这些都是计划的一环。」

    浑身是伤的少年跨坐在狮子背上这么说了。

    马尔巴士刚开始还一脸茫然，但随即爆出一阵大笑。

    「哼哈哈哈哈!哈哈哈!你这小子实在太有意思了!我们有约在先!这次我就乖乖让你抓回去吧!哈哈哈哈哈!」

    野兽的大笑在东京巨蛋里回荡良久。

    只剩茜一个人露出一脸搞不懂男人在想什么的表情，独自站在擂台边――

    数日后。

    红跟茜来到了囚禁马尔巴士的地下监狱所在的设施。

    在设施人员的带领之下，他们来到了囚禁马尔巴士的区域。阻隔在信道与信道之间的铁栅逐一开启，红与茜在走廊上朝着马尔巴士所待的角落前进。走廊上回荡着冰冷的脚步声。光是来到这里的路上，就已经过了好几道铁栅，戒备堪称万全，绝对不可能让人逃脱。

    「――红学长，你手上拿的是什么东西?」

    茜看着红拿在手上的物体这么问道。

    「是猫食，我打算送去给他吃。」

    说完红就嘻嘻一笑。

    两人就这么来到了位于走廊深处，囚禁马尔巴士的丰房。

    哔。

    一看到牢房里的光景，猫食就从红的手上掉到地板上。

    这也难怪。因为牢房正面的墙壁开了一个大洞，从洞口可以看到泥土，洞口直通到墙壁另一边的地下。墙上可看到猛兽肆虐过的爪痕，想必是马尔巴士用他的钩爪跟拳头破坏了墙壁，就这么挖地洞跑到下水道。再不然就是朝上挖到柏油路，然后再加以破坏而逃了出去。

    这种逃狱方式极为豪气，常人终究办不到，只有马尔巴士才能办到。

    「呜……」

    红不禁感到垂头丧气。

    他当场双膝跪倒，双手撑在地上。

    茜不忍心看红这样愕然不已，语气温和地劝他说：

    「有什么不好呢?红学长，我们就趁这个机会，忘了Mr.马尔巴士先生吧。好不好?」

    沉默持续了一会儿。然而――

    「不行!」

    红猛然站起身来，用力握紧双拳。

    「我赢过他一次。不管他跑掉几次，我都要把他抓回来。」

    说完双眼燃烧着火热的斗志。

    「……」

    数日后。

    咚。

    红击打沙包的声响回荡在EME的健身房之中。

    声响比过去都更加充满了干劲。

    「男人这种生物真是……」

    茜抬头仰望健身房的天花板叹了口气，彷佛无言地接上一句「搞不懂」。

    END

    CASE03从猪肉包公园展开的事件

    1

    乾红太郎。

    十七岁。

    眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    「辛苦了。」

    红对EME的同僚道别之后，活动活动僵了很久的肩膀跟脖子。喀啦喀啦。疲劳化为具体的声响从体内抽离出去。

    「呼――」

    红才刚出完任务。

    这里是东京都板桥区。

    一直到刚刚为止，他都跟UL课的人员搭档，整晚不睡地跑来跑去，追赶据说出没在都内办公大楼街的鬼火。最后红跟UL课的搭档顺利地捉到了PC，并由搭档开着回收车运走。而最近一直工作满档的红，也决定直接搭乘不久后就要发车的第一班电车回家。

    时间已经是黎明。

    早晨就快到了。尽管天空还是一片深蓝色，但远方的地上已经开始准备转为鲜艳的红色。红朝着最近的车站定去。

    EME。

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红就是其中PC课的特务。所谓PC是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物；相较之下，UL则是UrbanLegent的缩写，指的是都市传奇，这次的任务就是由这两课各派人马合力处理。

    红抵达车站后看了看时刻表，离第一班电车发车，还有十五分钟左右的时间。

    「……」

    红搔了搔脑袋，本想先去上个厕所，但却发现这个车站没有厕所。

    找站员问问看，果然真的没有。不过红却从站员口中得到了可靠的情报：

    「车站旁边的公园倒是有设公共厕所喔。呼嘿嘿。」

    「……」

    虽然搞不清楚呼嘿嘿是在笑什么，不过红还是决定跑一趟公园。

    要说这里是公园也未免稍嫌过小，只跟一问民宅差不多大的占地之中，有着一个由树木围绕住的空间。入口处设有塑料制的招牌，上面写着「猪肉包公园」。

    「……」

    红走进公园，里面果然有着供游客骑乘的猪形游乐设施。

    说是游乐设施，其实它们根本不会动，只能骑上去而已，就是公园里常常会设置的那种不知道用什么材质做的玩意儿。而且多半是因为长年受到风吹雨打，原本应该是粉红色的猪，全身到处都有油漆剥落的痕迹，露出了神秘的材质。整座公园就只有这个猪形的设施，不，应该说是摆设，以及一块简陋的小沙地。

    不过红要找的厕所倒是有。

    就是每一间公园里都会有的那种呈圆柱形，上面还顶个神秘圆盘的公共厕所。公园这种地方实在有很多东西都让人感到莫名其妙。

    红打开门走进厕所。

    「……」

    里头很脏。

    只有一个不分男女、大小便兼用的蹲式马桶。

    无可奈何之下，红只好蹲了下去。

    眼前的墙上画满了密密麻麻的涂鸦，令人眼花撩乱。什么我的○○○○是××啦、征求愿意××××我的○○○的人啦、哪里的哪间学校有个叫做○○○○的女生是个××啦、让公共厕所的墙壁成了一片写满脏话的混沌之海。而且上面有的还不只是文字，更有糟糕透顶的图画，甚至还有色情邀约的电话。内容从新到旧都有，想必是从这间厕所盖好到现在，绵延不绝写下来的成果。

    红不经意地看着这些涂鸦。结果――

    「嗯?」

    其中一个涂鸦吸引了他的目光。

    「请去检查江东区东站的一号置物柜」。

    这个涂鸦是写在卫生纸卷上的。

    其它涂鸦多半都有重叠到更旧的涂鸦上面，让笔迹混得彼此都看不清楚。唯有这个涂鸦例外，它避开了其它文字，所以不受到干扰，可以看清楚上面写的是什么，看起来甚至有点像其它文字主动避开这个涂鸦。这个涂鸦的字体非常工整，在一大片低俗的涂鸦之中，甚至显得有些庄严肃穆。

    「……」

    红莫名地在意起这个涂鸦来。

    一般来说，这种涂鸦应该都是以命令语气在写，直接叫人去哪里做什么，但是这个涂鸦却是以请求的语气写成的。

    听到拿着一大堆行李的人命令自己：「帮我拿行李。」一般人应该不会想帮对方拿。但若对方以请求的语气说：「请帮我拿一下。」往往就会想帮忙。红的心态就是这样。

    然而这个涂鸦还不只是这样，里头就是有种能吸引红注意力的特质。到底是谁、又是为了什么才写上了这句话呢?江东区东站的置物柜里面到底会有什么东西呢?他忍不住就是想知道。

    「……哼。」

    红苦笑了一声。

    无聊。自己到底在想什么啊，反正还不是跟其它涂鸦一样，只不过是一种想捉弄别人的欲望所留下的残渣罢了。

    喀哒喀哒，喀哒喀哒。

    就在这时，远方传来了电车摇响铁轨的声音。第一班电车进站了。红停止思考，走出厕所，离开了猪肉包公园。

    红坐着摇来摇去的电车回到了住处。

    他住的地方位于都会区角落，是一栋老旧不堪的两层楼木造公寓。不，根本就是一栋日式长屋。

    伊吕波庄。

    红拉开已经一大把年纪的拉门，走进公寓里面。接着把鞋子脱到没铺地板的地上，踩着木造的楼梯准备上到二楼。

    喀啦。

    就在这时，位于一楼里面的二号房房门稍微拉开了些，里头的人露出了三分之一的脸。房间里十分昏暗，看不出这个人到底是谁。红停下动作，看着这对窥视自己的眼睛。对方也从狭窄的门缝中看着红。但两人的对望只维持了短短的一瞬间，二号房的门很快地又喀啦一声拉上，简直就像没发生过任何事似的。

    「……」

    那是伊吕波庄里住的怪人之一。

    红重新展开爬楼梯上楼的动作。

    每往上走一步，楼梯都会发出令人不放心的弯折声。红上到二楼，走着木板走廊来到房间前面。

    这里是「谢号室」，二楼两间最靠边的房间之一。

    这就是红的房间。伊吕波庄一共由「花开溢香终有谢时此世今生」等十二间房间组成。

    红拿出房间钥匙，打开房门。喀嚓一声，房门打了开来，但打开的不是红的房门，而是红身后「生号室」的门。

    「红!」

    一声很有精神的呼喊回荡在走廊上。

    「……」

    麻烦的家伙出现了。

    红叹了口气。

    「红!红红红红红!」

    「干嘛啦，Ω……」

    绫小路Ω（OMEGA）。

    这名字简直像在开玩笑，但确实是他的本名。相信他的双亲是在半开玩笑之下帮他取名的，而小孩也没有辜负父母的期望，成了个豆腐脑袋的小子。附带一提，红没有见过他的父母亲。

    「红!你这小子又搞到早上才回来啦!」

    「你很多管闲事耶。一大早的说话别那么大声。」

    「哇哈，劈头就扯开话题，这下肯定无敌可疑。红，你这段时间都在做什么?」

    「谁知道呢。」

    总不能说是出EME的任务，跟UL课的GA一起用AA去处理指定为歼灭种的PC。

    红只好随口敷衍。

    「什么叫做谁知道?我看一定是女人对吧?可恶可恶可恶，你一定是跟女人玩到早上，玩到脑袋都昏了吧?」

    「你在鬼扯什么?」

    「而且你这身人模人样的衣服是怎么回事?我看你肯定有在男公关俱乐部打工对吧?」

    「……」

    由于是出完任务直接回家，红身上还穿着EME的制服。

    确实挺人模人样的。

    「好了，凡事都有个商量。」

    绫小路Ω的表情突然转为认真。

    「请你也介绍女人给大爷我认识。」

    「……我才不要。」

    红说完就想走进房间。

    结果Ω当场大喊：

    「你干嘛说得一副把我当坏人的样子?我跟你之间那份比钨钢还要坚硬的友情到底跑哪儿去了!」

    「根本就不曾有过这种东西。」

    「嗄――!竟然被好友否认我们之间的友情!我不行了!既然这样，我就在这条走廊上滚到死给你看!」

    说完。就开始前滚翻。

    滚滚滚滚。滚滚滚滚。

    他就在这条长廊上滚个不停。一路滚到底之后，又改以后滚翻往回滚。

    「……」

    插图066

    红开门走进房间，顺手锁上了门。虽然有听见物体滚动的声响从走廊上传来，不过他还是决定当作没听见。

    他住的房间只有三坪大，棉被直接铺在榻榻米上不收。红脱掉外套，一头倒在棉被上。

    「呼……」

    红叹了口气，看着天花板。

    看久了天花板的木板纹路，就会觉得这些纹路不断变化成五花八门的东西。接着他想起了今天一整天发生的事情。朝阳已经从窗口射进，房里不用开灯也已经十分明亮。一整夜没睡了。窗外传来了麻雀的叫声。

    「……」

    有件事他就是没办法不去想。

    当然不是想那个还在走廊上滚来滚去的呆子。

    而是写在猪肉包公园厕所里的涂鸦。

    那到底是谁、又是为了什么而写的呢?

    是面临自我认同危机的美女，希望有人能找出自己而写的?

    还是遭人绑票的美女，趁着上厕所的时候写下来的?

    又或者是有个必须经过特定步骤才能见到的神秘美女，特意装作是出于偶然――

    糟糕，脑袋擅自想象成美女了。

    「……」

    红翻了个身。

    他把脸埋在被窝里，努力不去想涂鸦的事。

    停在电线杆上的麻雀叫声、主妇在街头巷尾闲聊的说话声、远方传来的汽车排气声、老旧的木造建筑物沐浴在阳光下，遇热膨胀而发出的唧唧声。

    他尽量让自己什么都不去想。

    然而――

    他实在办不到。

    「……该死!」

    红从被窝里跳了起来。

    2

    一个小时后。

    红来到江东区的东站。

    衣服已经换成了便服。运动外套搭配牛仔裤、运动鞋，很适合活动。

    这表示红没能战胜诱惑。

    走出车站的剪票口，就在一处面对大马路的地方找到了置物柜。这里的一号置物柜里究竟装了什么东西呢?是可以带人找到美女的车票?还是通往巨款的钥匙?又或者是另有一番神秘?红怀着满心的期待与妄想朝着置物柜走去。

    结果却看到一名中年女子一路走到置物柜前面，准备将手上的东西放进左上的置物柜里。仔细一看，这名女子伸手去开的置物柜上有个牌子，上面写着一号。

    「啊!」

    红朝着置物柜跑了过去。

    边跑还边发动AA。

    所谓的AA就是一种通称AgentAbility的特殊能力，EME的特务全都各有自己的AA。红所具备的AA，就是可以不用碰触到物体，也能直接对物体施力的力场干涉能力，俗称念动力。

    红发动AA，让中年女子拉开的置物柜门拉到一半就卡住。女子拉不开门之下生起气来，一次又一次猛拉，但顶多只拉动了一公分，就再也打不开了。这是因为红发动了自己的能力，不让她拉开门。红不能让她打开置物柜，不能让她看到里面装了什么，更不能让她把东西塞进里面。要是被她放好东西关上柜门，那么在这名女子回来拿东西之前，红就没有办法看到里面装些什么了。

    附带一提，AA本来并不是拿来用在这种用途上的。

    红好不容易赶到置物柜前，劝了劝想强行拉开柜门的女子：

    「大婶，这个置物柜坏掉了啦。」

    「啥?」

    头发烫卷的中年女子以凶狠的表情看了红一眼。

    这个大婶看上去大概超过四十岁，身材有点发福。

    「这个置物柜从以前就坏了，打不开的。」

    红装得一副很清楚的样子。

    结果――

    「既然这样就早说啊!受不了，我等一下还要赶着当应召人妻呢!」

    中年女子气得让她那张原本就很像猴子的脸，涨得像大猩猩一样，嘴上发着牢骚，同时把东西放进其它开着的置物柜里。

    「你也让一让好不好!别杵在那儿碍事!」

    中年女子瞪着红一眼，哼了一声，就穿过大马路离开了。

    臭欧巴桑……

    红在心中大骂，先等到女子消失，才伸手去开一号置物柜。

    里面到底装着什么呢?这个置物柜的大小，正适合放个装满了钞票的公文包。他这才想起最近都没有吃到什么象样的东西，不是在只有三坪大的粞蠲咨系谷人泡碗泡面，就是用微波炉来加热冷冻食品。其实他可以多吃点油腻的食物，像是烤肉、寿司、怀石料理、满汉全席等等。不知不觉间，脑袋里猜是巨款的想法，已经变得比美女还要浓厚。

    红吞了吞口水，慢慢打开了置物柜。

    唧唧唧唧……

    置物柜磨着铁锈，慢慢地拉了开来，而红的心跳也跟着慢慢变快。右心房送出的血液量大幅增加，让他连呼吸都变得粗重，拉着置物柜门的手也因为紧张而发抖。

    这一号置物柜终于打了开来。

    然而置物柜里却是空的。

    「……」

    无言。

    红先是一阵轻微的失望，很快地又转变为沉重的绝望。甚至觉得阳光变弱，重力变强。

    哼。

    是自己太笨，根本不应该对厕所里的涂鸦抱有什么期待。红自嘲地歪了歪嘴角一笑，朝着什么都没装的一号置物柜里看了一眼。

    「嗯?」

    这时红发现了一件事情。

    里头有文字。

    置物柜深处写着一段文字。刚刚看的时候因为突然望向光线比较暗的地方，所以没有发现，但眼睛习惯这样的亮度之后一看，就发现原来上面有写字。

    上面用端正的字体写着这样一句话：

    「请去察看位于中野区的EP汉堡前面的长凳」。

    字体就跟猪肉包公园厕所里的涂鸦一样。原来如此，这也就表示不管等着自己的是美女还是财宝，都没有这么容易就找到。

    有意思。

    红的脸上浮现出了剽悍的笑容。

    差不多快到正午。

    红来到了中野区的象踩堡（ElephantPressBurger）店前。搭了电车之后还转乘公交车才抵达，公车站牌就位于汉堡店前，而他要找的长凳也就在那里。但由于上面坐着人，让他不能去检查长凳。

    「哈哈哈，喔――」

    「嘻嘻嘻，死相――」

    一名穿着蓝色衬衫，上头画有「ADAM」字样的男子，跟一名穿着红色衬衫，上面画有「EVE」字样的女子，就坐在长凳上靠在一起打情骂俏。

    「……」

    他们穿衣服也太没品味了吧。看到这对情侣穿的情侣装，红在一旁看着都觉得不好意思起来了。

    红决定与他们保持距离，等这对情侣自己离开。然而公交车都已经来了，这对情侣看起来却没有要搭乘的意思，他们彼此依偎，笑得十分开心，看样子根本就不把周遭的视线放在眼里，而周围也没有人去提醒他们。

    「……」

    红走进EP汉堡店，决定在里面消磨时间。正好他肚子也有点饿了，虽然他不是很喜欢吃EP汉堡，不过遇到这种情形也无可奈何。

    红一走进店里，女店员就以满脸的笑容招呼：

    「欢迎光临!请问要点什么餐呢?」

    「呃，那我要一个象踩堡，还有一杯小杯可乐。」

    「您要不要试试看我们新推出的『戴维柯能堡』呢?」

    店员向红推销新的菜色。

    红朝新菜色的照片看了一眼，就看到有个诡异的物体从两片面包之间跑了出来。

    「……不用了，谢谢。」

    「那我跟您确认一次，一份象踩堡，一杯小杯可乐，请问以上餐点是否正确?您要在店里用餐还是外带呢?」

    「店里。」

    「请慢用!」

    红接过了放在托盘上的EP汉堡跟可乐，在店内寻找没人的桌子，但不巧中午的店内坐满了人，找不到有哪张桌子是空着的。

    最后只看到一张两入座的餐桌旁边只坐了一名女性，背对着红所在的方向，因此红决定拜托这位女性让自己共享一张餐桌。他走到女性身后，对她说了一声：

    「对不起，我可以坐这里吗?」

    「好的，请坐――」

    说完女性就缓缓转过头来，看了红一眼。

    红也看了看这名女性的脸。

    「呜哇啊啊啊……」

    这一瞬间，红发出了响彻整间店内的惊呼声。

    原来这名眉目清秀的美女，是红认识的人。

    「唉呀，这不是小红吗?怎么喊得像是『在录像带出租店拿起成人影片，去结帐才发现店员是从小认识的女生』一样?」

    红EME的同僚巽苍乃丞，在她完美的美貌上浮现出完美的微笑。

    不过红倒是显得不怎么高兴。

    巽苍乃丞。

    坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑毫腾的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。

    「……记得不是回美国去了吗?」

    红一边吃着EP汉堡，一边对正面的苍这么问起。

    这个汉堡不管是两片面包还是中间夹的肉，都扁得不能再扁，简直像是被大象踩过一样，这就是这款象踩堡的特征。由于口感会让人联想起仙贝，红实在不怎么喜欢。

    「我前阵子才刚回国。接下来预计回到日本工作，到时候就请多指教，小红。」

    「……」

    红没有说话，只是静静地吃着汉堡。

    他很怕眼前的苍。其实理由很简单，就是自己会被苍压得死死的，简直就像被蛇盯上的蛋一样。

    两人面对面坐着，默默吃着汉堡，沉默持续了好一阵子。红朝着坐在正对面的苍瞥了一眼，苍则文静地吃着汉堡。

    真正的美女不管做什么都有模有样，就算在吃象踩堡也是一样。

    「……在这种地方做什么?」

    红问了这个问题。

    「唉呀，你看不出来吗?我当然是来吃午餐，这还用说吗?」

    「……话是这么说没错啦。」

    「我迷上了这里的戴维柯能堡。整个中野区里就只有这一家EP汉堡，所以我时常会来这里吃，毕竟我租的公寓就在这附近。」

    苍这么回答。

    红朝着苍吃到一半的汉堡看了一眼，就看到有个诡异的物体从压得扁扁的面包之间跑了出来。

    「呜……」

    红一瞬间就失去了食欲。

    他喝了口可乐，让自己放松心情。

    不经意地朝窗外一看，那对情侣不知道什么时候已经离开了。现在长凳上没有人，机会来了。

    「啊，那我先走了，有机会我们改天再聊吧。」

    红站了起来，把托盘放到回收区，走出店外。

    他装作若无其事，脚步却快速走向那张他等了很久才等到没人的长凳。不知道在长凳上又会有什么样的情报等着自己?为了看到这个情报，他已经被吊胃口吊了很久。

    结果跟着他走出店外的苍却以快步超前，抢在红赶到长凳之前，就先坐在那张长凳的最右端。

    「啊……」

    红喊了出来。

    「想比我先抢到长凳的位置，可没这么容易啊，小红。我从小就决定坐在长凳上时，一定要坐在最右边。」

    「……」

    红惊愕得说不出话来，只能呆呆站着。

    仔细看看长凳，除了苍所坐的地方以外，都找不出有什么异样。这也就表示，情报多半就是写在苍所坐的位置。

    红一脸不高兴，在长凳的最左端坐了下来。

    快点让开、快点让开、快点让开。红一脸没事样，对着坐在一旁的苍持续送出无言的念动波。不过他并不是真的具备这种AA，所以红的努力终究徒劳无功。想必苍足打算一直坐到公交车来为止。红死了心，决定乖乖等到公交车来。

    可是公交车迟迟不来。

    他开始在意起苍所坐的地方。一秒钟就像一个小时那么漫长。

    红终于忍不住对苍说了：

    「请问一下――」

    「什么事呀?」

    苍看了红一眼。

    「不好意思，可以请跟我换一下位置吗?」

    「不好意思，就算你捧着一亿来求我也没用。」

    「……」

    他早料到会这样了。

    红的表情变得越来越不高兴，之后等着他们的就是一场持久战。红顶着一张臭脸坐在长凳的左端，苍则一脸风凉坐在右端。

    插图073

    时间踩着蜗牛般缓慢的脚步慢慢经过。就在红心中已经过了十个小时，但实际上只过了十分钟左右时，公交车终于从远方开来了。

    噗咻――

    公交车在定点停住，发出气压外泄的声响，打开了车门。

    就在这时，苍整个人就像蓄足了势的弹簧一样跑向公交车车门。

    「?」

    她的气势实在太猛烈，让红看得呆了，一时间连要检查长凳的事都忘在脑后。

    苍右脚踏上公交车车门阶梯，回过头来看着还一脸呆样坐在长凳上的红说了：

    「真没想到小红你竟然有右座症候群。不过你还太嫩了，要想占到自己想要的位置，行动就得再迅速一点才行。公交车上最后一排最右端的位置我也要拿下了。」

    说完苍就消失在公交车里面。

    噗咻――

    车门关上之后，公交车慢慢起步。

    「……」

    目送公交车慢慢远去之后，红才开始检查长凳。

    他看了看苍先前坐的地方。

    然而上面什么都没写。

    红仿佛听到了一种声响，觉得自己辛辛苦苦追到这里的命运丝线应声崩断。

    感觉就像是先前攀着上来的蜘蛛丝应声崩断。

    不对。

    等等。

    红脑中闪过直觉的灵光，当场钻到长凳下面去。接着往长凳底下一看，果然找到了他要找的文字。

    「请去找找位于足立区的香烟店自动贩卖机后面」。

    就是那个字体。

    红感觉得出自己的表情自然地笑了开来。希望的丝线还没有断绝。

    「妈妈!那个大哥哥钻到长凳底下钻得好高兴喔!」

    「嘘，不可以跟人家对看!」

    3

    红照着自动贩卖机后面、健身俱乐部的更衣室、小心落石的标志、墓碑等各个地方所记载的文字，跑遍了整个东京。

    时间已经从黄昏转为夜晚，再过不久就是午夜，最后一班电车跟公交车都已经开走了，现在红全靠着自己的双脚跟出租车继续追查文字。已经没有退路了。要是现在放弃，先前的辛苦就会全部付诸流水。红以掺杂着死不认输与期待的心情，持续追踪文字，期待着最后等着他的事物。而现在他则照着街头一处消防设备箱之中所写的文字，进到一间学校的理科实验室里。

    学校这种地方到了夜晚，实在让人感到毛骨悚然。由于白天挤满了人，跟晚上的落差就更让人不舒服。

    红在黑暗中以小型的强力手电筒照亮前方，仔细观察骨骼标本的头盖骨部分，结果就在上面看到有人用熟悉的字体写着这样的指示：

    「请到位于大田区的上坡道大楼逃生梯最上面往上看」。

    了解。

    红冲出学校，在深夜的东京快步飞奔。

    一栋巨大的建筑物耸立在红的眼前。

    这是位于大田区羽田的上坡道大楼。

    这栋高度将近五十楼的企业办公大楼，可以眺望到位于远处的羽田机场，是这一带最高的建筑物。由于大楼地形影响，外围经常吹着强风。

    建筑物旁设有逃生梯，从地上一路通往最高楼。这道金属制、呈螺旋状的楼梯直冲天际，几乎让人看了就觉得头晕。

    天就快要亮了。

    红总觉得这个螺旋梯的顶端，就是这趟冒险的终点站。虽然不知道自己为什么会有这种想法，但他就是这么觉得。红翻越墙壁，踏进了上坡道大楼的用地之内。

    就在这时，一道光从黑暗中射了过来，一名拿着手电筒的警卫从建筑物中出现，红赶忙找地方躲了起来。警卫开始仔细检查大楼周围，大概是巡逻的时间正好到了吧。红躲在掩蔽物后面摒住呼吸，一动也不动地等待警卫离开。当手电筒的灯光从藏身的灌木丛上面扫过，红感觉得出自己的心跳都变得非常剧烈。

    没过多久，警卫走进建筑物里，四周再度回到黑暗与寂静之中。

    红从灌木丛后面现身，来到逃生梯下面。

    「……」

    铿。

    红踏上了第一级阶梯。

    接着下定决心，一股作气沿着螺旋梯往上爬。

    铿铿铿铿铿铿铿铿铿。

    铿铿铿铿铿铿铿铿铿。

    红在夜晚的空气中踩出清脆的声响，爬着逃生梯上楼。

    二楼。

    三楼。

    四楼。

    各个楼层的门以惊人的速度往下远去。身体渐渐温暖起来，皮肤也渗出汗水。红的身体离地上越来越远，离天空越来越近。

    十楼。

    二十楼。

    三十楼。

    红毫不停留地一楼一楼往上跑，远方的天空已经从暗色转为蓝色，证明黎明就快要到了。某种比月光明亮的光线，照亮了红的脚边。红往上一看，屋顶已经不远了。

    在那儿到底会有什么东西等着自己呢?会是亿万财富、绝世美女，还是通往异世界的入口?红一口气跑完剩下的阶梯，朝着终点冲去。

    铿铿铿铿铿铿铿铿铿。

    接着他抵达了螺旋梯的顶端。

    稳稳踏出最后一步。

    铿。

    远方的地平线已经微微露出阳光。黎明的时刻到了。从地上渗出的红色天空，跟天上的蓝色搭配成一种奇妙的配色。

    红深深吸了口气，从最顶楼抬头看着逃生梯的天花板，上面写着一段文字。红在黎明的光线下定睛注视，阅读上面所写的讯息：

    「请到位于板桥区猪肉包公园的厕所去」。

    看到这段文字的瞬间，红整个人往后一倒，躺成一个大字形。

    搞什么。

    被耍了。

    这也就表示自己花了整整一天，却只是平白绕了个大圈子。他越想越觉得头晕目眩，什么亿万财富，什么绝世美女，根本就不存在。

    「……」

    静下心来仔细想想，就觉得其实也很理所当然。

    哈哈。

    红回想自己胡乱发挥想象力的模样，忍不住苦笑了几声。

    「哈哈哈哈哈。」

    越想越忍不住，最后更大声笑了出来。

    大概是摆脱了紧张的情绪，疲劳一口气涌上全身，而且肚子也开始饿了。

    这里的确什么东西都没有，但红心中却有种难以言喻的成就感。那是一种只有亲身奋斗过的人才能体会到的感觉。

    「呼。」

    笑了一阵之后，红坐起了疲惫已极的身躯。

    回去吧。

    红一只脚撑在地上站起。

    就在这个时候――

    铿……

    有声音传了上来。

    那是有人爬着逃生梯上来的声响。是谁?他的心脏开始剧烈跳动。红总觉得这个脚步声不是来自警卫，而是有人来见待在这里的自己。随着爬楼梯上来的脚步声越来越近，红的心跳也变得越来越快。

    铿，铿，铿，铿，铿。

    脚步声终于来到了红的正下方，离最顶楼还有一层楼。发出脚步声的人继续往上跑，在红的眼前现身。

    脚步声的来源看到红，红也看到脚步声的来源，双方各自发出怪叫。

    「红!?」

    「Ω!?」

    远方传来了飞机从机场起飞的声音。

    一阵沉默之后，Ω先开了口：

    「红!原来你真的是命运女神啊!」

    「……」

    这一瞬间，红什么都懂了。

    这个人跟自己做了一模一样的事，多半是跟在自己后面看到了置物柜的涂鸦，之后就整个人的心思都被涂鸦控制了。

    Ω说了：

    「好了，请赶快变身成绝世美女，把金银财宝送给大爷我吧，Please。」

    「……」

    连说的话都跟自己想的一样。

    红越想越觉得自己实在可耻。

    没办法，就算是这种家伙，让他继续抱着无意义的希望浪费体力，也未免太可怜了。红用鼻子深深叹了口气说了：

    「我说啊，Ω，你听好了。这里没有绝世美女，也没有金山银山。」

    「这、这么说来，这里会打开通往魔界的门了……!?」

    「不会，也没这回事。」

    「什么!我知道了，你一定是气不过我跟踪你一路找到了这里，所以打算一个人独吞对吧?混蛋!去死去死!像你这种家伙，去吃野狗的大便死一死吧!」

    「……」

    这小子，亏人家还好心告诉他。

    红满心想在Ω的脸上来一记正拳，但还是努力压抑下来。他默默指了指逃生梯楼梯间的天花板。

    「?」

    Ω以不可思议的表情抬头往上看。

    接着就在那儿看到了那段文字。

    「啊!果然你也是觊觎宝藏的宝藏猎人之一!既然发现这一点，我可没空跟你耗了!魔界的力量是大爷我一个人的!嗯哼哼啊哈哈!」

    Ω一边喊着莫名其妙的话，一边朝楼下猛冲，势道猛得差点跌倒。

    他大概是相信文字所写的地方有什么惊喜等着他吧。而在他知道真相的那一刻，就会在猪肉包公园的厕所里受到挫败。

    红觉得有点压力获得了抒解的感觉，那是一种让别人犯下跟自己一样的失败而获得的恶意满足感。对别人他是不会这么做，不过这次就当作是Ω自作自受吧。

    「唔――」

    红朝着朝阳打了个大大的呵欠。

    好了，回家去吃个泡面吧。

    红双手插进口袋，慢慢定着逃生梯下去。

    数日后。

    红在街上发现了Ω的身影。Ω缩在一尊地藏菩萨的前面，偷偷摸摸的不知道在做什么，形迹十分可疑。Ω结束作业之后，先四处张望了一会儿，然后快步离开。红定过去看看Ω到底做了什么，结果就看到地藏菩萨的头上被人用麦克笔写着：

    「去找大阪难波的锦见邮局邮筒下面」。

    字体十分潦草。

    「……」

    写这个多半是打算陷害别人吧。

    这时红弄懂了当初他所追查的涂鸦到底是怎么回事。那是被涂鸦骗了而失望的人，为了让别人也受害而创造出来的陷阱。由不知名的人所创造，为的是陷害根本不认识的陌生人。

    红心中涌起一种难以言喻的感觉，快步离开了这里。他下定决心，就算看到令他好奇的涂鸦，也绝对不要再乖乖照办。

    之后过了一阵子，在公寓里头都没有看到绫小路Ω。

    想来他现在大概正一只手拿着麦克笔，在全日本四处奔走――

    不。

    也许是全世界。

    END

    CASE04RUN卵RUN

    红一直在奔跑。

    背上背着一颗巨大的蛋，最长处达八十公分，最宽处达六十公分左右。

    红就背着这颗重量远超过一百公斤的蛋，在树林间穿梭而过。

    蛋非常沉重。他已经全身冒汗。

    但状况不容许他不小心跌倒。要是整个人猛力撞到地面，背上的蛋就会承受不住冲击，让蛋汁洒满一地。一旦演变到这种状况，这种已经濒临绝种危机的PC，又会少掉一株生命的嫩芽。这点是无论如何都要避免的。

    就在这时，枪声在山间回荡。

    嗤咻。一发枪弹掠过离红不远的一棵树，一阵紧张流窜过红的全身。

    从后追杀他的，是四十名用肩带背着突击步枪的盗贼。

    不知道苍有没有出事?

    红想起了今天早上的情形。

    1

    红跟苍从远处观察敌人的营地。

    「就是那个对吧?」

    「应该是。」

    红回答了苍的低声询问。

    他们两人跟敌方阵地保持着大约两百公尺的距离，从下风处的树林中，以双筒望远镜观察敌情。

    透过望远镜可以看到数十名男子，正确的数目应该是四十名。每个人头上都绑着头巾，肩膀上则背着突击步枪。

    数十名男子的正中央，放着一颗巨大的蛋，大概有八十公分高。这颗蛋就是红跟苍所要夺回的目标。

    时刻是在早晨，地点则在四国的深山之中。

    由于昨晚半夜下过雨，这一带都还飘着着淡淡的晨雾。

    「――像这样看去，这群人倒像是准备要煎个很大的太阳蛋。」

    「的确。」

    红的嘴角露出了微笑。

    但是这群人肯定不是要煎太阳蛋，当然也不是要煮水煮蛋。他们是打算把这颗蛋运到国外卖给第三者。

    这颗巨大的蛋是一种叫做洛克鸟的鸟类所生的。洛克鸟是一种巨鸟，长成成鸟之后，甚至可以抓起一整头牛。然而这种生物现在已经濒临绝种，是指定为保护种的PC。

    这群人之所以会一直留意天空，多半就是为了防备这颗蛋的双亲会来攻击。

    「不知道哪个人的代号是阿里巴巴，哪个人的代号是卡西姆喔?」

    「谁知道呢?我总觉得阿拉伯血统的人长得都一样。」

    「唉呀，对方看我们日本人，可也觉得我们全都是一张扁平脸喔?」

    「……的确。」

    红的嘴角露出苦笑。

    这群人是一个活动范围遍及全球的盗贼团，名称叫做「阿里巴巴」。团里有两名头目，分别是代号-卡西姆的哥哥，跟代号-阿里巴巴的弟弟，但实际上统领整个盗贼团的是弟弟阿里巴巴，哥哥卡西姆则是个有名的残忍杀人狂。

    盗贼团「阿里巴巴」是个以捕获并买卖稀有PC为业的盗贼集团，经营型态十分特殊，成员有少一人才补进一人，随时保持四十人的人数。

    「我说小红啊。」

    「什么事?」

    听到苍叫了自己的名字，红将目光从望远镜上移开，朝旁边看了一眼。

    而他目光一转过去，就看到了苍美丽的脸孔。不管是白天还是夜晚，早晨还是深夜，苍的脸孔总是那么美丽。她的美貌放诸四海皆准，相信不管是日本人还是阿拉伯人，每个人都会肯定她非常美丽。

    「一千零一夜里，卡西姆为了取得盗贼的宝藏，用了从弟弟口中问出来的咒语进入了洞窟。但是在准备离开洞窟时，头脑不好的卡西姆却忘了咒语，最后被五马分尸。小红你知道这句咒语是什么吗?」

    「是芝麻开门吗?」

    「答对了。小红你好厉害，没想到人不可貌相，你还挺博学的呢。」

    「这种知识每个人都知道好不好?而且什么叫做人不可貌相啊……」

    「总觉得老实称赞你好像怪怪的，所以我才特地换上这种说法试试看，因为我这个人比较别扭。」

    「啊，原来自己也知道啊?」

    「唉呀，我只是说说而已，没想到你竟然真的这么想，真是太让我伤心了。」

    苍摆出一脸受伤的表情。

    「……」

    不过红早就知道其实苍不是这么想的了。

    她心里肯定是以捉弄红为乐。

    「我说小红啊。」

    「又有什么事?」

    红以疲惫的嗓音回话。

    苍的表情没有改变，嗓音之中却显得有几分开心：

    「除了芝麻开门以外还有一句咒语，这你知道吗?」

    「咦?咒语不是只有一句吗?」

    红立刻反问。

    他一直以为咒语就只有芝麻开门这一句而已。

    「唉呀，你不知道喔?什么嘛，真是人不可貌相，原来小红连这个都不知道。」

    「……」

    红露出一脸不高兴的表情。

    「……那，到底是什么咒语?」

    「谁知道呢。」

    「啥?」

    「谁知道呢。」

    「什么叫做谁知道，难道说苍姊也不知道?」

    红仔细观察苍的脸。

    结果她摇了摇头说了：

    「不对，我知道。我这个人也是人不可貌相，其实很博学的。」

    「……请别卖关子了，另一句咒语到底是什么?」

    「不告诉你。」

    「咦?」

    红惊讶地反问。

    苍在脸上露出可爱的笑容说了：

    「因为我这个人很别扭啊。」

    「在记恨就对了?」

    「好了，我们开始执行任务吧。」

    苍说完就以防毒面具遮住她差缓的脸孔，两只手拿起单发式的枪榴弹发射器准备发射。

    U.S.M79，可对折的四十公厘口径枪身，非常适合用来发射烟雾弹或照明弹等各式各样的特殊弹头，而现在枪身里装的则是催泪弹。

    「请、请等一下好不好，先告诉我咒语是什么再开始啦。」

    「只要你能平安从敌阵回到基地，我就告诉你。」

    「请等一下啦，这样我超想知道的。」

    「我不等。」

    说完苍就发射了枪榴弹。

    四十公厘的催泪弹头画出一道平缓的弧线飞向这群男子。

    「可恶!」

    红戴上防毒面具，从挂在左胁下的枪套中拔出Berctta手枪，并从挂在右胁下的枪套中拔出ColtGovernment手枪。

    在市街行动当然不能这样，但这次是已知要在深山中进行实战任务，所以红的枪套就直接配挂在外套外面。

    催泪弹掉落在蛋的附近，开始猛然喷出有颜色的烟雾。

    「要上了，OPENSESAMI（芝麻开门）!」

    她大概是用这句话来代替OPENFIRE吧。

    苍将手上的枪榴弹发射器换成Berctta手枪，冲进了被烟雾搞得一阵混乱的敌阵之中。

    然而这次任务的指挥权是在红身上。

    「……」

    红在防毒面具下面摆出不高兴的表情，但还是跟在搭档苍的后面，冲进了敌阵之中。

    乾红太郎。

    十七岁。

    眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    袭击行动非常成功。

    烟雾不但让人睁不开眼睛，连呼吸都有困难，使得盗贼团阵脚大乱。想来盗贼团为了避免自相残杀，也为了避免流弹打到蛋，应该是不敢开枪。而戴着防毒面具的红跟苍，就在阿拉伯语喊声满天飞的混乱之中开始进行作业。他们按照原订计划，拿固定用的皮带绑在洛克鸟的蛋上，然后由红背起整颗蛋。

    「呜!」

    好重。

    重量想必远超过一百公斤。而这几乎让人觉得将近两百公斤的重量，就这么沉甸甸地压在红的背上。

    红发动AA，好不容易撑住了这个重量。

    所谓AA就是AgentAbility的缩写，红等一干PC课的GA全都具备了各自的AA。红所具备的AA是力场干涉能力，不用直接碰触到物体，就可以对物体施力，也就是俗称的念动力，能够施加的力度则与自己的肌力大约相等。另外红可以施力的对象只限无机物质。

    不过这个限制也有例外，那就是红可以对自己的体内施力，藉此发挥出相当于平常两倍的运动能力。红就是以这种方法背起平常应该拿不起来的蛋，在树林之间穿梭飞奔。

    「看样子夺回的阶段是成功了。」

    苍脱下防毒面具，跑在红的身边这么说。

    红也一边解开防毒面具一边回答：

    「对啊，不过接下来的部分才是重头戏，毕竟我们得在他们的追杀下越过一整座山，回到国道上的基地才行。」

    「这任务可真够棘手了。」

    「就是说啊……」

    两人跟敌阵之间拉出一段相当长的距离之后就先停下脚步，以便将蛋重新绑牢。

    先前绑得比较仓促，只求能够带出敌方营地。要是不重新绑过，迟早总会松脱。

    红慢慢把蛋放到地面上，单膝跪在地上，重新绑好固定蛋的皮带。

    「……」

    苍则在一旁双手抱胸，一直盯着他看。

    视线强得几乎要在他身上开出洞来。

    「……干嘛一直盯着我看?」

    红一边继续作业一边发问。

    结果苍的回答是：

    「小红，我想劝你一句话。」

    「是什么话?」

    「现在有条毒蛇正要从你背后咬你。」

    「啥?」

    红转头一看，就看到一条张开了嘴的日本蝮。

    嘶――

    「呜!」

    红一只手还握着绑蛋的皮带，用另一只手抓住了毒蛇扑过来的头部。

    千钧一发。

    「大自然还真是可怕。」

    「有空在那边讲评，就不会出手帮我一下喔!」

    2

    原本应该栖息在阿拉伯山区的洛克鸟，是几个礼拜前被人在日本四国的山区目击，之后洛克鸟就处于EME的监视之下。洛克鸟的习性十分奇特，有时为了生蛋甚至不惜飞越几千公里的距离。现在洛克鸟就是按照这种习性生下了蛋，而EME派出的一群监视人员也一直在监视这颗蛋。然而有一天，监视人员目击到了一个数十人的集团趁母鸟不在，抢走了洛克鸟蛋的现场，之后这群监视人员就失去了联络。当接到总部指令的红跟苍赶到现场，监视人员都已经被人割断喉咙而断气。

    EME。

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红就是隶属于其中PC课的特务人员，所谓PC就是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一股通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。

    这次红他们所接到的任务，就是要设法夺回洛克鸟的蛋。考虑到成功夺回蛋之后，还得守住蛋不受盗贼团危害直到孵化为止，上头决定让蛋在远离母鸟的EME之中加以保护。眼前夺回的阶段已经成功，就剩把蛋送回安全地点而已。然而这个阶段才是这次任务真正的困难所在――

    把重新绑好的蛋背在背上的红跟苍，慢慢跑在树林之间，一步步持续移动。

    「昨天的那场雨让路都变泥泞了，小心点。」

    苍用手扶在蛋上奔跑之余，还不忘提醒红。

    苍说得没错，路面状况并不理想。在没有铺设过的地面上，随时都有可能一脚踩进泥泞之中。不只留意背上，还得小心脚下的红，就这么不停地奔跑。

    跑了一阵子之后。

    「――你发现了吗?」

    苍放低嗓音对他这么问起。

    「当然。」

    红也低声答话。

    从刚才就可以感觉到有一大群人从他们两人的背后越追越近。大概就是阿里巴巴那批人吧，四十名成员果然不是好对付的。

    「不知道他们会不会开枪喔?」

    「不，毕竟我们的移动速度跟鳖一样啊，他们应该会先慢慢撒开包围网，想办法把蛋抢回去吧。」

    「如果这么做了，却还是发现赢不了我们呢?」

    「那时候应该就会开枪了吧。」

    红从两边胁下拔出了手枪。

    苍也边跑边拔出Berreta手枪。

    感觉得出敌人的声息正慢慢围住红与苍。一阵紧张流窜过全身，看来敌人已经完成了包围行动。

    右手边的杂草有了声响。

    一名绑着头巾的男子，一只手拿着开山刀挥舞杀来。他高高举起开山刀，朝着红的脖子劈来。

    磅。

    红的Berreta手枪射出了九公厘Parabellum弹。枪声回荡在山间，大群飞鸟受到惊吓，纷纷从树稍飞起。

    枪弹精准地埋进了朝他攻击的男子左肩。男子翻了个筋斗摔倒，握在手上的开山刀也掉落在地。

    紧接着又有一名拿着开山刀的男子，从左边的树上杀了出来。

    砰。

    左手的ColtGovernment手枪发出怒吼的同时，射出的点四五ACP弹射穿了男子的右肩。男子往后倒在地面上，按住肩膀挣扎呻吟。

    磅。

    磅。

    磅。

    苍的Berreta手枪接连喷出火舌，射出的子弹接连射穿了追兵的脚。

    他们喊不出声音，滚倒在地之后，才在地面上发出没出息的哀嚎。

    两人的射击精度都高得吓人。红可以用AA固定枪身，藉此实现足以媲美机械的精确射击；相比之下，苍则可以透过她所拥有的AA，消除开枪时的后座力，让她同样能够做出精确无比的射击。就算找遍整个PC课，他们两人所具备的射击能力仍然属于最顶尖的水平。也正因为这样的实力获得肯定，他们才会被派来执行这个任务。

    两人稳扎稳打地移动，一一瘫痪从后追杀的盗贼团团员。

    敌方的包围网慢慢崩溃。红跟苍看准包围网的漏洞跑了出去，而还能追击的盗贼团团员则再度从后追赶。

    就在这时，一声不是Berreta。也不是ColtGovernment的枪声回荡附近一带。嗤嗡。一发子弹发出刺耳的声响，从他们两人中间穿过。

    想必是盗贼团判断已经抢不回蛋，打算干脆连人带蛋一起解决。这下背上的蛋已经失去了挡箭牌的作用，成了妨碍他们两人逃走的枷锁。

    「这下可就棘手了啊。」

    红边跑边苦笑。

    接连发射的子弹，从红与苍的身旁飞过。

    AK47Kalashnikow。尽管AK47的地位已经逐渐被AK74取代，但这款突击步枪在东亚及中东各国却还在服役。先前以望远镜侦察时，盗贼团团员身上所背的就是这种枪。由于这款步枪远距离射击的精度并不高，加上我方一直在跑动，对方也是边跑边射击，怎么想都不觉得会有那么容易被打中。不过再这样下去，迟早总会中弹的。

    「小红。」

    苍忽然停下脚步。

    红也停下脚步，回头望去。

    「?」

    「这里交给我，你先走。」

    「什么?」

    「这样下去蛋迟早会被打中。我留在这里挡住追兵，你趁这段空档先走。」

    「在说什么啊?我才不会让做这么危险的事。我留在这里断后，苍姊请先走。」

    「我怎么可能搬得动这颗蛋?能背起这种东西到处跑的人，也就只有能对体内使用力场干涉能力的你了。」

    「呜……」

    红答不出话来。

    他还在迟疑，枪弹仍然不停地从离他们不远处飞过。

    「我这么做不是为了你，你尽管放心吧。我是为了你背上的蛋，这么做都是为了任务。」

    苍微笑着这么说了。

    红也微笑着回答：

    「我知道。苍姊也一定要平安回到基地啊，我们讲好了，要告诉我另一句咒语。」

    「知道了。好了，快点，这里交给我，你先走吧。」

    「了解。」

    红把枪收进枪套，背着蛋在山上跑了起来。

    苍丢掉空的弹匣，从弹匣袋里拿出新的弹匣，装到Berreta手枪上。

    「好了，看我用十五发来教训十五个人。」

    苍转身面对背后，拿起手枪瞄准在树林间忽隐忽现的头巾男身影。

    Berreta手枪的枪声回荡在森林中。

    巽苍乃丞。

    坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑亮丽的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。

    插图088

    红在深山中跑了良久。

    不知不觉间，背后已经不再传来枪声，一阵异样的寂静笼罩住红。

    耳中只听得见风摇动树木的声音、虫鸣声、鸟叫声，以及从远方传来的潺潺溪水声。

    不知道苍怎么样了。

    红背着巨大的包袱跑着，脑子里转的净是这个念头。

    就在这时，红的行动电话开始震动。他的行动电话可以兼作EME的无线电对讲机使用，只要不受到无线电波反制的干扰，就可以不受地形或距离影响，在全世界都可以通话。

    是苍打来的。

    红接通了手机。

    「喂?」

    「喂?小红吗?」

    电话的另一端传来了苍的声音。

    红稍稍放下心回话：

    「太好了，原来没事啊――」

    「我说小红啊，我刚刚那下怎么样?」

    「啥?」

    红搞不懂苍在说什么，一头雾水地反问。

    结果苍就用带着几分兴奋的语调说了：

    「我从以前就很想说说看这种台词啊。『你先走!这里交给我!』那，我说得怎么样?应该很帅气吧?」

    「在鬼扯什么啊!」

    砰。砰。砰。

    磅。磅。磅。

    红的两把手枪在森林中发出怒吼。

    苍断后的那阵子，红得以免于被追兵追赶，争取到了相当长的一段距离，但现在终于被追上，让他被迫背着蛋交战。

    他的右手握着BerettaM92F改，是EME制式采用的手枪。在EME里面只要提出申请，就可以改佩别种手枪，但红一直使用这种枪。

    左手握的则是ColtM1911A1改，通称ColtGovenment。这把手枪是过去担任红搭档的人所用的爱枪，后来交了给红。

    红平时只佩一把Beretta手枪在身上，但有预先想定会发生枪战时，他就会佩带这两把手枪出任务。红左右两手射出的子弹，以相当高的频率捕捉到了敌人的身体。每一发子弹都有避开要害，红的射击能力在无风状态下，几乎可说是完美。

    然而不管是Beretta的九公厘Parabellum弹，还是ColtGovernment的点四五ACP弹，也终于都见底了。

    「该死!」

    红把手枪收进枪套，再度开始逃走。

    背后则有数名盗贼与无数的子弹在追赶。

    蛋的重量加上长时间使用AA，让他的两条腿已经僵硬得不听使唤。

    最后红忍不住倒抽一口气。

    「……!」

    因为眼前的地面转为朝下延伸，形成一个陡峭的斜坡。不妙。已经无路可退了。红转头朝背后一看，感觉得出追兵的声息已经慢慢越逼越近。

    红朝前方的斜坡远处看去。这条坡道相当长，几乎整个坡面部长满了杂草，还零星长着细小的树木。如果是在平常，这样的斜坡他应该勉强下得去，但现在背着巨大的蛋，要是一不小心摔上一跤，背上的蛋肯定会破掉。

    这时随着一声枪响，附近一棵树的树干被子弹打中。

    没办法。

    上吧。

    红做好心理准备，朝着斜坡一跃而下。

    「唔喔、喔、喔、喔。」

    红一边发喊一边维持平衡，沿着陡峭的斜坡一路往下跑。

    树木、岩石跟草丛，接连出现在红的去路上。他不断加快速度，同时惊险避过这些障碍物。好不容易快要跑完整条斜坡，却一脚踩进了泥泞之中。

    「唔喔!?」

    尽管勉强维持住平衡，但皮带却从肩口松脱，让蛋从红的背上飞了出去。

    所向之处是一块岩石。

    啵。

    随着一声坚硬物体破裂时会有的柔软声响，蛋壳上出现裂痕，同时整颗破了开来。

    从中出现了一个裹在透明液体之中的黄色球体。

    蛋壳里的东西以蛋黄为中心往外扩散开来，透明的蛋白慢慢转变为白色。

    滋噜噜。

    薄薄一层抹在平底锅上的油，大声地煎着太阳蛋的底部。

    这里是EME队员桧绘马茜的住处。这天没有任务的茜正在准备稍嫌过晚的午餐，菜单是土司面包夹生菜色拉跟太阳蛋。

    「不知道红学长现在在做什么――」

    茜一边煎着太阳蛋，一边想着正在出任务的红。

    嗤嗤嗤。

    随着一阵令人不悦的声响，四周笼罩在一片烧焦味之中。

    听觉跟嗅觉受到刺激之下，茜才从沉思中回过神来。

    「啊啊，太阳蛋显示出不祥的预兆了!」

    「呼……」

    红用一只手擦了擦额头上冒出的汗水。

    另一只手则拉住在空中停住的固定用皮带尾端。不过说是说拉住，但远超过一百公斤的物体开始往下掉之后，实在不是一只手就能拉住的，红同时还千对绑着蛋的皮带施加AA，这才没有让蛋砸落。蛋跟岩石之间只留下了一线之差，可说是千钧一发。

    红慢慢把蛋放到地面上，两只手撑在蛋上，累得全身无力。

    霹咻。

    霹咻。

    枪林弹雨从斜坡上面洒来。大概是被树木跟杂车遮住，所以才胡乱扫射吧。现在没空在这里拖拖拉拉了。红鞭策疲惫已极的身体，重新将蛋背在背上，再度开始在森林中奔跑。

    基地应该也已经不远了。

    红绞尽最后一丝力气奔跑。

    3

    地点离国道还剩一小段距离。

    时刻早过了正午，都已经快傍晚了。

    算来从早晨到现在，红已经背着这颗巨大的蛋越过了整整一座山。

    由于可以透过身上的手机抓出位置，只要前进到国道上，应该就可以看到货车跟吉普车停在那儿。货车上应该会有着一群跟红他们一起来到这里的EME一般队员待命，准备用货车将蛋载到安全的地方去避一阵子。

    而红现在却待在一棵树上。

    脚下不断传来阿拉伯语的交谈声。

    「呼……」

    红在树上找了根树枝坐下，压低了声息，静静等待追兵通过。

    而在红的身旁，则可以看到那颗跟他坐着差不多高的蛋座镇在那儿。

    子弹已经全部打完，实在不可能在不波及这颗蛋的前提下交战。在最后一步被逼得无路可逃的红，想到了爬到树上等敌人过去的方法。反倒是那些追兵，应该不会想到他竟然会背着这么重的东西爬到树上去吧。考虑到追兵之中可能有着擅长追踪足迹的专家，红爬树时还小心翼翼，避免踩断脚下地面的树枝，也不敢让太多新的树叶落到地上。

    红自己先爬到树上，之后使用AA，就像起重机似的吊起蛋。这颗没有任何人碰到的巨大蛋体缓缓升上空中的模样，从旁看去形成了一幅异样的光景，不过事实上并没有人旁观。要把洛克鸟的蛋这么沉重的物体提到树上，着实花了九牛二虎之力。红使用AA，将会带来与实际运用体力同样的疲劳，等到他把蛋弄到树上，先前剩下的AA也几乎完全耗尽。

    脚下的声音渐行渐远。

    红静观了好一阵子，确定追兵完全离开之后，决定下到地面上。首先要放蛋下去，为了尽量减轻AA的负担，他决定前半并用手臂的力量来往下放，于是抓住皮带的尾端，开始把巨大的蛋往下放。

    但这却成了败笔。

    红不光是AA耗尽，全身肌肉也同样疲惫到了极点，手臂剩下的力气根本不足以支撑巨大蛋体的重量。皮带从红的手中穿出，开始自由下坠。

    「糟糕!」

    当红心中大喊不妙，蛋已经即将抵达地面。

    蛋从下往上出现裂痕，发出沉重的声响碎裂。红的脑子里浮现出了这样的画面。

    然而蛋却没有破掉。不但没有破掉，甚至没有发出砸在地面上的声响。蛋明明从树上掉到地面上，却像是落在一团空气之中似的，没有发出半点声响。

    红赶忙从树上跳了下来。

    不管他怎么看，整颗蛋就是找不出任何裂痕。

    「呼，真是的，这下子我今天的AA也用完了。」

    背后有人说话。

    红转过身一看，就在稍远处的一棵树后面，看到苍两手抱胸，老神在在地站在那儿。然而她的脸色却不太好，因为苍用了AA，抵销了蛋体落下时的威力。

    运动停止能力。

    这项通称向量归零的能力，就是苍所拥有的AA。苍可以透过这项能力来吸收任何能量。然而吸来的能量全都会由苍的身体吸收，所以就算可以透过让能量散射的方式来分散力量，过度的吸收仍然会对苍的肉体造成破坏。

    「苍姊。」

    红露出了放心的笑容。

    他的放心有双重的意义。一是苍平安，二是蛋没有打破。

    苍疲惫之余仍然面露微笑：

    「等我们回到东京，你要请我吃一大堆EP汉堡。别看我这样，我可是个大胃王，因为我胃下垂。」

    「当然当然，管他是戴维柯能堡还是史蒂芬史匹柏堡，要我请多少都行。」

    「我最近爱吃的是琥碧戈柏堡。好了，我们走吧，国道就在眼前了。除了刚刚过去的那批人，后面还有一群追着我过来的人。」

    精疲力尽的两人就这样以「终点已经近在眼前」的想法来鼓舞自己，在最后的山道上持续奔跑――

    穿过森林，来到了国道上。

    已经是黄昏了。

    天空已经开始染成一片红色。

    红跟苍朝国道上一看，就在有一段距离的地方，看到了他们两人开来的吉普车与一辆货车。两人对看了一眼，摆出疲惫的笑容，接着慢慢走向货车。

    但却遭到了敌人的包围。

    从货车里出现的，是两具喉咙被割断的尸体，以及一名手上拿着沾血开山刀的男子。尸体是EME一般队员，男子则头上绑着头巾，下半张脸被又黑又长的胡子遮住。

    他就是代号-卡西姆的男子。红跟苍瞬间看出了这一点。接着又有拿着自动步枪的人从车上以及森林中出现，用AK步枪指着他们两人。

    他们已经陷入了弹尽援绝的局面。

    不管是弹药、AA还是体力，都已经消耗殆尽。

    疑似卡西姆的男子用手指着红说了一串话，大概是要他把背上的蛋给放到地面上吧。红乖乖照办，慢慢把蛋放到地面上，然后慢慢走开。

    疑似卡西姆的男子用手在蛋上来来回回地摸了摸，脸上浮现出残忍的笑容，朝着他们两人走近。从他一只手提着的开山刀上，可以看到鲜血一滴一滴地滴落到柏油路面上。

    然而被人用枪指着的红跟苍已经束手无策。剩下的唯一手段，大概就是等卡西姆接近到极近距离，抓他来当挡箭牌。可是在这种状况下，连这招也是有勇无谋的赌注。红不禁咬紧了牙关。

    卡西姆简直就像在享受这段空档似的慢慢走近，举起了提在一只手上的开山刀。一口白牙从他的胡须里露了出来，一张脸扭曲成因杀人而欢喜的笑容。

    就在这时，一阵风吹拂而来，夜晚也随之降临。

    事情来得极为突然。突然间一道影子遮住了四周，掀起了一阵堪称劲风的强风。一名拿着AK步枪的男子朝天空大吼了几句，紧接着红跟苍，以及卡西姆，都用手臂遮着劲风，朝天空看了一眼。

    于是他们看到了天空出现一只巨大的鸟。

    那是一只体型非常巨大，外型就像滑翔翼似的鸟。

    勇猛的模样跟惊十分类似，有着锐利的眼神、锐利的喙与锐利的爪子，以及左右两片雄伟的翅膀。尽管形状很像惊，但规模却不可同日而语。

    传说的巨鸟洛克鸟，就出现在他们的眼前。

    一名男子拿着AK步枪朝着洛克鸟胡乱发射，却被巨大的翅膀所带起的一阵劲风扫得连人带枪飞起，重重撞在树干上，再也没有动弹。

    洛克鸟用长着钩爪的脚抓起卡西姆之后，也不管他猛力挣扎，就朝天空高高飞起。接着在满天晚霞的高空中放开卡西姆，让他往地上摔落，发出巨大的声响撞在货车上。卡西姆的脸从被撞坏的货车上翻出，看得出他早已断气。

    洛克鸟慢慢降到地面，最后在蛋的旁边着地。

    「小红，你看。」

    苍出声一指。

    红跟着看过去，就看到放在地上的蛋已经产生了变化。蛋壳慢慢发出龟裂的声音，产生了无数裂痕。

    来自内侧的施力，让蛋壳慢慢往外崩落，最后从里头出现了一只毛茸茸，而且以刚出生的幼鸟来说未免太过巨大的洛克鸟幼鸟。抖了抖身体，甩掉还留在头上的蛋壳。

    「唉呀，还挺可爱的呢。」

    这是苍的评语。

    红看到幼鸟的模样，也觉得先前累得全身都是汗水跟泥水，搞得精疲力尽，现在全都得到了回报，脸上无意识地浮现出笑容。

    就在这个时候，一名青年从森林中出现。

    这名乍看之下忠厚老实的青年，头上绑着头巾，一只手上则拿着AK步枪。

    代号-阿里巴巴。

    红的脑中瞬间浮现出这个名字。

    青年背后带了四个人，加上倒在地上的两人，一共是七个人。原本四十人的人数，已经减少了一大半。

    青年看了洛克鸟跟幼鸟，看看货车上的卡西姆，最后再看看红跟苍。

    这群人与他们两人就这么无言地对峙了一会儿。

    最先展开行动的人是苍。

    苍伸出食指跟拇指做出手枪的手势，对着这名多半就是阿里巴巴的青年，脸上浮现出美丽的微笑，用疑似阿拉伯语的语言说了一句话。

    结果这名疑似阿里巴巴的青年露出一口白牙苦笑。青年对洛克鸟跟卡西姆瞥了一眼，之后就扛起了在树根旁昏倒的一名盗贼团团员，带着部下消失在森林中。

    巨鸟也有了动作。

    用脚抓起幼鸟，张开巨大的翅膀，飞向天空的另一端。

    红看着洛克鸟离去的天空，以接近自言自语的语调对苍问道：

    「――不知道们会回哪儿去啊。」

    「谁知道呢。搞不好就一路飞到阿拉伯的深山里。」

    苍闭上眼睛这么回答。

    她美丽的容颜染上了晚霞的色彩，心中或许正描绘着远方阿拉伯的风景。

    照计划是要由EME来保护被盗贼团盯上的蛋，直到幼鸟孵化为止，不过就结果来说一切都很完美。

    「……说到这个，刚刚对他说了什么?」

    红想起先前的情形，对苍这么问道。

    苍睁开闭上的眼睛，看了红一眼。

    「啊啊，你说那句话啊?我是用阿拉伯语跟他说了那另一句咒语。」

    「对了，说到这里我才想起来，还没告诉我另一句咒语是什么。那另一句咒语到底是什么啊?」

    「你想知道?」

    「那当然。」

    「不告诉你。」

    说着苍就朝吉普车迈出脚步。

    她的身材完美匀称，就连背影都是那么的美。

    但对现在的红来说，这些都不重要。

    「啊!为什么!不是说会告诉我的吗?」

    「唉呀?我有不小心说出这种话喔?」

    苍以优美的姿势继续走向车子。

    红则从苍的身后跑着追过去。

    「等!等一下啦!苍姊!请告诉我那句咒语到底是什么啦!」

    「啊，小红你看，夕阳是那么的红呢!」

    「等等，苍姊!?」

    CLOSESESAMI（芝麻关门）

    CASE05红与茜VS眼镜与修女

    1

    茜猛然睁开眼睛，醒了过来。

    朝阳已经隔着窗帘射进房间里。

    她朝闹钟看了一眼，就发现距离设定的时间还有三分钟。她赢了。今天也许会发生什么好事。

    茜从床上慢慢坐起上身，举起双手伸了伸懒腰。

    唔――

    睡意慢慢从体内往外散发出去。

    就在茜所睡的床上，可以看到一只小动物缩在温暖又柔软的被窝上。这是一只全身长着黄色与黑色体毛，有如柴犬般大小的动物。当察觉到茜已经醒来，就睁开惺忪的睡眼看了茜一眼。

    「早安，瓦特。」

    茜对小动物打了声招呼。

    结果小动物则回以「滋」的一声，像是电流爆出火花似的声音。

    这是食肉目雷兽科的PC，俗称雷兽。这只PC是以前在某个事件中遇到的，之后则由茜负责照顾。

    雷兽用四只脚从被窝上站起，撑开身体伸了伸懒腰。

    啪滋啪滋啪滋啪滋。

    静电就在的体表上发出声音流窜。

    「哇，不行啦瓦特，现在空气太干燥了。」

    茜赶忙想要制止。

    雷兽则以一脸困惑的表情看了茜一眼。

    茜只好露出拿没办法的笑容说了：

    「好了，我们来准备早餐吧。」

    「滋!」

    雷兽发出了高兴的叫声。

    茜居住的公寓位于东京都内，是一间七层楼的建筑，她的房间就位于最顶楼角落的701号室。

    格局是一房一厅。

    茜从自己的房间来到设有餐桌的厨房之后，就以利落的手法开始准备早餐。在烹饪、洗衣服、扫地这些家事当中，茜对烹饪更是尤其有兴趣，三餐自然都是自己料理。

    茜做好了自己跟雷兽的早餐之后，津津有味地吃完，然后就哼着歌开始洗衣服。

    洗完衣服之后，茜接着刷牙洗脸，做好上学的准备。出门前还不忘帮雷兽的水盘换水。

    「那你要乖乖看家，等我回来喔。」

    茜一边穿着鞋子，一边对雷兽吩咐。

    跑来目送她出门的雷兽，在玄关前面乖乖坐着。

    茜笑着摸了摸的头，就看到雷兽[起了眼睛，表情显得十分舒服。

    茜很想带去上学，但这终究有困难。而且真要说起来，能操纵雷电的雷兽对一般人来说，就连想养都没办法。只有具备茜这种特异体质的人，才能跟雷兽一起生活。

    「那我走了。」

    茜笑着挥了挥手。

    而雷兽也叫了一声回应。

    「滋。」

    叮钤铃钤钤钤。

    闹钟的声音。

    「唔――」

    红醒了过来。

    他用微微睁开的眼睛，朝枕边的闹钟瞪了一眼。下一瞬间，根本没人碰到的闹钟停止键却按了下去，让吵闹的闹钟声当场停住。

    是红用了AA。

    「唔――嗯……」

    红一头钻进枕头与棉被之间，再度发出沉稳的鼻息。

    几十分钟之后。

    成人啦～☆成人啦～☆成人录像带～☆

    一阵五音不全到了极点的歌声从走廊上传了过来，而且乱改歌词的品味更是糟到极致。大概是住在对面的房客出门时哼的吧，歌声也逐渐远去。

    等到完全听不见歌声时――

    红立即惊觉过来，整个人猛然从被窝里弹起。

    闪亮的朝阳照得他眼睛刺痛。

    红拿起了枕边的闹钟一看，时间已经超过七点半了。

    糟糕。

    要迟到了。

    红从扁平的棉被里起身，脱掉睡衣，以亚光速换上了脱掉之后随手丢在一旁的制服。

    接着从厨房拿起一片土司，叼在嘴上就冲出了房间。

    红所住的公寓，是一栋位于东京都内的木造两层楼建筑。说它是公寓还不如说是长屋比较贴切。而红所住的房间，就是位于二楼的「谢号室」。

    房间格局是单间的雅房。

    红以接近翻滚的势头跑下楼梯，穿上脱掉后随手扔在水泥地上的鞋子，从已经快要腐朽的长屋跑到外面。

    他破风飞奔，同时咀嚼叼在嘴上的土司。

    结果口中却传来一阵奇特的酸味。

    「……」

    觉得奇怪的红看了土司一眼，就看到这片土司上面有很多地方都沾到了像是抹茶粉的绿色粉末。

    为什么会附赠抹茶口味?

    记得自己买的明明是普通的土司才对。红仔细看看土司，才发现原来那不是抹茶粉，而是发霉了。

    「唔喔!?」

    发现这点之后，红愤然将土司往地上一摔。

    红忽然间停下脚步，考虑该不该回家一趟。他肚子很饿，可是没有时间了。

    这不是好兆头。总觉得今天会发生一些非常不妙的事情。

    「该死!」

    日语有句话说「背怎样翻也不会变成肚子」，形容有些时候人真的是没得选择。

    尽管快饿得前胸贴后背，但红还是朝着学校飞奔。

    学校。

    教室里就像用平底锅炸爆米花一样吵闹。

    快要开始上课的现在，是一天里最吵的时候。

    茜在自己的座位上，随手翻了翻几页小说。

    跟着轻轻叹了口气。

    这里是东京都内的都立学校。

    才刚转学过来的茜，目前在班上还没交到朋友。由于她具备特异的体质，所以从小就过着四处转学的生活，这也让她从以前就很少交到人类的朋友。而且茜原本就很怕生，如果有人找她说话，她也会回话，但打完招呼之后就说不下去了。该怎么说呢?她就是会觉得很不好意思。

    然而在茜的心中，却一直等着有人来跟自己说话。

    她往教室内瞥了一眼。

    结果就看到坐在远处的一群男生看着自己，不知道在聊什么。他们聊天之余，不时还伸手推对方一把，谈笑得非常开心。

    茜赶忙将视线转到文库本上。要是女生来找她说话，她多少还有办法应对，但要是被男生攀谈，可就不知道该怎么应付了。

    「不知道红学长有没有好好听课――」

    茜看着手上的文库本，心思却飘到了红的身上。

    红一直在睡觉。

    睡得绵延不绝。

    睡得义无反顾。

    由于这阵子接连出了许多艰巨的任务，让他非常疲劳。

    这里是位于东京的一所高中。

    老师讲课的内容还没从右耳进左耳出之前，就已经先被耳朵弹开了。

    红忽然全身一动。

    「唔喔……」

    他突然身体抽动，醒了过来。

    当他睡得比较浅时，常常会因为身体突然抽动而醒过来。

    放眼看看四周，就发现班上的学生已经在收拾书包准备回家。看样子一整天的课都上完了，红今天也把一整天的五堂课全都用来补眠。这五个小时实在太有意义，让他的体力几乎都完全恢复了。

    呼啊啊。

    打了个呵欠之后，红也开始收拾书包。

    「喂，红，红。」

    有人在叫他。

    佐藤、铃木、高桥、山田围在红的座位旁边。

    「怎么啦?佐藤、铃木、高桥、山田。」

    「红，你听我说。那家伙又现身了，搞得我们的好奇心活绷乱跳得很。」

    「什么东西现身了?美女吗?」

    「是人面狗。」

    「……」

    红决定来个死不相应。

    佐藤、铃木、高桥、山田继续说下去：

    「为了克制这种亢奋感，我们决定去搜索人面狗。所以呢，红，我们准备欢迎你加入，Welcome。」

    「不，我就免了，今天我要打工。」

    红从座位上站起，准备走出教室。

    八只手拉住了红。

    「Wait。」

    「……干嘛啦?」

    「红，你别生气，先等等。抓到人面狗可以领到一大笔悬赏的奖金，你应该想要得不得了吧?」

    「我是很想要没错，不过我决定脚踏实地去赚……」

    说完红就闪开这八只章鱼脚似的手，一路走出了教室。

    2

    茜来到了EME的总部。

    千代田区某处。

    眼前是一群躲进周围建筑物死角，笼罩在一股奇特气氛之中，却又巨大得吓人的黑色建筑物，让人觉得彷佛只有这群建筑物是盖在异次元似的。这些看上去像是已经盖了好几百年，而且再过几百年多半也不会有什么改变的建筑物，正是茜所属的EME总部。

    说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门，分别进行活动。

    茜就是隶属于其中PC课的保卫特务（GuardianAgent）。所谓PC是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。

    茜放学后先回住处一趟，放下学校的书包，改在背上背了一个背包。

    滚滚滚。滚滚滚。

    当茜走在总部的一条长廊上，就看到两个大概有排球大小的物体，从前方一路沿着走廊滚来。

    物体一路滚到茜的脚下，忽然间静止不动。

    仔细一看，就发现那是一种白底黑斑，像猫一样的生物。不过耳朵却紧贴在头上，脖子也缩进身体里，体型几乎完全呈球型。这种完全不用手脚，只靠打滚来移动的PC叫做蹭脚猫，由于们的习性是决定势力范围后就再也不会踏出地盘一步，因此直接被人放养在EME总部之中。

    「过来过来。」

    茜兴高采烈的摸着在脚边磨蹭的蹭脚猫。

    她从小就喜欢跟动物相处，就算是被称为妖怪或怪物的动物也不例外。

    滚滚滚。滚滚滚。

    蹭脚猫又滚走了。

    茜在更衣室换上制服之后，发现距离要去总长室报到的三点半还有一些时间，于是决定在休息室消磨时间。

    休息室里已经有好几名队员待在里面，但没有看到红的身影。

    茜从自动贩卖机买了红茶，两只手捧着静静等侯。

    「……」

    好暖和。

    她就这么一边喝着红茶，一边等红出现。

    结果没过多久红就出现了。

    「啊，红学长!」

    茜一路跑到穿着学生制服的红面前。

    红也发现了她。

    「嗨，小茜。」

    脸上也浮现出笑容。

    茜对红说了：

    「记得代理总长要我们过去的时间是三点半没错吧?」

    「嗯，那我们就一起去总长室吧。我先去换个衣服，可以等我一下吗?」

    「好的。」

    茜笑着点了点头。

    桧绘马茜。

    十五岁。

    她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。

    乾红太郎。

    十七岁。

    眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    换好衣服之后，红就跟茜一起前往总长办公室。

    途中在走廊上遇见了两名女性队员。

    「唉呀，这不是小红吗?」

    身穿修女服的女性队员先找红说话。

    这名十七岁左右的少女长着雀斑的脸上，浮现一抹极为温和的微笑，全身散发出圣洁的气氛。

    她是以前待过DH课的GA，虹桥乱。

    乱最早是待在PP课，后来转调到DH课，但由于几乎所有任务都是支持其它课，现在已经成了个不属于任何一课的怪胎。

    附带一提，虽然她现在做修女打扮，但身分始终是EME的GA，绝对不是正牌修女。前几天红见到她时，她还穿着护士服走在总部里面。

    「嗨。」

    「这孩子就是红的新部下?」

    站在乱身旁一名戴着眼镜的女性队员，则看着茜这么问道。

    这名十八岁左右的少女在EME的女性制服上披着一件白袍，脸孔颇有知性的感觉，全身散发出一种成熟稳重的气息。

    她是曾经待过SD课的GA，铁御纳户良子。

    良子早先是属于SD课，但后来SD课遭到裁撤，因而转调到OP课。

    然而她几乎所有时间都在研究室度过，又几乎完全不踏出EME总部一步，也就成了个属于哪一课也无关紧要的总部居民。

    「啊，是的，我叫桧绘马茜。请多指教。」

    茜双颊微微泛红，鞠躬行礼。

    乱跟良子也对茜做了自我介绍。

    「――那，你们在这种地方做什么?」

    接着良子对红这么问起。

    红朝总长办公室的方向看了一眼说：

    「代理要我三点半过去报到。」

    「唉呀?我们也是被通知三点半要过去一趟呢，良子，说是不是?」

    乱看了良子一眼。

    良子点了点头。

    「这可奇怪了，会是代理弄错时间了吗?」

    红歪着头思索。

    茜则对众人提议：

    「已经三点半了，大家要不要一起过去看看?」

    众人觉得也对，于是就四个人一起走在走廊上。

    乱跟良子走在前面，红跟茜跟从后跟去。

    茜压低音量不让走在前面的两人听到，小声跟红说话：

    「乱姊看起来很文静，良子姊也很成熟稳重，看起来她们两位人都不错呢。」

    「嗯?唔唔……不过嘛，我看最好还是别跟她们走得太近。」

    「?」

    茜听了之后一脸困惑。

    圣洁。

    成熟稳重。

    的确，看在跟她们两人不熟的人眼里，也许真的会对她们产生这样的印象。

    但熟知她们两人作风的红，却暗自在心中耸了耸肩膀。

    3

    总长办公室。

    办公桌对面坐着一名手上拿着文库本，年纪大概六十五、六岁的男子，全身散发出一种金属似的厚重气息。这个人就是EME的代理总长。除了他以外，还没有人见过总长。

    「小茜，最近雷兽状况怎么样啊?」

    代理对茜问起。

    茜则回答：

    「是，非常听话。」

    说完雷兽就从她背上的背包里探出头来，隔着茜的肩膀看着代理。

    两只眼睛还眨个不停。

    「滋。」

    「怎么?原来还带来啦?」

    代理露出深沉的笑容。

    站在茜身旁的红，没有想到她背上的背包里竟然装着雷兽，盯着这只体毛黄黑相间的小动物问了：

    「哦，这家伙还挺乖的嘛。」

    「叫瓦特。」

    「瓦特?」

    「是，全名是桧绘马-安培-伏特-瓦特。请叫瓦特。」

    「桧绘马-青花鱼-寿司-罗宋汤……」

    红念着这个名字念得差点咬到舌头，最后还是放弃，只说了一句：

    「……瓦特是吧?」

    良子则对代理问道：

    「代理，请问找我们有什么事?看样子您找我们来的时间，好像跟红他们重叠了。」

    「啊啊，不提我都忘了。不过以时间来说这样正好。那首先，良子。」

    「?」

    良子露出一脸困惑的表情。

    代理看着良子，以严厉的语气质问：

    「听说『不小心发明出来』的一台附有自动战斗功能的婴儿车失去控制，让整个市镇都陷入恐慌啊，而且这台婴儿车上还载着小婴儿。」

    茜瞪大了眼睛望向良子，想着附有自动战斗功能的婴儿车是怎么回事。

    「不，那是因为我设定成一放上婴儿的瞬间，婴儿车就会开始行动。绝对不是打什么只要载着婴儿，车子失控就没有人敢攻击，等于是无敌之类的主意。而且自动战斗跟儿童战斗在日语里面念起来是同音，实现起来也是有其幽默的一面――」

    良子狼狈地辩解。

    但代理却以强势的语气说道：

    「不必狡辩了，良子。幸好这次没闯下大祸，要是造成死伤，打算怎么负起责任?」

    良子闹起别扭，噘着嘴不说话。

    代理接着看了站在良子身旁的乱一眼。

    「接着是乱。」

    「请问有什么事呢?」

    乱以温和的笑容答话。

    但代理却以严厉的表情责备她：

    「听说在负责潜入的组织里，大吼自己是哈利卡拉汉（注：电影『紧急追捕令』的主角），还用已经打了五发的点四四左轮手枪顶在对方的脑袋上，威胁他说让他决定要不要再开一枪?」

    茜吓了一跳，看了乱一眼。总觉得好像曾经听说过这种威胁手法。

    「唉呀，这真是太可怕了，到底是谁做出这种事来?」

    「是，就是，全都是做的。」

    「唉呀，真没想到……」

    乱说得一副不关己事的模样。

    看着她们两人被骂的红一直在笑。

    「红，你笑什么?」

    「啊?我?」

    红眨了眨眼。

    代理把视线转到红身上。

    「听说你又跑去跟所罗门之钥会的干部闹事啦?DH课的人可生气了。我不是早就交代过你，说所罗门之钥会的事情就交给DH课去处理吗?」

    「不，可是，马尔巴士那家伙常常会妨凝到PC课的任务――」

    「找借口推托可不是男子汉大丈夫的行为啊，红。」

    「……」

    红当场垂头丧气。

    茜第一次看到代理露出严厉的表情，又看到接连被骂的红、乱跟良子，脑海中浮现出一幅光景。

    构图是幼儿园的老师在责备一群不听话的顽皮小孩。

    「我下令把良子、乱跟红等三人这一期的奖金减少50％。」

    「!」三人不禁感到惊讶。

    三人露出了仿佛被雷劈到似的表情。

    「怎么这样!太过分了啦!这对我来说可是攸关生死啊!」这是红的说法。

    「人家本来还想增加计算机配备的耶!」这是良子的说法。

    「人家本来还想买新的长斧跟大斧呢……」这是乱的说法。

    三人都以猛烈得难保不会口水乱喷的势头，涌向办公桌对面的代理。

    代理则以文库本挡过他们的唇枪舌剑，说道：

    「好好好，我们来看今天的任务。我接到报告显示人面狗出现在练马区的某处，搞不好也有可能就是原种人面狗『权藏』。你们的任务就是在这人面狗被平民目击之前加以捕获。良子，我要跟乱搭档。对于成功捉回来的人，我会特别给予免扣除奖金的处置。好了，去抓住你们的未来吧，是死是活全看你们自己的表现了。」

    插图107

    茜跟着心不甘情不愿的三人一起走出了总长办公室。

    他们的表情非常阴沉，简直就像刚听完自杀研讨会似的。

    「好了，大家也别那么消沉，我们一起努力抓回人面狗，好不好?」

    茜想要鼓励众人，看着他们三人这么说道。

    但却发现少了一个人。

    「咦?良子姊呢?」

    听到茜问起，红就朝着走廊最里面指了指。

    转过头一看，就看到良子抱着膝盖蹲在那儿。

    「不用管我了……反正像我这种女人……就是又笨又蠢又迟钝又胡涂啦……」

    良子一边在地板上画圈圈，一边以阴郁的语气自言自语。

    她身上已经没有半点知性而成熟稳重的气息，怎么看都只像个小孩。

    「哈哈……」

    茜看得差点让背包从肩膀上滑落。

    但她还是重新振作起来说道：

    「乱姊也是一样，请打起精神来。」

    说着看了乱一眼。

    结果却看到了一名陌生的女子。

    「那个臭老头，有空发这种丰骚，不会去找本情色小说还是啥的来看吗?」

    「!?」

    茜震惊不已。

    圣洁少女的形象已经消失无踪，取而代之的是一张仿佛渴望鲜血的恶魔般面孔。她的改变是那么地突然，但却又只维持了一瞬间。等到下一瞬间，简直就像黑白棋翻面换色一样，恢复了原本温和的表情。

    「小茜，刚刚说了什么?」

    「哈、哈哈。哈哈……」

    茜终于忍不住叹了口气。

    茜跟红走出了总部的出口，乱跟良子也跟着出来。

    「……既然走到这一步，也只能硬着头皮去做了……」

    红忽然间自言自语起来。

    茜、乱跟良子都看了红一眼。

    「乱!良子!我们就来分个高下!」

    红热血沸腾起来了。

    看样子，只要攸关民生问题人就会变得更加坚强。红大吼一声，猛然朝着停车场方向跑了过去。

    「啊，那我也要走了。」

    茜先对乱跟良子行礼道别，然后就从红的身后追去。

    入口处只剩下乱跟良子。

    「好了，那我们也出门去吧，良子。」

    「不行，我一晒到阳光，细胞就会原子分解。我会从研究室入侵UL课的系统，用手机指示行动。乱，为了也为了我，要好好加油喔。」

    这个披着成人外皮的小孩，转过身来背对乱走远，身影随即消失在总部之中。

    只剩一个有着菩萨表情的恶魔被留在原地。

    「臭娘儿们……」

    4

    这里是练马区一处清静的住宅街。

    红跟茜按照UL课提供的情报数据，来到这里追查人面狗的足迹。然而人面狗没有这么容易让人找到，时候已经接近傍晚，天空开始染上晚霞的颜色。

    就在这时，历史的巨轮动了。

    「呃!?」

    红就像双脚被钉在地上似的停住了动作。

    茜抬头看着红问道：

    「红学长，你怎么了?是看到人面狗了吗?」

    「……不妙，是佐藤跟铃木。」

    红在前方发现了自己熟悉的身影。

    是他的同班同学佐藤与铃木。

    佐藤跟铃木正在对一名状似当地居民的老人问东问西。

    「我们折回去吧，小茜，这条路触霉头。」

    红转身朝后，准备循原路回去。

    就在这时，红当场撞见了认识的朋友。

    「啊，这不是红吗?」

    「呃……高桥跟山田。」

    这两人正是高桥跟山田。

    他们跟佐藤还有铃木一样，都是红的同班同学。高桥是个长得一副该姓高桥的男生；山田也一样，长得就是一副该姓山田的样子。

    「红，你在这种地方做什么?嗯?这、这个女生是谁啊?」

    高桥跟山田看了茜一眼。

    茜鞠了个躬，但并没有报上名字。

    「啊，没有啦?是我认识的女生――」

    「少骗人了，你、你你你、你们都穿情侣装了，肯定是……」

    高桥说话的模样显得十分动摇。

    红决定转移话题。

    「别说这些了，你们在这里做什么?」

    「不要扯开话题。我们当然是在找人面狗了，这还用说吗?倒是你在这里做什么?」

    「呜……」

    听他这一说红才想到，他们之前的确提过这回事。

    但总不能说自己的目的也跟他们一样。

    就在这时，山田发现了佐藤跟铃木。

    「哦，他们也在，喂――」

    他立刻大声喊叫，想喊他们过来。

    糟糕。千钧一发之下，红做出了英明的判断。

    「吃我这招!柏林红雨!」

    红以手刀打在山田的颈子上。

    挨到角度绝妙的这一下，山田「呜――」地哀号一声后当场昏倒。

    「就是现在!快跑!」

    红牵了茜的手就跑。

    可说是动如脱兔。

    「啊!那是红吗……」

    「山田被干掉了!快追!」

    高桥跟铃木还有佐藤会合，开始追在红跟茜的身后。

    真没想到追查人面狗，竟然会搞到被同班同学追着跑――红一边听着背后猎犬追赶猎物的吼声，一边驾着BMW逃走。

    噗噗噗噗。

    乱所骑的速克达机车奔驰在练马区的市镇上。

    修女骑着速克达机车乘风飞驰的模样，倒也挺有味道的。

    听见手机响起，乱停下了速克达。

    「啊，喂?是良子吗?」

    「是乱吗?现在人在哪里?」

    手机另一端传来良子的声音。

    乱以称得上悠哉的语调回话：

    「我差不多刚到练马。」

    「我这边正从UL课的极机密网站搜集实时传回的情报里，挑出可靠情报集中的部分进行潜入，追踪最新的情报。接下来要请到我指定的地方去一趟。」

    良子说了一个住址。

    乱把住址记在脑子里的备忘录上。

    「了解。对了，良子。」

    「嗯?」

    「我想我做的事应该比良子多，所以抓到人面狗以后，要请我吃快餐店『黑手党』的马头圣代喔。」

    「我才不要。」

    电话噗滋一声后断讯。

    她挂断了。

    「……」

    乱还拿着手机贴在耳朵上，整个人呆呆站立良久。

    正好就在这时，一群流着鼻水的小孩走了过来。乱回过神来，决定找这群孩子问出良子告诉她的地址在哪。

    「小弟弟，可以问你们一下吗?」

    乱挤出满面笑容叫住他们。

    这群小孩则对她的修女装扮产生了兴趣。

    「这个大姊姊在玩制服扮装耶!哇――哇――!制服扮装!好A喔好A喔!」

    小孩流着的鼻水也没擦就开始起哄。

    乱举起了挂在速克达机车上的链锯，拉动拉绳开始运转。这是号称吸过一○八人的鲜血，罪孽深重的杀人链锯「杰森」。刺耳的链锯驱动声，响彻傍晚时分清静的市镇。

    「臭小鬼!不要给我起哄，乖乖回答我的问题!」

    「哇!魔鬼!」

    「小茜!这边!」

    「好的!」

    傍晚时分的街角。

    一条冷清的巷子里，红跑着追赶一条狗。狗屁股就这么面对着红快速奔跑，这条狗颈子以上的部分有着跟人一样的头部，是人面狗。接着茜挡住了的去路!

    「我要出手了!」

    一道电光从茜的身体进射而出。

    电光打在人面狗的身上，接着人面狗就因感电而昏倒。

    EME的特务人员都具备了通称为AA的特殊能力。茜所具备的AA，就是一种来自强制妖媒体质的妖媒能力，让她只要接触到任何PC所拥有的特殊能力，自己也会跟着能暂时运用该种能力，而茜刚刚就是借用雷兽的力量放出了电光。

    「谢谢你，瓦特。」

    「滋!」

    从背包探出头来的雷兽出声回应。

    红抱起人面狗，仔细看了看的脸说：

    「这家伙不是权藏啊――」

    权藏是一只从EME逃脱的人面狗，不但头脑好，还会说人话。不巧的是非常喜欢交配，四处播种，生下来的小狗之中也有部分长成了人面狗，所以没出任务的GA，就常常被叫去猎捕人面狗。

    「算了，没关系。反正我们也已经捉回了在这一带出没的人面狗，这样就可以顺利避免拙奖金的危险了。」

    红放下心上的一块大石，叹了口气。

    「真是太好了。」

    茜也在一旁为他高兴。

    完成任务的红跟茜，准备坐上BMW回到总部，就在这时，传来了一阵速克达机车的排气声响。

    「?」

    红跟茜朝着声音传来的方向一看，就看到一名骑着速克达机车的修女从道路的另一端接近他们。

    不用说也知道，这个人当然是乱。

    乱把速克达机车停在红跟茜的眼前，下了车看着红跟人面狗说了：

    「好了，就请你把这只人面狗交给我吧。」

    「啥?在说什么?这可是我们抓到的猎物。」

    红以看着仇敌似的眼神看着乱。

    乱以显得极为温和的表情笑了笑说：

    「嘻嘻，我就知道你会这么说。那我也只能来硬的了。」

    插图113

    说完就像脱披风一样，啪一声甩下了身上的修女服。

    结果从修女服底下出现的，竟是穿着黄底黑线运动服的乱。

    「、这是什么打扮啊，乱……」

    「乱?你在叫谁?敝姓李，李小龙是也。用想的没用，要去感觉。」

    说完乱就错开半身摆出架势。

    还用拇指擦过鼻头，微微甩头，表情也变得极为凶狠。

    「不妙……她完全上身了……」

    红把人面狗丢进车子里，关好车门面对眼前的乱。

    自我暗示能力。

    这就是乱所具备的AA。人类能够透过自我催眠，将平时没有动用到的集中力与肌力发挥到极限。而乱更可以透过对自己施加暗示的方式，从人格层级彻底变身成任何一种个性或职业，就算是宫本武藏或李小龙也不例外。

    「喝啊!」

    乱先慢慢拉近距离，之后忽然以惊人的速度攻向红。

    没办法了。红做好心理准备，决定跟眼前的自我暗示女一较高下。总不能把人面狗交给这个恶魔。

    两人以快得令人目不暇给的速度，展开了一场极其剧烈的打击战。红的拳击与乱的拳击都看准了对方拳路的空隙挥出，并各以高速闪过逼近到眼前的拳击。打击战的残像留在空中，挥拳的风声更是剧烈地拍在耳膜上。

    这样下去会没完没了。

    红发动AA加速，冲进了对手内门。

    力场干涉能力，这就是红所具备的AA。只要是眼睛看得到的范围内，红就可以不碰触到物体而施加力道。另外他还可以对自己的体内施力，暂时让体能加倍。

    「哼!」

    红朝着对手的下巴，挥出一记使上了脚力和腰力的右钩拳。

    这一瞬间，乱脸上凶狠的表情却变回了温和的少女模样。

    「呜!」

    就在拳头即将捕捉到她下巴之际，红发动AA紧急收住了拳头。

    但这却害了他。

    「太天真了!你这个在室男!」

    乱的表情回然一变，一记截拳道的一既打在红的脸上。

    红只觉满天金星乱冒，整个人被打得往后飞起，猛力撞在车子上，最后慢慢软倒。

    随着一声怪鸟似的吼声，乱伸脚踏向红的脸。

    「啊嚓!」

    「请等一下!」

    茜拦在红与乱之间。

    乱瞪了茜一眼：

    「啥?」

    「乱姊，请冷静点。我们只要说是大家合力抓到人面狗不就好了吗?这样一来大家都不用被扣奖金了。」

    茜提出了建议。

    结果乱恢复了原来的表情说道：

    「说得也是，小茜好棒喔。」

    说完就穿起先前丢在地上的衣服，从李小龙变成了修女。

    茜这才松了口气：

    「呼，太好了，这样事情就圆满落幕了。其实我从早上就觉得今天一定会有什么好事发生呢。」

    说着露出了笑容。

    但红却靠着BMW，很不服气地自言自语：

    「可恶……我为什么会这么倒霉……我从早上就觉得今天一定会发生不妙的事情……」

    5

    翌日。

    「嘎!」

    红在教室内被山田从背后骑了上来，两只脚被山田的双脚钩住，接着双手被他扭在身后，挨了一记结结实实的帕罗特创关节技。

    END

    三色短篇之1狗狗，来吃吧

    「那小茜，请喂雷兽吃这颗药丸。我想应该会很不想吃，所以请混在其它食物里面喂吃下去。为防万一，我就先拿半年份的药给。祝好运了。」

    茜从PC课的医师手中，接过一袋装在塑料袋里的药丸，回到了自己的住处。

    要在都会区里面饲养PC，就必须定期投药，以预防各种疾病。茜朝袋子里的药丸看了一眼，这种药丸比乒乓球还小上一号，光看颜色就觉得一定很苦，怎么看都应该会很难吃。要是就这么拿过去，不管是狗还是雷兽，多半都不肯吃。

    「滋!」

    才刚打开门，雷兽瓦特就一路跑到玄关来迎接。

    看到雷兽跑过来要茜抚摸的头，茜一面摸着的头，还笑着说了一句听起来就像谎言的话：

    「我回来了，瓦特。今天我有买很好吃的东西回来给你喔。」

    换好了朴素的居家服之后，茜立刻开始进行将药丸混进料理之中的作业。这下可让她技痒了。尽管出任务时经常犯错，但她对烹饪可是很有信心的。

    茜一边哼着歌，一边把药丸藏进肉类料理之中。

    雷兽则乖乖坐在厨房的地板上，注视茜烹饪的模样。

    「好了，瓦特，菜已经好。」

    茜把菜色装在盘子上，放到了地板上。

    药丸已经分成适当的大小，巧妙地藏在里面。

    「……」

    雷兽靠近这盘冒着美味香气的肉类料理，动着鼻子嗅了嗅味道。

    下一瞬间――

    「滋!」

    雷兽一脸不高兴的表情别过头去，从这盘肉类料理前面走开，又坐回地板上。

    茜双手抱胸，陷入思索。

    「看样子果然没这么简单。」

    茜收起肉类料理，开始做下一道菜。

    下一个计策是液体溶解作战。

    她先花了很多时间炖好浓汤，然后再把药丸丢进这锅汤里。这个计策的重点就在于多花点时间，这么做不但可以把汤头炖得更加浓郁，来盖过药丸的味道，还有着让雷兽饿肚子的效果。

    完成。

    「好了，瓦特，吃饭。」

    茜先吹了好几口气，等汤降到温热的温度，才放到地板上。

    结果先前等得趴在地上的雷兽立刻拾起头来，快步走到汤碗前面。

    「……」

    雷兽再度动了动鼻子，去闻浓汤的味道。

    的动作停住了。

    是喝?还是不喝?

    茜屏气凝神，看着雷兽的行动。

    就在下一瞬间――

    「滋!」

    雷兽猛然把脸从浓汤前面撇开，走到有一段距离的地方，又再次坐了下来。

    「啊啊!」

    茜看得都快哭了。

    浓汤作战，失败。

    「我有预感，这会变成长期抗战……」

    茜之后又尝试了许多方法，包括烤好泡芙之后把药丸藏在里面、或是用刚煮好的白米饭裹在外层来伪造成饭团等等，用尽了所有想得到的手段，但雷兽不吃就是不吃。

    晚餐的时间早就过去了。

    预备的药丸也只剩下最后一颗了。

    「我不行了……」

    茜已经累得全身无力，趴倒在餐桌上。

    厨房里排满了用来藏住药丸的料理。

    她的肚子也已经饿得咕咕叫了。

    结果一个不小心，就把放在桌上的最后一颗药丸，碰得掉到地板上。

    药丸在地板上滚动，最后停在雷兽的眼前。

    「……」

    雷兽盯着一路滚到眼前的药丸打量了好一会儿，下一瞬间――

    一口咬上了这颗药丸。

    接着还大口咀嚼，最后咕噜一声吞了下去。

    「咦咦……」

    看到这种情形，茜打从心底发出惊愕的叫声。

    接着无力地软倒在地板上。

    「呜呜……瓦特，你好过分……」

    END

    三色短篇之2五个人

    我们被困在一栋山上的小木屋里。

    外头是狂风暴雨，夹带豪雨的强风还不时猛力打在窗上。除非暴风雨过去，不然实在没办法出去。

    室内一共有四名男性。

    每个人都围在地板火炉旁边烤火取暖。虽然小木屋里还有着其它暖炉类设备，但由于电力已经不通，都没有办法使用，让小木屋内非常寒冷。而且天花板上的灯也不会亮，使房间角落堆积了深层的黑暗。

    「……这暴风雨到底要下到什么时候啊……」

    坐在火炉左侧的一名男子，以沉重地语气自言自语。

    每个人心里都想着这句话。

    「谁知道。不过有一件事可以肯定，那就是在暴风雨过去之前，我们都只能待在这里。」

    我则这么回答他。

    结果这个坐在左侧的人说起了丧气话：

    「那，要是暴风雨一直不停呢?假如真的这样，我们就得一辈子待在这里?」

    众人不发一语。

    一阵沉重的沉默笼罩整间屋子。

    我们四个人是在追查灵异现象的过程中来到这座山上。这个灵异现象是说一群登山客爬山爬到一半，不知不觉间混进了不认识的人，可说是常见的山中鬼故事之一。然而我们四个却在登山途中遇到暴风雨，一路跑到这栋小木屋来。外头的暴风雨非常危险，要是贸然跑出去，多半会不幸遇难。

    「呼，这厕所实在是让人起鸡皮疙瘩。」

    就在这时，靠里面的一扇门打了开来，一名男子从门后出现。

    他看了围着火炉的四人一眼，瞪大了眼睛惊呼：

    「这……!?你、你们……为什么有四个人……!?」

    觉得震惊的不只这个刚从厕所走出来的人。

    围在火炉旁边的四个人也是一样。

    「有问题!什么时候多了一个人!」

    坐在正面的男子大声嚷嚷站了起来，剩下的所有人也都跟着站起。

    就在这时，天空闪过一道强烈的闪电，雷电劈在小木屋的附近。

    整间小木屋都猛烈晃动。

    「……」

    在场的每一个人都没有开口。

    每个人都以狐疑的眼神，无言地彼此对望。

    「奇怪……我想不起走进这间小木屋之前的事情……我们这四个人，到底是谁、谁、谁还有谁一起来登山的……?」

    坐在火炉右侧的男子抱着头低语。

    他说得的确没错。我们四个人确实是为了追查这座山上发生的灵异现象，才一起跑来登山。可是在场的每一个人，都想不起自己是谁，又是跟谁一起来登山的。

    「……不对，等等，要说谁可疑，最可疑的就是他。」

    我朝刚从门后出现的男子看了一眼。

    接着坐在火炉正面的男子，就朝从里面的男子一指。

    「没错!他最可疑!你一定就是想要混进我们里头的冒牌货!」

    坐在火炉旁边的四个人，狠狠地瞪向从门后出现的男子。

    男子一边后退，一边摇头否认：

    「不对，不是这样!刚刚我去上厕所的时候，火炉旁边确实只剩下三个人!冒牌货就在你们几个里面!」

    「你少骗人了!」

    四个人异口同声地否认。

    恐惧激发了愤怒的情绪，让众人扑向从门后出现的男子，恨不得将他活活打死。

    「对了，我们在上山以前，应该有先在山脚下拍张照片。」

    站在火炉左侧的男子忽然想起似的提起这件事。

    接着就从怀里拿出了一张拍立得照片。

    坐在火炉旁边的四个人，战战兢兢地凑过去看那张照片。

    「最左边拍到的人是佐藤对吧……」

    众人看了站在火炉左侧的佐藤一眼。

    「他旁边的人是铃木……」

    接着看了站在火炉正面的铃木一眼。

    「再过去的是高桥……」

    站在火炉右边的高桥这才松了口气。

    「最右边拍到的是――山田。」

    最后拍到的，是从门后出现的男子。

    众人的视线集中在我身上。

    这是怎么回事?

    我低头看了看自己的身体，发现身体正开始慢慢消失。

    对了，我想起来了。几年前，我在爬这座山的途中遇到暴风雨，就这么不幸遇难了。

    「……咦?」

    佐藤皱了皱眉头。

    接着看了其它三个人一眼。

    「我们站起来是在讨论什么?」

    「……」

    众人答不出话来。

    接着铃木就一脸不可思议的表情，看着方形地板火炉旁空无一人的一边。

    「喂，为什么只有这里空着?」

    「喂喂，你在说什么啊?当然是因为我去上厕所了啊。」

    刚上完厕所的山田说完，就在火炉旁边坐了下来。

    其它三人也跟着坐下。

    过了一会儿，高桥平静地说了：

    「……话说回来，终究什么事情都没发生啊。」

    「……的确。」

    暴风雨逐渐转弱，四个人的笑声回荡在小木屋之中。

    END

    三色短篇之3雨味

    奈良。

    红趁着跟茜一起出任务之余的空档，走在一条离市区有段距离的宁静山道上。

    他在散步。

    这条路没有铺装，泥土就这么直接露出地面，路旁还长着杂草，远方则可以看到深绿色的丘陵。

    天空下着绵绵细雨。这阵雨才刚开始下，雨点并不是很大。就像丝线般细小的雨点，打在红所撑的透明塑料伞上。

    就在这时――

    「?」

    红在前面看到了一个人影。

    是一名老人。这名老人连伞也没撑，就这么站在雨中。

    最让人不可思议的，就是老人张着嘴抬头仰望天空。不知道他究竟是在做什么?只见雨水簌簌地落进他张大的嘴里。

    「请问……您需要伞吗?」

    红一路走到老人身旁，对他这么问道。

    这场雨并不大，红就算不撑伞也不要紧。

    而老人似乎这才发现红的存在，闭上嘴看了红一眼。

    这名老人的个子很小，戴着圆框眼镜，眼镜的镜面上还可以看到雨水已经聚成水滴。看上去他是有穿着一件薄雨衣，不过连雨帽也没套上，雨衣似乎没发挥多少作用。

    「啊，连眼镜上面都有水滴了。」

    老人说完就从怀中拿出手帕，擦去眼镜上面的水滴。

    接着重新戴好眼镜，笑着说了：

    「我啊，不是因为眼睛不好才戴眼镜，这是平光眼镜。至于说为什么我要戴平光眼镜，那是因为只要戴着眼镜，就算雨点细得像雾气一样，我也一样可以发现有在下雨。」

    话是没错。

    红曾经听其它有戴眼镜的特务说过，只要一下雨，眼镜上面就会沾到雨点。

    可是他要问老人的不是这种事情。

    而是问他需不需要雨伞。

    「啊啊，啊啊，你是问我要不要雨伞是吧?不用了，我用不着。因为要是撑了伞，就得不到雨水的恩泽了。」

    老人是这么说的。

    雨水的恩泽是什么意思?红对老人问道：

    「我看您似乎是在看天空，请问究竟是在做什么呢?」

    「不不不，我不是在看天空，是在尝雨味。」

    「……?」

    如果是说观察雨声或雨势，倒也不难理解。

    可是雨味他就没听说过了。所谓雨味到底是怎么回事呢?红很想知道。虽然有想过也许不要问，直接离开会比较明智，但红终究还是抗拒不了好奇心，忍不住问了出来：

    「您刚刚说……在尝雨味?」

    「没错，没错，你知道吗?雨这种东西也是有滋味的。这雨的滋味，我们就称之为雨味。雨味这门学问可也是相当不简单，不但每个地区都有不一样的味道，而且气温之类的影响，也会让雨的滋味变得不一样。不过雨真正最棘手，不，应该说最可爱的地方，就是滋味每天都会不太一样。我就是一个专门评审雨味的评论家，照一般的说法，应该可以叫做『美雨家』吧?」

    「……」

    绵绵组雨下个不停。

    红撑着透明塑料伞，默默听老人说话。他所说的内容实在太超乎常轨，让红根本找不出话可以回。

    「而且还有种叫做猜雨的门道。说来你可能听说过，就是闭上眼睛尝雨，从雨的滋味、水的硬度、杂质的比例等条件，去猜出这雨水是打哪儿来的。我从第一次了解到雨的滋味有多么深奥以来，五十年来追寻不同的雨味，让我现在也成了个小有名气的猜雨行家。别看我这样，我在这一行里还真有点知名度，现在就是靠雨味评论家的收入在生活。唉呀呀，说这个实在不好意思。不过话说回来，奈良的雨实在是不错啊。清透的口感之中，又让人感受到高雅的格调，实实在在是体现出古都历史的名雨。就连我在环游全日本寻访好雨的时候，有时候都会忽然间想要尝尝奈良的雨，于是就像今天这样晃了过来，实在是让人难以抗拒啊。

    可是我家老婆却不懂这雨道的好，哈哈哈哈，我这老婆可实在让人伤脑筋。」

    名雨红还听得懂，但是说到雨道，就已经不是红可以搞懂的了。

    而且老人竟然还有妻子。

    「……冒昧请问一下，您夫人是不是反对您继续当这雨味评论家呢?例如说要您别再做这行了之类的……」

    「是啊，我老婆当然反对我一直追寻雨味。不过我们其实算是有其夫必有其妻……唉呀，糟糕。」

    老人突然抬头看看天空，卷起袖子看了看表。

    接着从怀里拿出一本记事本，舔了舔铅笔的笔尖，赶紧写下日期、地点及雨水的滋味。

    「唉呀，不好意思，我有得到情报说今天半夜开始，和歌山方面会下一场好雨，我没时间在这里磨蹭了。年轻人，你要不要也来试试看?」

    「……不了，我等一下还有工作。」

    「是吗?这可真是遗憾。那我就先失陪了，祝你有场好雨。」

    老人就在这场骤雨中静静走远。

    红看着老人越来越小的背影，想起鸟山石燕（注：日本著名的鬼怪画家）所写的『今昔百鬼拾遗』中，就有一种叫做小雨和尚的妖怪出现过。池波正太郎（注：日本著名的时代小说大师、文学美食家）的『剑客生涯』里面也有出现过，所以这种妖怪的知名度还挺高的。虽然书中的妖怪没有戴圆框眼镜，但红总觉得老人的风貌跟这种小雨和尚有几分相似。

    「……」

    红隔着透明塑料伞，抬头仰望天空。

    奈良的名雨在伞上凝结成了水珠。

    「……」

    不知道这雨水到底是什么滋味?

    红把雨伞往后一倒，朝着天空张开嘴。

    冰冷的雨水落入了口中。

    「啊，红学长，你在做什么啊?」

    就在这时，耳中听到茜说话的声音，让红赶忙闭上了嘴。

    回头一看才发现，不知道什么时候茜已经撑着透明塑料伞，站在这条路前方。

    「嗨、嗨，小茜，我是在看天空。」

    红赶忙辩解。

    茜听了以后恍然大悟地说：

    「是这样啊?害我还想起了之前遇见的那位老婆婆呢。」

    「之前遇见的老婆婆?」

    「是啊，那是以前跟红学长到秋田出任务的时候遇到的。那时候我走在路上，就看到有个老婆婆站在那儿，朝下着雪的天空张着嘴。我跑去问她说需不需要伞，老婆婆就说不需要，还说她是为了追寻不同的雪味而踏遍全国的雪味评论家，也就是『美雪家』。这世上还真的是有很多很奇怪的职业呢，当然我也不太有资格说别人就是了……」

    说完这名担任EME特务的十五岁少女，就很不好意思地红了睑。

    雪味。

    红立刻猜到那名老婆婆是谁。

    「原来如此――」

    所谓有其夫必有其妻，原来是这么回事啊?

    红跟接到任务再次派遣要求而来通知自己的茜一起定在路上，忍不住苦笑出来。

    END

    OFFRED01巽苍乃丞对飞天断头台―巽苍乃丞大战血滴子!

    序曲

    两派人马分成一人跟三人对峙。

    一人看着三人，三人看着一人，两派人马之间散发着极为惊人的杀气，几乎会让人错以为空气都带了电。双方都是渴望战斗的野兽，场面一触即发。这是一群偏离了和平生活的生物，他们活着只会去想怎么战斗，怎么杀死对手。

    一人是中国人。

    这是一名穿着黑色礼服、戴着帽子，年纪不到三十岁的男子。而他身上最引人注目的地方，就在于提在手上的家伙。那是一个斗笠状的物体，外围存在着无数刀刃，乍看之下倒也有点像是碗公，其实却是一种杀伤力非同小可的暗杀用兵器。穿着礼服的男子拿着一条串在斗笠顶端的锁链，将斗笠提在右手下方。

    另外三人则是日本人。

    往前站出一步，双手环抱胸前的，是三人之中最矮的一人。看上去年纪也很轻，但同时却也显得最嚣张。看上去还不到二十岁，也正因为他还这么年轻，让人觉得像是个长大的野孩子。

    「你就是八百万机关总长『安倍无支祁』――?」

    身穿礼服的男子，看着站在前面的野孩子这么说了。

    想来多半是经过相当程度的训练，他的日语说得十分流畅。

    「正是。」

    野孩子露出一口白牙，桀敖不驯地笑了。

    早从日本以京都为首都的时代，八百万机关就曾以不同型态与名称存在。而这个机关史上第二位还是少年就上任的总长，就是这个安倍无支祁。

    「安倍――听说日本的阴阳寮之中，就曾经有过一位姓安倍的大阴阳师，我看你多半就是继承了他的血统?」

    身穿礼服的男子看着无支祁这么问道。

    无支祁重重点了点头，以一副吊儿郎当的语气撂话：

    「没有，只是刚好都姓安倍而已。」

    「……」

    身穿礼服的男子没有说话。

    反而是站在无支祁右后方的一名男子对他说道：

    「喂，金……不对，是无支祁。」

    「干嘛?」

    无支祁朝右后方看了一眼。

    站在那儿的是个二十岁上下的男子，身高大概比一百八十公分要少了一公分左右。他的一头黑发往后扎紧，细瘦的身体穿着黑色和服。

    然而最引人注目的，却是一个存在于男子身旁的「盘子」。这是个直径几乎跟他身高差不多的巨大盘子，盘面上画着浮世绘画家北斋所画的「番盯皿屋敷」。男子的左手放在盘上，不让盘子倒下。

    「这家伙让我来杀，我对他的兵器有兴趣。可以吧?我要动手了。」

    头发后扎的男子以细长的眼睛，注视着身穿礼服的男子提在手上的武器。

    但无支祁却大声拒绝：

    「不行!不可以!」

    他看上去像是打从心底发怒，只有脸上的那股傲慢依旧不变：

    「那个混蛋杀了我好几个部下!这笔帐要由我来算!喂，铜三!」

    「什么事，无支祁?」

    站在无支祁左后方的大个子出声答话。

    他的身高大概只比两公尺少了一公分，体格看上去就非常巨大，但头部却很小，身体也十分结实，不给人一丝迟钝的印象。他剃成光头，穿着一身僧衣。

    最异样的地方，应该就在于他扛在右肩上的一根圆木。也不知道这根圆木是拿来做什么用的，上面还煞有其事地缠了许多祭绳。

    「你帮我看着，别让濑户出手!只要看到他准备用盘子，你就不用客气，拿圆木直接敲烂它!」

    「了解。」

    说完大个子就闭上眼睛苦笑了一下。

    无支祁瞪着站在前方、身穿礼服的男子说了：

    「我已经查清楚你这个人了，听说你隶属于中国清朝成立、一支叫做血滴子的暗杀部队。清朝垮台以后，部队却留了下来是吧?竟然整整杀了我九个重要的部下。」

    血滴子。

    那是过去清朝雍正皇帝所成立，专司阴谋及暗杀的秘密组织名称。据说这个组织的活动涉及非常多领域，曾经担任亲卫队保护皇帝的安全，也曾担任秘密兵器去镇压叛军。

    眼前这名身穿礼服的男子，过去就是这个血滴子暗杀部队的队长。

    「我想要的只有你，安倍无支祁的首级。你的组织很不错，那些部下迟迟不肯说出你在哪里，害我整整杀了九个人才找到你。不过人数我根本不在乎，反正杀了你以后，剩下的人我也全部都要杀光。」

    嚓啦。

    身穿礼服的男子提起了手上的武器。

    「臭家伙……」

    无支祁显露出了怒气。

    而在无支祁的背后，头发后扎的男子对于对方的挑衅露出苦笑，光头的大个子则对无支祁的激情露出微笑。

    无支祁跟这名身穿礼服的男子，就在吹着强风的荒野上对峙。

    时间是一九三○年代，地点则在中日战争开始呈现泥沼化的日本。

    「来吧!」

    无支祁朝着身穿礼服的男子冲去。

    一头短发被风吹动。

    他的速度很快。随着一阵彷佛有大地当靠山似的加速，他与礼服男子之间的距离一口气大为缩减。

    「唔!?」

    身穿礼服的男子表情转为严峻，拿起武器摆出架势。就在下一瞬间――

    吱――

    他手上的武器发出撕裂金属似的尖锐声响，整个投掷出去。斗笠外围有着无数锯齿状的刀刃以高速旋转，要是被斗笠扫到，别说是人头，就连圆木多半都会被砍成两截。然而这种兵器最可怕的地方，并不是装在斗笠外围的刀刃，而是在内侧高速旋转的刀刃，那才是这项暗器真正可怕的地方。

    「嘿!」

    无支祁一脚踏得几乎要陷进大地，让身体停在原地。

    以高速旋转的斗笠发出怒吼，飞向他的头部。斗笠外围跟内侧的刀刃都发出了金属的光辉，要是被斗笠套到头上，无支祁的性命就等于交到了敌人手上。斗笠只要一套上头，就再也拿不下来，因为装在内侧的刀刃将会牢牢咬住目标的颈部，之后只要操作者手上一个动作，就可以扯下斗笠咬住的人头。

    这项可怕的兵器过去曾经接连扯下无数叛军民众的首级，让人们后来以暗杀组织的名称「血滴子」，来称呼这种断头兵器。后来在欧美各国被称为「飞天断头台」、人人闻之色变的兵器，也正是这血滴子。

    曾取下八百万机关九名队员首级的断头兵器发出渴求鲜血的怒吼，一路飞向无支祁。

    「看我的。」

    就在即将被断头兵器挥中之际，无支祁以后脚蹬了地面一脚。

    同时无支祁的身体就从对方的视野中消失。

    「!?」

    断头兵器发出沉重的声响，撞在某种物体上。

    那是一堵土色的墙壁。

    突然出现在他眼前的，是一道由泥土形成的厚实墙壁。就是这道墙壁出现在无支祁的身

    前，挡下了断头兵器的一击。

    「是土!?」

    「没错。」

    无支祁就站在土墙上。

    他双手环抱在胸前站立的眩样，就跟跳到附近住家围墙上的孩子王一模一样。

    「接下来轮到我了。」

    「呜――」

    身穿礼服的男子手腕一抖，断头兵器就被串在斗笠顶端的锁链带动，像个溜溜球似的飞了回去。

    兵器速度极快，一眨眼间就飞了回来。但男子并没有接住兵器，而是顺势甩了个圈，准备再度投掷出去。

    「想得美!吃我一招!」

    无支祁从土墙上跳了下来，同时将朝身后高高举起的拳头，对着地面打了下去。

    大地鸣动。

    这一拳打出了令人忍不住想捂住耳朵的轰隆巨响，造成的震动更让人几乎站都站不稳。地面以无支祁挥拳击中的地方为起点，朝着礼服男子所在的位置进出一道裂痕。大地豪迈地裂开，四周的地形也随之改变。

    「这!?」

    「这就叫做格局不一样。」

    无支祁露出一口白牙，桀敖不驯地笑了。

    史上第二位少年总长，展现了压倒性的实力。

    身穿礼服的男子被大地的裂痕吞噬的同时，还以不服气的眼神抬头看了八百万机关的总长一眼。

    接下来过了六十年的岁月――

    1

    EME总部。

    总长办公室。

    一名男子坐在办公桌前，看着手上的文库本。这个人坚毅而稳重，给人的印象跟这张办公桌非常相似。这个人的地位就是EME代理总长。

    就在这时，有人敲了敲总长办公室的门。

    「我是苍。」

    「请进。」

    代理合上读到一半的文库本，一路走到门前迎接出声的人。

    从门后走进来的，是一位连美女看了都会羡慕的完美美女――EME的GA巽苍乃丞。

    在这EME中应有着最高地位的代理总长，之所以会起身迎接苍，原因肯定不是出在苍的美貌。而是因为这位美女，PC课的GA巽苍乃丞才是现任的EME总长。

    「呼，还是这里最能人静下来啊。」

    长桌对面设置着一张充满高级感的沙发，苍就在那儿坐了下来。

    而代理也在她的正对面坐了下来。

    「是吗?我看起来倒觉得您随时都很冷静。」

    「唉呀，我看起来是这样吗?」

    「没错，冷静得会让四周的人都变得不冷静。」

    「这算是赞美吗?」

    「是的，当然是赞美。」

    「是吗?那我就心怀感谢地接受了。」

    苍脸上浮现出微微的笑意。

    这位代理对苍来说，还扮演着代理父亲的角色。出生在京都老家的苍，小时候处在几乎完全没机会跟父亲相处的环境之下，所以是由母亲巽葵，以及这位当时担任巽家管家的代理总长扶养长大。在不知道哪里会有奸细的EME之中，这位代理总长对苍来说乃是少数可以放心的人物之一。

    「对了，那件事有进展吗?」

    「有的。」

    代理站起身来，从办公桌上拿来一叠文件。

    接着在长桌上摊开了这叠文件。

    摊在桌上的文件，是针对各个队员的调查报告。每一页上面都注明了队员的详细资料，还有附上照片。

    「这些就是新确定的前总长派阀人马。也不知道这些人里面，究竟有多少人有参加那个计划――」

    代理说得语重心长。

    苍拿起桌上摊开的文件，一页一页翻阅。

    接着她那又白又细长的手指摘起了一页文件。

    「……哼?竟然连这种重量级的人物都有嫌疑。先前那个特务队长的事情也是一样，看样子这大扫除实在没那么容易结束啊。」

    上面贴着一张某课课长的照片。

    苍所要追查的，就是众位前任总长的存在。不死者档案，那是一项极为可怕的计划。苍之所以隐瞒总长的身分，以GA立场潜伏在组织之中，也是为了找出存在于EME内部的众位前任总长所留下的黑暗面。

    「接下来我们可得小心，不要反而被将了一军啊。」

    「的确，毕竞我们的人还太少了。在迟早会来的那一天来临之前，我们一定要尽量先找好可以信赖的优秀人才才行――」

    「其实我们EME本来可是全日本最顶尖的人才宝库啊。只是这些人跟我们站在同一阵线的时候，固然是再可靠不过，但要是跟我们为敌，却也是再可怕不过了。」

    「一点儿也不错。看样子，事情会闹得比我们所预料的还大，爷爷推给我的工作可真够棘手的了。」

    「该怎么说呢，实在是很符合老爷的作风啊，只是他自己似乎也有多方展开行动。」

    「但愿如此。在我看来，倒只觉得他根本只是游手好闲而已。其它还有什么特别的事情吗?」

    苍叹了口气，把拿在手上的文件放到桌上。

    代理看着苍说道：

    「――有一件。前几天有一名年轻的GA疑似遭不明人士杀害，而且颈部还被切断，手法非常残忍。」

    「年轻的GA?是谁?」

    「可不是乾红太郎。」

    「……你说这话是什么意思?」

    苍望向代理的脸。

    代理彷佛要挡住攻击似的举起一只手说了：

    「不，我没别的意思。遭到杀害的是一名PP课的新进GA。」

    「是任务中殉职吗?」

    「看情形是没出任务的时候发生的。PP课也正在调查详情，相信应该很快就会有报告进来了。」

    「我可得去扫那孩子的墓才行了。只是话说回来，真不知道是谁干的，这年头竟然还用斩首的方法杀人。」

    一间位于郊区的中华料理店。

    一名穿着一身黑衣，头发剃得像是青苔一样短，四十岁上下的男子，从吃得杯盘狼藉的桌前站了起来。明明还是大白天，但桌上甚至还有喝完的瓶装啤酒。

    「啧、啧、啧。」

    男子嘴上叼着牙签，朝着出口走去。

    满脸笑容的店员就在出口前面挡住了他的去路。

    「这位客人，请先结帐。」

    「嗯?啊啊，帮我记在帐上――」

    叼着牙签、脸上已经有些泛红的男子说完，就打算走向店外。

    看来他有点醉了。

    「这位客人，您这么说我们就伤脑筋了。小店不赊帐的。」

    「你说什么?」

    叼着牙签的男子瞪着店员怒道：

    「你这家伙说这种话，知不知道我是EME的人啊?」

    看情形他已经相当醉了。

    八百万机关的存在，长年来都是在历史幕后口耳相传。

    「啥?是什么英语会话教室吗?天气这么热还给我穿一身黑!我才不管你是EME还是什么东西，吃了饭菜就给我付钱!」

    「你这家伙竟敢这么跟我说话，看我敢不敢砍下你这嚣张的脑袋?」

    叼着牙签的男子以低沉的声音恫吓。

    店员有些退缩，往后退开几步。

    就在这时，坐在靠里面的座位上吃着蔬菜面的老人从座位上站了起来。

    「EME……」

    他自言自语地说出这个字眼。

    老人看上去大概九十岁上下。

    身上穿着一袭醒目的喇嘛服。

    眉毛、嘴边与下颚的胡须都长得下垂，头上则像个和尚似的理光了头发。

    「你这身衣服……错不了，你是八百万机关的阴阳特务是吧?」

    「啊啊?」

    叼着牙签的男子，以狐疑的眼神看了老人一眼。

    接着老人就从怀中拿出了一个其中一端系着锁链，像是折叠伞一样的物体。老人将物体往左右一拉，就听得啪嚓一声机件作动的声响，让物体从简状变成斗笠状。折叠在斗笠外侧的刀刃也跟着展开，简直像是一朵金属的花朵。

    「可恶!」

    叼着牙签的男子从本能察觉到危险，抓起了一旁桌上摆着的牙签罐。

    接着就拿这牙签罐掷向老人头顶上，只见无数飞散而出的牙签，纷纷钉在天花板上。

    「没错，我是DH课的GA，叼牙签的源内。老爷爷，只怪你挑错了对手，看我把你钉成刺帽带回总部。吃我一招，牙签骤雨!」

    说完，叼牙签的源内就猛力朝地板上一踹。

    接着穿刺在老人头上天花板的牙签，就受到震动而从天花板剥落，在空中转了半圈，以尖锐的尖端对准老人，像下雨似的落了下来。

    「无聊的杂耍。」

    老人一只手抓起锁链，甩动斗笠在头上旋转。

    锵――

    牙签之雨悉数遭到粉碎而飞散。

    「什么!?」

    牙签男震惊不已。

    老人接着朝他的头部掷出了斗笠。

    吱――

    随着一声撕裂金属似的尖锐声响，高速旋转的斗笠飞向牙签男。

    「啐!」

    牙签男放低姿势，躲过斗笠上的刀刃。

    这一瞬间，老人手上锁链一甩，飞行轨道产生改变的斗笠，整个套上了牙签男的头部。

    「什么!?」

    牙签男赶忙想要拿下斗笠。

    然而装在斗笠内侧的刀刃却陷进他的颈部，不管怎么挣扎就是拿不下来。而且由于牙签男想要强行扯下，反而扯得颈部开始流血。

    「可……可恶!」

    「没用的，不管你怎么挣扎，终究都拿不下来的。我有事要问你。」

    老人拉直了锁链。

    牙签男的性命已经掌握在老人的手里。

    「是、是什么事……?我什么都告诉你，赶快把这怪东西拿下来!」

    「你们的总长人在哪里?回答我!」

    「总长?这、这种事情谁会知道啊!」

    「那你就去死吧。」

    老人拾起锁链。

    牙签男急忙补充说明：

    「等一下!等一下!我不是隐瞒不说，是真的不知道!大概一年前左右发生过一起很重大的事件，当时的几位总长在事件发生之后都失踪了!后来上头好像有派了个新的总长来，可是这个总长老是搞神秘不现身!所以EME的队员别说不知道总长人在哪里，甚至连看都没看过!你听懂了吗?听懂了就赶快把这玩意给我拿下来!」

    「原来是这么回事啊。不过就算是这样，我先前杀的那个年轻人可仍然没有泄漏机密，你倒是两三下就说了出来。看样子短短六十年之间，组织的水平也低落了不少啊。」

    自言自语地说完这几句话，老人就拉了拉手上的锁链。

    断头兵器被拉了回去，回到老人的手上。

    叼着牙签的男子则站在原来的位置。

    然而颈部以上的部位却已经完全消失无踪。

    下一瞬间，鲜血就从牙签男的颈部断面往上直涌。

    「……既然这样，也许我该换换方法了。」

    老人一只手提着还滴着鲜血，装着首级的断头兵器，走出了这家地上横躺着一具无头尸体的店。

    店长看着老人离开的出入口，自言自语地说了：

    「……这是吃霸王餐。」

    2

    EME总部。

    总长办公室。

    苍跟代理隔着长桌面对面坐着。

    无论是长桌、沙发还是设置在稍远处的办公桌，都是最高级的用品，但一跟坐在那儿的苍相比，都立刻相形失色。

    她就是这样一个仿佛能让周遭一切都减轻震撼力的美女。

    「整整四个人了?」

    「是，接连有特务遇害。其中一件还有目击者，根据报告指出是在一家中华料理店的店内交战。」

    「然后呢?」

    「是，嫌犯是一名看上去大约九十岁上下，身穿喇嘛僧衣的老人。目击者表示老人是以一种斗笠上系着锁链的奇妙武器，割下了GA的首级。看来其它三人的案子也可能是同一人所为，再不然就是这个集团都使用同样的武器――不过话说回来，竟然接连取下多达四名GA的首级，对方的实力也是非比寻常啊。」

    代理以沉重的语气如此宣告。

    先前一直闭着眼睛听代理报告的苍，这时慢慢睁开她那对睫毛纤长的眼睛说了：

    「……原来如此。只是这人虽然穿着喇嘛的衣服，总不会真的是喇嘛。既然这样，不知道会不会是几个前任总长终于按捺不住，开始行动了?」

    「是，我最先也是朝这个方向思考。可是这次遭到杀害的GA之中，就有包括属于前总长派阀的人，而且还是极有可能到现在仍然跟他们互通声息的人。」

    代理在桌上摊开了四页调查报告。

    是这一连串事件中遭人砍断首级的四名GA个人资料。

    其中两人确实就如代理所说，跟前任总长声息相通。

    「原来如此，但有没有可能是前总长们在暗中肃清自己留在EME内的影子呢?」

    「这是有可能的。不过他们会为了这个目的，连其它无关的GA也一起杀吗?」

    「如果是为了避免肃清行动穿帮，那些家伙多半不惜做到这个地步吧?只是话说回来，再怎么说时候也太早了。这么说来，实在不知道是哪里来的谁，又是为了什么目的在找我们麻烦啊。不过不管怎么说，只要有人敢咬上这八百万机关，我可不会善罢千休。」

    苍平静的语调之中，蕴含了不容动摇的意志。

    看到苍那美丽而且英勇的表情，代理柔和地微微一笑。

    「大小姐――」

    「什么事呀?」

    「您跟您祖父越来越像了啊。」

    「别跟我说这种话……」

    EME总部。

    大厅。

    PC课的GA桧绘马茜在就读的学校放学之后，就来到了这EME总部。

    她是个散发出柔和气息的朴素少女。比起周遭其它十五岁的少女，她心中的和平指数显然高出许多。

    「啊。」

    茜发现了一位坐在大厅的沙发椅上，四处张望的美丽女性。

    在其它队员人来人往的大厅之中，她身边的气息显得十分异样，彷佛只有那一带有阳光照进来似的。

    她是跟茜同属PC课的GA，巽苍乃丞。

    「苍姊午安。」

    茜战战兢兢地跟苍打招呼。

    脸颊还微微发红。

    茜的个性极度内向。要不是苍当初负责过促使茜加入EME的事件，茜多半也不会像这样找她说话。尤其苍还是个美得让人望之却步的美女，就算不是像茜这么内向的人，也会不敢随便找她说话。

    「唉呀，是学妹啊，午安。」

    苍也对茜微笑。

    茜也笑着回应：

    「好。请问，是不是在找谁……」

    「是啊，我在找小红。有看到他吗?」

    「啊，是，今天还没看到。为什么要找红学长呢?」

    「我打算叫小红帮我买个饮料，所以一直在找他。」

    「……」

    茜当场说不出话来，转身朝背后一看。

    在她目光所向之处，就可以看到无数台自动贩卖机排列在大厅正面，只要走个五秒钟就可以到了。

    「……我说呢，苍姊。」

    「什么事呀，学妹?」

    「我倒是觉得自己去买也是一种可行的策略……我想红学长也有很多事情要忙，而且自己去买还比较快……」

    「说得也是。学妹，可以当军师了。」

    苍从沙发椅上起身，踩着优雅的脚步一路走到自动贩卖机前面。

    接着她买了咖啡，再从饮料取出口拿出装着黑色液体的纸杯。

    「学妹要不要也喝点什么?」

    「咦?啊，不用了。这样多不好意思……」

    「唉呀，在说什么呀?又没有人说要请，不是吗?」

    「啊……」

    茜满脸通红，低下头去。

    看到茜的这种反应，苍露出了几分高兴的表情：

    「嘻嘻，我是开玩笑的。记得都是喝柳橙汁对吧?」

    苍买了柳橙汁，交到茜的手里。

    茜大为惶恐，简直就像从神官手中接过神酒似的，恭恭敬敬地从苍手中接过装着柳橙汁的纸杯。

    「不……不好意思……」

    「别在意。对了，桧绘马学妹。」

    「什么事?啊，好好喝……」

    「连续猎头鬼的事，不知道听说过了没有。」

    苍静静地问道。

    结果茜大吃一惊，差点没把柳橙汁给喷出来。

    「咦……原来那些案子是苍姊做的!?」

    「……根本没有人这么说好不好。」

    「对、对不起……」

    茜大为惶恐。

    苍叹了口气说了：

    「对方是看到EME的人就攻击，像这样常常发呆的孩子最危险了，要小心。」

    「是、是……我会小心……」

    茜听完自然更加惶恐了。

    3

    一处离市区很远，十分宁静的墓地。

    「真没想到会出现在我面前啊……」

    看到成群的墓碑间出现的这名身穿喇嘛服的老人，苍轻轻叹了口气。

    苍是来扫墓的。

    来帮这些自己没有实际见过、也没有讲过话的年轻队员扫墓。

    虽说所有队员的性命都交在自己手上，但站在组织首领立场的人，总不可能保得住每一个人的性命。就一个组织的运作来说，这也是理所当然，身为总长的苍不需要为此负责。然而每次一有队员丧命，苍的脚步就会走向这块墓地。

    「……看样子一个个杀下去也找不到总长，我心想总有一天总长会来扫墓，所以在这里守株待兔，没想到只等到一个像这样的小丫头。有心想躲起来的人，终究不会贸然为了扫部下的墓而现身啊。小丫头，是来扫自己情人的墓吗?」

    「谁知道呢。」

    苍以悠哉的语调这么回答。

    老人停下了脚步。

    「也罢，杀了这个人的就是我。反正这小丫头也没看过总长的脸吧?既然是八百万机关的人，我就要为此丧命，让死在自己情人的坟前。」

    「唉呀，谁说我没看过了?」

    「……说什么?」

    「EME里面有七个人知道总长的身分，我就是其中之一。」

    「有什么证据可以证明这是真的?」

    「没有，你不信就算了。」

    「唔，这小丫头还真嚣张。也罢，我就用实力逼说出来。」

    啪嚓一声，老人往左右两边拉开了手上一个像是折叠伞的物体。

    结果这个物体就变成了一个装上了锯齿状刀刃的断头兵器。

    双手还抱在胸前的苍，看着这种断头兵器说道：

    「后期型的血滴子?你拿的兵器可真稀奇。」

    「哦?知道这玩意的名字?看样子可不是一般的小丫头啊。」

    「我是个一般的小丫头没错啊，只是以前听老人家说过。为什么血滴子的人会做喇嘛打扮呢?」

    「我们血滴子部队的服装是礼服，大摇大摆地在这个国家里穿在身上，实在醒目得不得了，所以我才换做喇嘛装束。」

    「……我倒觉得这样反而更醒目耶?」

    「可恶，少唆!」

    老人掷出了断头兵器。

    吱――

    断头兵器发出一种令人光是听到都觉得背上汗毛直竖的不快声响，高速旋转朝着苍飞了过来。

    然而苍却一动也不动地站在原来的位置。因为她知道老人的这一招只是威吓。

    断头兵器接触到立在苍身旁的墓碑之后，就被老人拉了回去。

    就在老人接下断头兵器的下一瞬间――

    墓碑上出现裂痕，发出咚一声沉重的声响砸在地面上。

    苍朝被切断的墓碑看了一眼。

    刻着中村家三个大字的墓碑一分为二，露出平滑的断面。

    「你，给我向中村家道歉。」

    「臭丫头，还装模作样。好了，乖乖说出总长人在哪里吧，不然我就要了的首级!」

    老人再度掷出了断头兵器。

    吱――

    苍的身体一斜，躲过断头兵器的袭击。

    老人手上的锁链一抖，就让维持着旋转威力的断头兵器飞了回去，操作手法简直就像控制用锁链系住的狂犬一样巧妙。老人再次催动狂犬上前，而这渴望鲜血的狂犬，又再度发出刺耳的吼叫声朝着猎物扑了过去。

    苍在墓碑之间飞奔。

    断头兵器发出怒吼，从她身后追去。

    苍奔跑的动作极为优美。她不让身体有多余的摆动，用滑行般的动作在墓地中飞奔，简直就像步行般顺畅。

    相较之下，断头兵器的袭击则显得野蛮而凶猛。设在外围的锯齿状刀刃每次擦过墓碑，都让墓碑像是用丝线系住的黏土一样，轻易地就被分断。速度惊人的旋转创造出骇人的威力，要砍断人的脖子多半就像切豆腐一样简单。

    只见苍所经之处的墓碑，都接二连三被切成两截。

    「……威力比我想象中还强呢。」

    从容的笑容从苍的脸上消失。

    EME的GA都各有自己的特殊能力，而运动停止能力就是苍所具备的能力。也就是说，苍可以让目标物的能量消失。

    通称向量归零能力。

    那么消失的动能会跑到哪里去呢?答案是苍的身体。苍可以让吸收来的力量在体内散射之后往外释放，或是相互抵销。但就算是这样，吸收过多能量仍会对苍的身体造成破坏。

    「看来我也没有太多空闲时间玩这种跑给人追的游戏了。」

    说完苍就停止奔跑，转过身去。

    一击必杀的断头兵器正发出声响，逼近苍的脸部。

    而这阵声响却忽然间消失无踪。

    「!?」

    老人表情一变。

    这也难怪。

    因为苍只用一只手就接住了断头兵器。她伸手抓的部分，有着足以轻易切断墓碑的刀刃，但苍的手掌上却没流一滴血。

    老人多半是对手上的抗力突然消失觉得不可思议吧。手上没有传回丝毫猛力撞击之下的冲击，整个断头兵器就像被天使的翅膀裹住似的，被她轻柔地接了下来。

    运动停止能力。

    是苍的手完全吸收了断头兵器高速旋转的旋力，以及装在外缘的刀刃切断力。

    「嗳!」

    苍抓着断头兵器用力一拉，就看到装在上面的锁链轻而易举地从老人手中松脱。

    插图141

    苍就像丢垃圾似的将血滴子随手往后一扔，在墓地中朝着老人走近。

    「唔……既然这样也没有办法，就用体术解决吧。」

    老人腰部一沉，两手摆出架势。

    他的动作十分柔软，但架势却强韧无比。从衣o下露出的肉体，怎么看都不像是个老人，相信他对自己的拳法也有着相当的自信。

    然而苍却毫不畏惧地一步步走近。

    老人全身蓄足了力道。

    苍一手伸进怀里，在即将进入老人攻击距离前停下脚步，用从怀里拿出来的手枪，对准了老人的眉心。

    「我对自己的枪法有着绝对的自信。除非黄河逆流，不然这个距离我可不会失手。只要你一动，眉心就会开出一个洞。这场比试是我赢了。」

    「这……」

    老人露出一脸惊愕的表情，看了瞪视自己的枪口一眼。

    他摆着架势的双手慢慢垂向地面。

    肉体已经承认了自己的落败。

    苍开口问道：

    「你为什么盯上EME?回答我。」

    「……」

    老人无力地垂头丧气，过了一会儿才开始慢慢说起。

    第二次世界大战末期，中日战争。

    中国政府的暗杀部队血滴子，奉命铲除日本的超能力集团八百万机关。当时身为暗杀部队队长的男子，接连杀害多名八百万机关的人员，最后终于找到了当时的总长安倍无支祁。然而队长却败在安倍无支祁的手下，好不容易才保住性命。之后他在山上闭关六十年，大战早就已经结束，如今皇上也早已不在这世上。这名曾是血滴子暗杀部队队长的男子，沦为一个坐以待毙的老人。

    「……我回到这块土地上，为的就是找那个人过去担任总长的八百万机关报仇。如今只剩这件事是我活下去的动力，然而这个目的现在也已经毁了，我已经没有什么事情可以做，只剩下等死一途。来，就请动手吧。」

    「……爷爷也真是的。」

    苍以小得几乎让老人听不见的声音，自言自语地说了这句话，之后就把枪收回怀里叹了口气。

    接着她以优雅的动作转身背向老人，慢慢走远。

    老人对着苍转身离开的背影说了：

    「慢着!为什么不杀了我!我活着已经没有意义!就在这里杀了我!」

    结果苍停下了脚步。

    她转过身来对着老人说了：

    「那你干脆把打倒我当成人生的目标不就好了?只要你赢了我，我就告诉你总长的身分。不过有句话我要先说在前面，不管发生什么事情，我绝不容许你对其他队员出手。」

    宁静的嗓音之中，蕴含了坚毅的语调。

    苍再度转身背向老人，踩着英姿焕发的脚步离开了墓地。

    「……这就是格局不一样吗……!」

    老人垂头丧气地双手撑在大地上。

    EME总部。

    总长办公室。

    「――事情就是这样。」

    苍对着坐在正对面沙发椅上的代理，叙述整件事情的经过。

    代理深深点了点头说：

    「原来如此。所以这次的事件果然不是前任总长所为了?」

    「的确，受不了，这老人实在很会给人找麻烦。这都要怪爷爷事情做了却没收拾善后。」

    「不过虽然说这次也许真的无关，但是那些人什么时候会开始伸出魔手，可实在是说不定，我们不能掉以轻心。」

    「的确。我们得趁时候还没到，把该做的事情都先做一做才行――」

    苍从堆在长桌上的两大叠文件里比较低的一叠之中，拿起了放在最上面的一份文件。

    这份文件还附上了一名充满热忱的年轻GA档案照片。

    「我可是很期待你的。」

    苍[起了眼睛，以美得不能再美的笑容这么说了。

    END

    后记

    祝拿起这本书的各位读者都会遇到好事――

    好了，虽然劈头就写得很伪善，不过这当然是陷阱。由于以前我曾经得到一项惊人的情报，说买小说的人会先在书店里站着看完后记，再决定要不要买，所以这次也决定为后记准备一段美妙的起头。

    真是一段佳话。

    我们换个话题，我已经没有东西可以拿来填后记了。这问题可大了，所以我决定针对本书的内容聊聊。

    『EMERED』。

    终于推出第一集了。

    收录在本书最前面的<零>，就是我所写的第一篇『EM』的故事。这篇短篇作品是当初为了参加一个叫做「龙皇杯」的企画而写的，说来还挺怀念的，所以我打算回顾一下当时的种种。

    事情是发生在冬天里，一个淡雪如樱花花办纷纷飘落的日子――

    佳话就这么开始了。

    可是仔细回想起来，就发现当时根本没有下雪，而且我也忘记了详细的日期。各位读者可以把底下加了破折号的句子都当成虚构。是虚构，不是发疯。

    记得当初责任编辑BRAINDEADK藤氏来找我谈说要不要参加看看龙皇杯，是在『どかどかどかん』（暂译：轰天神拳）的第二集与第三集之间，当时正值年底最忙的时候，而且离提出企划书的截止期限也已经没剩什么时间了。

    我当时是不好拒绝，于是就请他们让我参加了这个企划。不过我这个人一旦接了工作，就没办法让自己马虎应付，所以就翻出题材本从头看到尾，选出了三个题材。

    就在离企划书提出期限没剩多少时间的当下，有着海绵脑袋的男人BRAINDEADK藤氏跟有着八位脑袋的男人泷川武司想破了头、精挑细选，最后挑出来的题材，就是后来成为『EME』蓝图的故事。

    这个故事的内容是这样的。

    有个故事分类是斩妖除魔，而我自己非常喜欢这种题材，几乎在所有作品之中，都可以看到妖怪被痛宰。不过如果妖怪真的存在于这世上，又会是怎么一回事呢?我们就先不去提妖怪是否真的存在这种很敏感的话题，假设妖怪真的存在，照理说也算是一种生物，而且多半会比保育类动物还要珍贵。而去思考是不是真的应该把这种生物赶尽杀绝，就催生出了这部作品。

    保育妖怪。

    这个本来是想写出跟斩妖除魔相反的故事而编出来的题材，就成了整个系列作品的蓝图。而我在这个题材上另外又加了两个长篇用的题材，『EME』这部作品就这么诞生了。

    在拟定作品设定的阶段所加进的两个长篇题材，都有在这个系列作品中发挥核心的作用。我也希望将来有一天可以写写看，当初在想题材的阶段所挑剩的另外两个题材。

    而其中一个竟然就是『式神宅配便の二宫少年』（注：作者以イセカタワキカツ的笔名撰写的小说）的短篇版。这实在太猛了。位于富士见内部永恒仓库的封印会有解开的一天吗?不过这可是很危险的。

    前面还说找不到东西可以写，一写起来就越写越多啊。当年勇万岁。

    常常可以看到有人在后记里针对作品各篇进行解说。

    大家对这样的做法有什么看法呢?

    事后才来针对自己都已经写完的作品来进行解说，我实在不太能了解这种心理。

    所以我就来针对各篇作品进行解说。

    首先是收录为本书第一话的<零>，先前已经提过了，这个是当初我投稿参加龙皇杯的作品。

    本来这篇作品应该要最先出现在各位读者的眼前，但从单行本的出刊顺序来说，却是等到最后才亮相。

    出刊顺序是「BLACK」、「BLUE」、「RED」。

    但真要说起来，其实照「RED」、「BLUE」、「BLACK」的顺序来阅读，才应该会比较容易看懂，这样的情形也让本系列成了个极为危险作品。干得好啊，『EME』。

    接下来是当时确定连载之后的第一篇作品<AMissionAfterSchool>。

    由于这篇作品当时才刚开始连载，考虑到部分读者可能没有看到龙皇杯的参赛作品，所以采用了相当于第一话的形式介绍作品。

    重点就在标题开头的「A」字上，不过这也许根本就不重要。

    前面冠上CASE01的编号，也是不容忽略的重点。『EME』这部作品的各项细节都不容忽咯。

    接下来是<LionHeartAttack>。

    附带一提，当初写第二话时，我一直很想让红跟强敌对决，本来是打算写一段让他跟在现代苏醒的妖刀对决的故事，可是完成的作品却太过血腥，所以就以「有可能拉不住读者」为由而打入冷宫。

    紧急准备出来取代的，就是这篇<LionHeartAttack>。

    我还记得这篇作品的副标题花了好大一番工夫才敲定。附带一提，这个篇名不是取自某个偶像团体的乐曲，而是由一部格斗电影的片名跟英国摇滚乐团的乐曲曲名拼凑而成，还请各位读者多多包涵。『EME』真是篇很需要大家多多包涵的作品。

    接着是<从猪肉包公园展开的事件>。

    欧迦欧斯!

    就这样，绫小路Ω这个人物就这么登场了。这个人的一切都是谜，而这个连我都完全无法理解的人，今后多半也会经常登场，还请各位读者多多关照。

    至于欧迦欧斯的谜，预定会在今后的篇章之中解开，『EME』真是一部很欧迦欧斯的作品。

    接着是<RUN卵RUN>。

    这篇作品是我从确定可以连载的那个时候，就打定主意绝对要写的。我自己相当中意这篇作品，不知道各位读者的感想又是如何?

    不知道为什么，除了这篇作品以外，『EME』里面也还有很多篇作品都是以蛋为题材，真不知道是为什么?这点我也不太清楚，『EME』真是一部很蛋的作品。

    接着是<红与茜VS眼镜与修女>。

    这篇作品当时也是搞得天翻地覆。

    当时责任编辑临时要我参加，硬是从完全没准备的状态下紧急生出了这一篇，还记得当时也是时间紧迫，连带影响很多作品的排程，调整起来可说是相当累人。

    就这样，虹桥乱跟铁御纳户良子就是在这里初次登场，她们将是专在短篇出场的人物，今后也会多次登场，还请各位读者多多关照。『EME』真是一部需要多多关照的作品。

    萌。

    所谓的萌到底是什么呢?有谁知道的话请偷偷告诉我。

    可怕，话题竟然就这么扯远了。

    还是拉回作品解说的正题。

    剩下的还有<三色短篇>跟<飞天断头台>，说起来这些部是为了这次的单行本而新写的作品，自然不会有什么往事可以提，所以我就想说作品解说应该也可以省略，不过还是稍微提一下吧。

    首先是<三色短篇>，我很喜欢创作短篇作品或是主流口味的大众小说，而我从以前就在策划，希望能在这次的短篇集单行本里写几篇短篇，看来最后是有顺利刊登出来，所以我觉得非常高兴。

    最后提一下<飞天断头台>。

    真的是提一下。

    对不起，这完全是我的兴趣。这种叫做「飞天断头台」的兵器，在好几部中国电影里面都可以看到，是一种非常破天荒的兵器。其中又以王羽主演的电影『独臂拳王大破血滴子』最有名，如果有读者听了以后产生兴趣，就请去找出来看一看。

    扯着扯着，页数也已经达到标准了，作品解说还真是不容小觑啊。不过我是希望作品解说这种写法能够下不为例。

    本集精选。

    本集的精选是一部叫做『视死如归（AndHopetoDie）』的电影。

    这部电影很棒，好久没看到这种可以杀进本人心目中最佳影片最佳排行的杰作了，好到让我讲了两次最佳!

    这是继『虎豹小霸王（ButchCassidyAndTheSundanceKid）』跟『午夜狂奔（MidnightRun）』之后又一部男人童话电影杰作，赞。

    我搬家了。

    我的新家超猛的，是钢筋水泥的公寓，房子本身是没什么好挑剔的，但是遇到湿气比较重的日子，原木地板就会发出弯折声，简直就像古时候用来让刺客踩出声响的鸣声地板一样。可是房子介绍字段上又没有注明说「有装防刺客鸣声地板」，这到底是怎么回事呢?害我还以为自己当了古时候的城主。目前已经确定在窗户前面大概有一块榻榻米大的面积，都是不可以踩到的地雷地带。可是像阳台前面、衣被柜前面、厨房前面这些地方也都有几个点，就算湿气不重也是一踩下去就会发出声响，搞得我才刚搬家又要找新房子，有谁知道哪边有什么好房子还请告诉我，眼前我唯一时要求就是对方肯收小说家当房客。

    这次至少新家的房东人很不错，算是不幸中的大幸。

    最后是下回预告。接下来预计要推出的是『EMEBLACK2』或『EMEBLUE2』，也搞不好会变成『EMERED2』。

    目前还不确定会出哪一本。

    另外还有一件事要宣传。

    ……还是下集再说吧。

    若有好康情报欢迎来信告知。

    泷川武司

第一卷 A Mission After School 插图



第二卷 DIG DUG SEVEN 一卷全

    CASE06妖×魔

    红跟眼前的男子对峙了良久。

    正确来说，是跟他手上所拿的刀对峙。

    男子穿着白色的外套、白色的衬衫与白色的长裤，有着一头了无生气的白色头发，死人般的白色皮肤。男子身材修长，瘦得仿佛枯树枝一样，酝酿出一种妖异的气息。

    手上握着一把上了白漆的太刀。

    刀身看上去就像是裹在一层朦胧的苍白光芒之中。

    他非常强悍。

    是个功力非同小可的剑客。

    男子的四周散落着被肢解得七零八落的尸块。

    一弯眉月高挂空中。

    紧张的神情从红的额头上闪过。这不是硬碰硬打得赢的对手。无可奈何之下，红下定决心打破封印――

    1

    「好，到此为止。」

    道场长低沉地喊了一声。

    往来交错在道场内的刺耳竹刀声响顿时停了下来，门徒们先互相鞠躬行礼，再转向正面以及神前，也就是面向道场长跟神坛鞠躬，最后走到道场外围，开始脱下面罩、护手跟躯干等各个部位的护具。

    热闹了一阵子，换好衣服的门徒全都回去之后，道场内变得像墓地一般宁静。

    这是正值阴历二月，位于千叶县的一道流总道场。

    一道流在全国有着数家分号，门徒多达数百人，是现代最大的剑术流派之一。

    这里就是这个门派的总道场。

    在这个已经熄灯、一个人都没有的道场里，出现了一名穿着白色剑道裤，提着一把真剑，五十岁左右的男子。

    「是眉月啊――」

    男子隔着木制格窗，对着夜空中的眉月凝视了好一会儿，随后一路走到铺着木质地板的道场中央，将手上的打刀插到腰间。

    他就是一道流的道场长志村。

    静静地唰一声拔出了刀。

    彷佛沾了水般光滑的刀身从刀鞘中出现。志村就在这没开灯的道场里，挥起了摆好架式的刀。里头唯一的光线，就是从窗户以及入口处洒进的月光。锐利的刀身一刀又一刀，劈开了道场中的黑暗。

    「呼。」

    就这样练了恐怕有一个多小时。

    志村动作丝毫不乱，将刀身收入鞘中，像是要吐出紧张情绪似地呼了口气。

    他的额头上冒出了些微的汗水。

    身体跟刀都热了起来。

    就在这时。

    「馆长……」

    有人喊了他一声。

    他吓了一跳，往声音传来的方向一看，发现在不知不觉间，一名男子已经正坐在道场角落的黑暗之中。

    男子身上穿着到处都是破洞，显得有些肮脏的衣服，一头全黑的头发也没修剪，就这么随意披在背后，皮肤则苍白得像是刚从棺材里爬出来似的。一把放在旁边的太刀，格外吸引志村的目光。

    男子站起身来，以流畅的动作将太刀插到腰间，开始朝志村靠近。

    不知道那是真刀，还是模拟刀。

    男子异样的气息，让志村本能地起了戒心。

    「什么人?」

    志村手按刀柄，朝男子问道。

    男子在志村的刀距外停下脚步，低声说道：

    「好久不见了。」

    志村仔细看了看他的脸。

    男子像把弓一样高，又像用凿子削过般消瘦，全身酝酿出一种如鬼似魅，彷佛不属于这人世间似的妖异气息。

    「……你是弓削?」

    志村问了。

    男子没有回答，只是扬起嘴角笑了笑。

    如果他真的是弓削，那他的改变可真大。志村所知道的弓削，身高固然跟现在相同，但却健壮得多。

    「你怎么会变成这副模样……这些日子你都在做什么?」

    「我在山上闭关半年，斩杀猴子或山猪之类的动物。」

    弓削以了无生气的嗓音这么回答。

    简直像个死人似的。

    「……斩杀猴子、山猪?这是为了什么?」

    「当然是为了磨练剑术，也就是所谓的武者修行。」

    「……你说这叫武者修行?」

    「当年被您逐出道场之后，我只带一把刀就上了山，在那里斩了野兽就磨刀，每天都吃杀掉的野兽跟山菜之类的糊口。哼哼，听说刀砍了活的动物就会沾上血油，使得刀变得不利，原来不是骗人的。这些日子里，我就只顾着不断斩杀野兽，磨练自己的剑术。心里只想着一件事，那就是要怎么斩，怎么杀。结果有一天，我觉得好像听到了一个声音。我受到那个声音的吸引而顺着山路跟过去，就看到一个腐朽的小祠堂，这把刀就沉睡在那小祠堂里。这把刀以前斩了太多人，所以被人供奉在祠堂里祭拜，封印在深山里。拿到这把刀的瞬间，我就知道了这一切。那是一种命运的安排，没错，刀一直在等我，而且这把刀斩杀越多动物，沾上越多血，就会变得更加锐利。这实在太美妙了，它完全尽到了刀的本分，可以说是一把最极致的刀。哼哼，之后我就更加努力地磨练自己，最后终于成熟到不管是大树还是熊，都可以一刀两断的地步。现在的我只要拿起刀来，就会觉得谁也打败不了我!馆长!当初你为什么要革除我!」

    弓削说着说着，原本像是念经般淡然平板的语气变得越来越激昂，到最后甚至语带恐吓之意。

    志村凝视着眼前这名完全变了样的青年。

    「……弓削啊，现在已经不是乱世了。剑道不只是一种用来磨练自己武艺的学问，更是一种磨练自己精神的武道。可是你握剑唯一的理由，只是想透过武力超越他人。我不能让这种心术不正的剑手留在一道流里，所以才将你革除。事到如今你还来这个道场做什么?」

    「我是来答谢你的。」

    这是弓削的回答。

    志村反问：

    「――你说什么?」

    「剑道这门学问，本来就是为了斩人而存在。就凭不走这条正道而想穷极剑道的你，根本不可能打败我。我就斩了你来证明这一点。」

    弓削拔出了太刀。

    在昏暗的光线下，刀身仿佛裹上了一层苍白的磷光。

    这种异样的气息，让志村吞了口口水。

    「几天前我听说有登山客遭不明人士砍杀。弓削，那是你干的吧?」

    「不对，馆长，那不是我做的。是这把『刀』做的。是这把刀在对我呢喃着说斩、斩、斩。现在也是一样，馆长，我想斩你想得不得了!」

    弓削笑了笑。

    他的肤色虽然苍白，嘴里却像吸了血似的红润。

    「你这邪魔歪道……!」

    志村拔了刀。

    作中段姿势握刀，等弓削先行出招。他耐心等候。

    弓削左手提着太刀动也不动地垂着，随意站在原地。尽管如此，志村的脑海中只浮现出，无论是从什么方向斩去，自己反而都会被砍倒的景象。志村感觉到一股莫名的寒意从背脊直窜而过。一阵有如寒气般的烟雾从弓削拿着的刀上散发出来，让他产生了一种错觉，觉得这股雾气降低了道场内的温度。

    「不知如何进攻吗?那就由我先来――」

    弓削在木质地板上以滑步接近。

    志村朝着弓削的右肩挥出一刀。

    锵。

    发出一声钢铁互击的美妙声音，志村的刀被弓削往上挑起的太刀弹开。动作看起来不像是弓削挥刀弹开，反而比较像是被自动抬起的太刀弹回来。

    弓削像条蛇似地顺势滑了过来，回刀一斩，就这么错身跑到志村的身后。

    志村膝盖一软跪了下来，垂着头，头发散乱。右胁渗出红色的鲜血，转眼就将白色的剑道裤染红。

    幽灵般的弓削就站在他的身后。

    志村无法看穿弓削的动作及刀路。看不穿他那显然已经不是人类该有的动作。

    「……弓削，你这小子竟然被刀给迷住了……!」

    志村就这么单膝跪在地板上，嘴角流着鲜血，发出痛苦的呻吟。

    一声穿刺声响起。

    沾满鲜血的刀尖从他的喉头冒了出来。是弓削往下刺的太刀，从志村的后颈直接贯穿到喉头。

    「嗄……!」

    志村瞪大了眼睛，口中喷出血i。

    弓削拔出太刀，志村随即当场瘫倒，暗红色的鲜血在道场的地板上慢慢晕开。

    「臭老猴。」

    弓削低头看着志村的尸体，低声丢下这句话。

    「……嗯?」

    弓削注意到了某个东西。

    仔细一看，一个神坛就座镇在正中央的墙上。

    「…………」

    弓削默默走到墙前，在神坛下停住脚步，抬头看着这设置在靠近天花板高度的神坛。

    他轻轻一笑。

    弓削像怪鸟般高高跳起，太刀由下往上一扫，简直就像切水似地将神坛一刀两断。

    神坛应声崩毁。

    眉月在夜空中洒落光芒。

    2

    「G，你听过每逢眉月的夜晚，就会有斩人魔出现的传闻吗?」

    「听说有个从长眠中觉醒的武士到处踢馆。」

    人们口中开始出现了各式各样的传闻。

    从隔壁县传出的传闻，已经传到东京来了。

    「――眉月的夜晚会有斩人魔出现的传闻，不知道你听说了没?」

    代理这么问道。

    他坐在办公桌前，手上拿着文库本书籍，是个有钢铁般厚重气息，五十多岁的男子。

    这里是位于千代田区某处的EME总部。

    男子在这EME里担任的职务是代理总长。

    说到八百万机关，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。

    代理办公桌对面，站着一对身穿黑色制服的男女。

    是红跟茜。

    红跟茜都是这个EME所属的年轻特务。

    「是，我有听说。」

    红这么回答。

    代理点点头说：

    「这个传闻是说几个月前有一名男子忽然出现在千叶县，之后辗转来到东京，每逢眉月的夜晚就会犯下凶案。我要你们去追这名男子。」

    「男的?这么说来，已经知道对方是什么人了?」

    「嗯。听说是一个灰色头发，长得高高瘦瘦的男子。照目击者的说法，这个人身上散发出十分妖异的气息。他披着白外套，一只手上提着一把涂了黯淡白漆的太刀。最棘手的就是这把太刀。」

    「这目击情报可真够具体。」

    「你应该知道警方很重视柔道跟剑道吧?」

    「毕竟大部分的警局部设有道场，不只是针对警员，还开放一般的民众来学习柔道跟剑道啊。」

    「嗯。这家伙好死不死，偏偏跑到警局去踢馆――」

    「西冈六段在吗?」

    一名忽然出现在位于东京北区的滑川警局道场的男子这么说道。

    这个人身穿白色外套，身材高瘦。他就是弓削。他的头发呈现一片了无生气的灰色。

    「你是什么人?怎么进来这里的?」

    一名站在道场出入口附近，手上拿刀的中年男子，带着狐疑的表情如此问道。

    道场里有将近十名年纪各不相同的男子，拿着真剑遵循练武套路演练。

    「要进来可容易了。」

    说完弓削笑了笑。

    他在进来这里之前，已经先斩杀了两名喝问他的人。

    「在去年全国警察剑道大赛中夺得冠军的西冈六段，在这里面吗?」

    弓削又问了一次同样的问题。

    中年男子被他诡异的气息震慑住，朝道场内喊了一声：

    「喂!西冈，有客人找你!」

    结果一名拿刀演练的男子走到了出入口。

    是一名三十岁上下，筋骨发达，晒黑的肤色显得十分健康的男子。

    「请问有什么事?」

    西冈一边用挂在脖子上的毛巾擦汗，一边向中年男子问道。

    「这人说有事要找你，你认识吗?」

    中年男子这么回答西冈。

    西冈目不转睛地盯着这个瘦削而苍白，跟自己完全相反的男子。

    「不，我不认识。找我有什么事吗?」

    西冈对弓削这么问起。

    「我是来踢馆的，请你当我的对手。」

    弓削从外套内侧拔出了太刀。

    刀身散发出苍白的磷光。

    西冈的反应十分迅速，也许他已经多少料到会发生什么事。他手按刀柄，准备拔出先前收回鞘中的刀。

    但弓削的动作比他还快。

    弓削用拔出的刀，从西冈的肩膀斜劈下去。西冈被这一刀从左肩直劈到右侧腹，喷着鲜血后仰倒下。

    「什……?」

    惊呼出声的是站在一旁的中年男子。

    但男子的手还没有按上刀柄，弓削的刀已经往上回砍，刀尖斜斜斩断男子的颜面。

    当他瘫倒在地，弓削已经跑到道场之中。站在最前面的一名男子才刚发现异状，已经被弓削一刀从头顶直劈至胯下，接着他又看穿这个人身旁的一名男子举刀的动作，于是溜进到他胸前，刀光在他的身上从右到左一闪而过。弓削彷佛成了一只在水上滑行的水黾，在道场内四处弹跳，穿梭在拿着真刀的人群中，就像砍瓜切菜一样，轻而易举地将他们逐一斩杀。

    「――以上就是勉强保住性命的人所提供的证言。照他的说法，在场的人好歹都有很高的段数，却被他像切萝卜般随手斩杀。」

    代理以严肃的表情这么说道。

    红仔细一看，发现代理手上拿的文库本是『新撰组始末记』。

    「这年头还搞这种一刀踢馆?」

    「是啊。那是上个月发生的事。从这人最早在位于千叶县的一道流道场出现之后，每逢眉月的夜晚，就会去踢馆或是在路上砍人。由于酷似发端于世田谷美术馆的『魔剑』事件，我认为这应该是付丧目妖刀科的PC。」

    「跟『那个事件』很像啊……」

    说完，红抬头看着天花板叹了口气。

    仿佛想起了什么不愉快的经验。

    「请问……」

    这时茜战战兢兢地插了嘴。

    「有什么问题吗，小茜?」

    「可是，用手枪不是应该比刀剑占优势吗?」

    「嗯。他去踢馆的地方是警察局，当然也就有这样的状况――」

    看到一名提着血刀的男子从独栋的道场走了出来，警察立刻从枪套中拔出手枪瞄准。

    警察会赶来这里，并不是因为听到了道场的吵闹声，而是因为发现了男子侵入时所斩杀的尸体。

    这时，男子停下了脚步，以不带感情的虚无眼神看了警察一眼。他手上的刀散发出一种不像是人世间会有的苍白磷光。

    「把刀丢掉，两只手放到头上!不然我就要开枪了!」

    警察拉起了左轮手枪的击锤。

    他对自己的枪法很有自信。第一发是威吓射击，紧接着他打算射穿男子的脚。既然对手静止不动，以现在两人之间的距离来看，他有充分把握可以射中。就算这一枪没中，也只要在扭打之际朝腹部开枪就可以了。当然这样无法确保对方活命，但也是情非得已。

    「丢下你的武器!」

    警察又重复警告一次。

    男子不理会警告，只微微笑了笑。

    砰。

    警察扣下扳机，清脆的声响回荡在四周。这是一次威吓射击。

    不知道是不是早就看出这点，男子一动也不动，脸上始终笑着。

    这次则是要击中。警察扣下了扳机。枪声再度响起。

    等到枪声停止，男子已经来到了警察的身旁。他倏然探出头来，细细打量着警察。

    「…………!」

    他什么时候过来的?

    警察赶忙把枪指向男子的腹部，准备扣下扳机，但他却做不到。因为食指扣在扳机上的右手，手腕已经被砍断。握着握把的右手吊在托住枪身的左手上，鲜血就像扭开的水龙头一样，从切断面不断涌出。

    警察发出惨叫。

    「这月亮好美。」

    男子抬头仰望夜空中的眉月，将太刀收进外套里，离开了警察局。

    「――报告显示这个人连子弹都能看穿。下一次眉月的夜晚，他一定又会为了斩人而出现。你们的任务就是回收或破坏他所拿的妖刀。OP课那边我已经讲好了，出动前记得过去一趟。」

    代理这么说了。

    EME分成PC课、DH课、OP课等各式各样的部门分别进行活动，红与茜就是隶属于PC课的特务人员。所谓PC就是PhenomenonCreature的缩写，指的是现象生物，用以通称一般俗称妖怪、怪物或妖精之类的生物；相对于此，OP则是带有特殊能力的武器、工具或器物等的总称。

    「是付丧神吗?可是回收或破坏，不是应该专由火野哥跟丁子姐负责吗?」

    红这么说道。

    「我从几个月前就已经派他们两个负责这个事件了。男子的行动分为两种，分别是踢馆或是专挑个人斩杀，所以我已经派火野他们去盯比较大的道场。至于你们，我要你们在眉月的期间，去巡视名单上的人物是否安全。」

    「原来如此，人手不足是吧?」

    红说得没错，EME有慢性人手不足的问题。

    尤其OP课跟PP课，由于所属GA的人数较少，经常会调GA人数最多的PC课跟DH课人员过去支持。

    「就是这么回事。你们要加油，我很期待你们有出色的表现。」

    3

    乾红太郎，十七岁。

    眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，五官轮廓深邃，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪短到眉毛以上的头发，晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。一七五公分的身材，穿着耐久且保暖的EME制服。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

    红所驾驶的BMW在东京都内一栋豪宅四周巡逻时，坐在前座的茜说了：

    「这月亮好像艾丽斯梦游仙境里的妙妙猫。」

    她的手上握着要巡视的人物名单。名单上的每一个人，都是在剑道方面远近驰名的人物。在夜空中挂着眉月的期间，红跟茜就必须去一一确认这些人物是否安全。

    「总觉得这月亮好像坏孩子的笑脸一样。」

    红边开车边回答：

    「但愿事件可以早点解决。真要说到妖刀，最有名的还是村正。」

    「对啊，可是村正的传闻有很强的杜撰色彩。村正实际上是一群从室町时代到江户时代初期，在现在的三重县承袭了三代的刀匠名字，同时也是指他们所打造出来的刀剑。」

    「啊，原来村正是实际存在过的刀啊?」

    「只是在德川时代，从家康本人，到他的祖父、父亲跟儿子，都曾经因为村正或死或伤，后来就被德川家视为妖刀，下令废弃家中的村正。这样的事情在德川政权下的各诸侯跟民众间流传，妖刀村正的传闻也就传了开来。」

    「俨然就是大江户版的都市传说嘛。」

    茜说得一本正经。

    红则觉得大江户版这个说法很妙，嘴边浮现出微笑说道：

    「的确。只是听说村正刀的锋锐度确实已经达到妖刀的境界。实际上的妖刀或魔剑，都是一种付丧神，因为吸了太多人类的鲜血，历经长年的岁月而拥有了意志――知道付丧神跟经立的差别吗?」

    「是。付丧神是通称所有因为历经长年岁月之类的原因而成了PC的器物，经立则是指所有同样变成PC的动物对吧?」

    「没错。好，这里似乎没什么异状。我们到下个地方去吧。」

    红踩下了油门。

    「了解。接下来是港区的上山先生。」

    茜看了看手上的名单。

    桧绘马茜，十五岁。

    温文的眉毛，配上一对温柔的大眼睛，以及小巧的鼻子与嘴巴，让她的脸孔显得十分温和。她的头发在后面绑成一束马尾，身材十分纤细，全身散发出柔和的气氛。160左右的身材，穿着女用的制服。乍看之下是个平凡的女高中生，但其实是EME的新进特务。这就是茜。

    上山一个人走在夜晚的路上。

    夜空中高挂着刀痕似的眉月。

    道路的左侧是长了茂密的树木而有些阴暗的神社，右侧则是绵延不绝的墙壁。间距相等的路灯，在寂寥的道路上洒下了无机质的灯光。

    上山是个戴着圆框眼镜，年纪四十岁左右，个子矮小的男子，但他一举手一投足，始终没有任何破绽，显然不是外行人。

    背在肩上的刀袋中，装着开锋的太刀。上山在道场教完门徒后，正走在回家的路上。

    就在这时――

    一张陌生的脸孔倏然从前方的电线杆后探了出来。先是刀柄，接着出现一名穿着白色外套的白发男子。他个子很高，脸颊瘦削，肤色苍白得像是死人一样，让人不禁毛骨悚然。

    「阁下就是上山大师――?」

    说话的声音没有丝毫抑扬顿挫。

    上山[起眼镜下的眼睛说道：

    「你就是传闻中的斩人魔?」

    并且解开了刀袋的带子。

    上山将露出来的太刀插上腰间，接着放低重心，右手按上刀柄。铿的一声轻响，以左手拇指将刀锷往上推开。

    「不愧是上山大师，一点都不唆。」

    说完，男子也拔出了刀。

    刀身极为优美，让人光看就觉得彷佛灵魂都要被吸走似的。男子左手持刀，手臂下垂，架势显得极为随意。

    「来吧，小伙子。」

    上山这么说了。

    男子以滑步急奔而来。

    锵。

    就在男子踏入刀距的瞬间，上山让刀身从鞘中飞驰而出。从他手中迸射而出的银光，将夜风一分为二。这必杀的一击，理应已将男子一刀两断．然而上山的手上却没有传回这样的手感。

    男子以无视于先前奔跑速度的动作停住脚步，像虾子般蜷曲身体，闪过了这一刀。

    「脚。」

    男子迂回溜到上山的右侧，由下往上一刀斩断了上山的右脚。

    上山脚步踉呛，膝盖下被斩断的断面碰到了地面。粗糙的柏油路碰上骨肉与神经，但是由于还在麻痹状态，他并不觉得疼痛。地狱般的剧痛稍后才会来临。

    男子不知不觉已经绕过了背后，站在上山的左侧。但上山第一招的拔刀斩已经被闪过，再也没有手段可以抵御。

    「手。」

    男子的太刀往下一挥。

    上山尽管右脚被斩断，双手仍然握着刀，然而，男子的这一刀漂亮地斩断了他的双手手腕。掉在地上的刀跟双手，碰出了血肉撞上地面的闷响。

    「脖子。」

    男子绕回了正面，笑得露出嘴里鲜红的颜色，将太刀横向一挥。

    上山临死前，想起了在家里等着他的妻子跟女儿。

    载着红跟茜的BMW，正从上山担任代理老师的道场，开往上山的住宅。

    坐在前座的茜对红问道：

    「红学长。」

    「嗯?」

    「请问，我可以问个问题吗?」

    「好啊，什么问题?」

    「是，我想问以前发生的『那起事件』究竟是什么样的――」

    「啊――是说那个魔剑事件啊?」

    红以一边回想的口吻，慢慢对她说明事件的概要。

    那一天，为了美术展的需要，一把来历特殊的剑从海外送了进来。事件就在那把剑被人握住的时候发生了。拿起剑的女子，忽然开始斩杀四周的人们。而这把剑出了美术馆，继续吸取街上人们的鲜血。一个从来没有握过刀剑的女子，却展现出剑鬼似的力量。一阵苦战之后，成功抢回这把剑的，就是当时与OP课一起出任务的红。

    红还记得当时，也就是握住剑柄的时候，窜进脑中的意识洪流。不，或者应该说是本能。那是一股光想都会令人不舒服的情绪。要是红的意志力稍微薄弱一点，或当时他的上司应对稍迟，红也许已经成了魔剑的奴隶。

    「…………」

    红一边开着车，一边注意着车后的行李箱。

    车子开进了一条寂寥的巷子。

    就在他弯过一个没有人烟的转角时，前方出现了人影。一个穿着白色外套，有着白色长发的人影，单手拿着刀，背对着车子站在原地不动。

    男子的身前散落着被肢解得七零八落的尸块。

    「糟了!」

    红保持距离停下了BMW。

    就算是开车，贸然闯进对方的攻击范围是非常不智的。在回车的空档，难保不会被对方连同挡风玻璃一起被砍成两段。只要对方有这个意思，管它是玻璃还是金属，肯定都能一刀斩断。

    男子慢慢转过头，看了红一眼。

    「小茜!车子就麻烦了!记得维持现场!还有记得跟OP课联络!」

    「好的!」

    还没听到茜的回答，红就打开行李箱，跳出了车外。

    看样子自己跟妖刀魔剑这类东西实在很有缘。

    一绕到车子后面，红便掀开行李箱。里头放了一个长度几乎撑满整个行李箱的木盒。盒子上施加了封印。不过所谓的封印，并不是贴着什么有求必应的符咒，而是贴着OP课的封条，让人不能自由开关而已。封条上明记着箱子封印的那天，也就是那起事件发生的日期。

    「…………」

    本来不想动用这玩意的――

    踌躇扭曲了红的表情。

    但这也只是短短一瞬间。红迅速拿起木盒，绕到了车子的前方。

    男子面向他站着，就在车头灯所照的方向，像个幽灵似的站着不动。散落在他身旁的尸块，恐怕就是上山的尸体。

    「该死!」

    红凝视着男子。

    男子朝红走近一步。

    步伐简直像是死人在走路。

    忽然间，他的脚步停了下来。

    「?」

    男子举起了手中的太刀。

    刀身就像产生共鸣似地格格作响。

    「――原来如此。你这小子有带家伙?」

    男子以猫头鹰看着老鼠般的眼神看了红一眼。

    红抱在腋下的木盒也像产生共振般震动。

    「…………」

    红咬紧了牙关。

    这男子的本事想必相当高超。怎么想都不觉得跟这个拿着刀的人硬碰硬，自己会有办法获胜。如果可以，红也不希望如此，但照这情形看来，他终究非得打开这个盒子不可。

    「拔剑拔剑拔剑!赶快把剑拔出来跟我打!不然我一刀劈了你!」

    男子说话的声音显得极为雀跃。

    红下定决心，撕开了木盒上的封条。

    盒子里装着一把剑。

    4

    那是一把没有多少装饰，有明显使用痕迹的双手用长剑。

    这把剑在数年前被人从位于世田谷区的一间美术馆携出之际，曾经夺走了多条人命，也就是俗称的「魔剑」。红在剑术方面跟外行人没有两样，所以才从OP课借来作为对抗「妖刀」的手段。

    红下定决心拔出剑来，立刻听到了一个直接在脑中对他呢喃的声音。

    斩。

    斩。

    斩。

    红双手拿起剑，立刻产生了一种错觉，感觉有种像是看不见的蜘蛛丝似的东西，从剑上延伸过来，侵蚀红的神经，眼看就要缠住他的全身。

    不知何时，红拿着剑摆出架势的表情已经变了样。眉毛跟眼角往上扬，浮现出一种满心只想斩杀对手的残忍笑容。不知不觉间，连红自己也打从心底想要杀了眼前的恶人。

    「哼哼，我还是第一次跟同类交手。来吧!」

    男子用听起来很高兴的语气出声邀战。

    红沉默地开始奔跑，任由剑的意念驱使，将刀身朝男子猛力劈去。

    几声剧烈的金属碰撞声，撼动了夜晚的空气。红所使出的剑击，接二连三地被男子的太刀挡回。若说出招的速度已经超越人类极限，回招的速度也同样不遑多让。红所使出的十三招剑击，全都被男子弹了回来。

    嗤的一声轻响，男子姿势低得几乎要贴到地面，由下往上挥出一刀。

    刀尖碰到了地面，但丝毫不受影响。刀身就像划过泥水似地穿过柏油路面，从地下朝着红袭击而来。

    「!」

    红跳了起来。

    他踹向地面，就这样往后跳开，怎么看都不像是正常人跳得出来的距离，倒不如说是飞翔还比较贴切。是红发动了AA。红拥有俗称念动力的特殊能力，不用碰到物体就可以施力。红无法对有机物施加这种能力，但对自己的体内则是例外。透过这种运用方式，红可以展现出超乎常人的运动能力。EME的每一名特务人员，都拥有各个不同的AA。

    「喝!」

    男子朝红追了过来。

    一刀扫向人还在空中的红。

    红踢向后方的电线杆借力弹跳，接着落在一旁的墙上。

    男子的太刀就像切豆腐似的，将电线杆一分为二。

    红往墙头一踢，轻巧地着地，顺势朝着正面的神社奔去。

    他的脚力极为惊人。假设男子所拿的妖刀，跟红所拿的魔剑力量大致相等，那么红的AA就是用来对抗男子剑术的胜算所在。

    男子从红的身后追来。

    周围的树木非常茂盛。

    红沿着石梯往上跑。

    男子则像是追捕猎物的蛇或猛禽般追了过来。

    红跑完整段石梯，猛然转过身来握好了剑，要在男子出现在石梯上的那一瞬间，砍下他的首级。

    但男子出现的方式却出乎红的意料之外。

    「喝!」

    简直像只怪鸟。

    男子展现出超越人类极限的异常跳跃力，从红的头上朝他袭来。这是完全被刀迷住的人所具备的力量吗?男子双手握刀，朝着红当头直劈。

    「!」

    红将剑往头上一横，挡住了对方猛力挥下的太刀。

    锵。沉重的声响撼动红的耳膜。握剑的双手在这阵冲击下颤动。

    男子就这么维持刀剑互击的状态，整个人停在空中，简直像是没有体重似的。男子的身体已经将肉跟水分都削减到极限，真不知到底轻到什么地步。但他在空中也只停留了一瞬间，随后一脚踏上红的剑，轻巧地飞身在神社内着地。

    红与男子在石板路上再度对峙。

    一弯眉月高挂在空中。

    没有任何人来碍事。

    红拿着魔剑摆好了架式。

    男子拿着妖刀摆起架式。

    红所握的魔剑发出热浪般的气息，男子所握的妖刀则飘散出寒气般的气息。

    就在两股鬼气互触的瞬间。

    红整个人猛然往前飞奔。

    男子也在同时飞奔而起。

    双方的加速都猛烈得几乎要打破音速障壁。

    尽管几乎要撞在一起，双方都没有减速，就这么错身而过。两人交错之际挥出的剑跟刀在空中咬合，发出惊人的巨响。错身而过之后，双方的动作不约而同地停住。男子像陀螺似地回身，挥起太刀朝放低姿势的红背后砍去。

    就在这时。

    他的左胁下传来一阵微弱的冲击。

    「?」

    男子看了看自己的身体，发现剑已经刺在上面。

    男子的目光沿着剑身看去，发现剑是从红的左胁下延伸出来的。红没有转身，而是改为反手握剑，从左胁下往后刺出。转身与不转身，这x那之间的差异分出了胜负。

    当红拔出剑来，刀就从男子的左手中松脱，深深刺进了石板。男子宛如先前都是靠刀的力量支撑似的，整个人瘫倒在地。黑而浊的血液在石板路上扩散开来。

    「……为什么你不用转身，就知道我的刀路……」

    男子问了。

    「因为月光。」

    红抬头仰望着夜空回答：

    「那弯眉月把你站在我背后的影子给照了出来，所以我知道你已经进了我的范围。」

    男子扬起嘴角，就这么动也不动。他惯用手的手筋已经被切断，搞不好这一辈子都没有办法再握刀了。可是红并没有夺取他的性命，他应该只是没了气力，晕了过去而已。

    杀了他。

    红听到了声音。

    他的战斗还没有结束。

    杀。杀。杀。杀。杀。

    声音回荡在脑中。

    是剑的声音。

    为什么不杀他。

    杀。

    杀。

    给他个痛快。

    红的心中涌起了还想继续砍人的冲动。

    还不够，还想要更多恶人的鲜血。

    红的脸再度转变成厉鬼的模样。

    他朝着倒地的男子，举起了手中的剑。

    「红学长!」

    就在这时，石梯的方向传来了茜的叫声。

    红转头一看，就看到抱着剑鞘的茜站在那儿。茜沿着石梯一路跑了上来。

    斩。

    「不要过来!」

    红大声吼叫。

    茜停下了脚步。

    插图022

    「帮我把剑鞘丢过来!」

    茜点了点头，照红的吩咐把剑鞘扔了过去。

    红在空中接住剑鞘。

    继续砍、继续杀。

    闭嘴，闭嘴，闭嘴，闭嘴。

    「你给我闭嘴!」

    红大声一吼，将剑用力插进鞘中。

    他有一种全身神经都从右手被人强制拔走似的感觉，同时脑中的声音也立刻停歇。尽管如此，对人的杀意仍然明确地留在心中。以前在世田谷事件中封印这把剑时，他也曾经体验过。这是一种非常令人不快的情绪。他必须靠自己的意志力压抑住这种情绪，一旦输了，就会成为魔剑或妖刀的奴隶。

    红大大地叹了口气。

    「――我可以过去了吗?」

    茜战战兢兢地问了。

    红点了点头。

    茜沿着石板路走了过来，担心地问道。

    「……你还好吗?」

    「嗯，还好。睡个一晚就没事了。」

    红这么回答。

    他的脸色相当差，简直就像大病初愈似的。

    茜看了看红提着的剑，以及插在石板上的刀，以悲伤的语气这么说道。

    「……好不容易有了意志，为什么会变得想要砍人呢……」

    「因为它们是刀。」

    「……因为是刀?」

    「我想，当为了让人穿到身上而做出来的衣服有了意志，多半就会想让人穿到身上；而为了让人穿在脚上而做出来的鞋子有了意志，大概就会想让人穿到脚上。照这样推论，当为了砍人而打造出来的武器有了意志，觉得这武器会有什么念头?」

    「…………」

    茜没有回答。

    答案只有一个，那就是砍人。

    「不管是称为妖刀，还是称为魔剑，都是非常可怜的存在。就算是抱着某种目的而被创造出来，一旦完事之后就没办法再去达成目的，只能被人摆着当装饰。」

    「不管妖刀还是魔剑，都是人类的欲望跟罪孽所创造出来的存在啊……」

    茜低下头。

    红重新打起精神说道：

    「小茜，知道为什么不管是妖刀还是魔剑，只要入了鞘就会立刻变乖吗?」

    「咦?」

    茜把手放在下巴上，摆出思考的姿势。

    「日本不是有个说法叫做『回到原来的鞘里』，用来形容破镜重圆吗?魔剑跟妖刀也是一样，不管在外面怎么乱来，唯一怕的终究还是自己的老婆。」

    红露出牙齿，露出坏小孩般的笑容。

    那是一种简直跟妙妙猫一模一样的笑容。

    被红这么一逗，茜也露出了柔和的微笑。

    一弯眉月在夜空中勾出了笑容。

    END

    CASE07DIGDUGSEVEN

    1

    传闻之一「日本国内躲着七矮人，长年挖掘德川埋藏宝藏」

    红跟乱走在昏暗的洞窟内。

    沿着垂直坑道向下，在水平坑道前进一段，又从垂直坑道向下，在水平坑道中前进。垂直坑道设有木制的楼梯，可能是做给脚比较短的人用的，因此红跟乱爬起来总有些别扭。相较之下，水平坑道则非常宽敞，几乎足以让七、八个人并肩走在里头。为了能用台车运走挖出来的土壤跟石块，水平坑道中铺有老旧的铁轨，垂直坑道上则设有手动式的吊车。

    洞窟中有灯泡提供照明，两人走过的地面上，散落着大大小小形状各异的石块。

    随着在洞窟中前进，红开始觉得愈走愈是异常闷热，但在他身旁的乱则始终一脸平静地走着。

    EME。

    说到八百万机关，应该有很多人知道。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。EME分成PC课、DH课、OP课等各式各样的部门分别进行活动。

    红隶属于PC课，而乱则是DH课的特务。DH是DemiHuman的缩写，也就是吸血鬼或狼人等俗称亚人种的总称。

    EME基本上都是以两人一组的方式出任务。今天是DH课的乱出任务，红则是担任她的搭档，也就是所谓支持任务。EME常常会考虑到特务的能力与彼此间的互补作用，将特务派去其它课支持。这次是红被派来支持，但平常则是乱跑去其它课支持的情形比较多。

    两人在洞窟中走了一会儿，开始听见十字镐敲击岩石的声响。

    声响越来越大，让人觉得耳朵都开始痛了。再前进一段距离，就在坑道的尽头看到了一个体形圆滚滚的男子挥着十字镐的背影。

    男子身体的宽度几乎要长过身高，只见他以异常粗壮的手臂，不停挥动十字镐敲着眼前的岩盘。

    「你好!状况怎么样啊!」

    乱朝着男子喊道。

    脸上挂着孩子般笑嘻嘻的笑容。

    喊声在洞窟内回荡不已，但男子并没有发现乱的喊声，继续用十字镐敲碎岩盘。钢铁击碎岩石，产生了一阵几乎要劈开耳膜的破坏声响。

    乱无计可施。

    红则在她身后双手抱胸，站着不动。

    乱深深吸一口气，接着忽然停住呼吸，下一瞬间，就听到她以连十字镐的声响都掩盖过去的大音量，朝男子喊了一声：

    「请问一下――!你还好吗――!」

    这是乱使尽全力的大喊。

    但男子似乎仍然没有发现，继续背对着他们两人，用十字镐敲凿岩盘。

    「…………」

    「…………」

    乱跟红默默对看一眼。

    红耸了耸肩，乱露出了伤脑筋的表情。

    「嗯――该怎么办才好呢?」

    乱放眼看看四周，从表情看来似乎是想找些什么东西来用。

    接着她在不远处捡起了一个大概有猿猴头部大小的石块，高兴地试试触感。洞窟里到处散落着许多大大小小的岩石碎屑，此外还有无数支大概是在敲凿岩盘过程中损坏的十字镐。

    才在想她到底想做什么，就看到她忽然高高抬起左脚，右脚跟左脚形成了一直线，脚尖拾得几乎快要碰到洞窟的天花板。下一瞬间，乱就将高高举在右手上的岩石，猛力朝男子扔了过去。

    「啊?」

    红当场震惊不已。

    但想阻止也是为时已晚。

    铿。

    岩石猛力撞在男子的后脑勺，发出沉重的声响弹跳开来，滚落在坑道之中。

    「…………」

    男子这才总算停下挥动十字镐的手臂，转过身来面对乱跟红。

    这名男子蓄有大把白色胡须，大大的鼻子上挂着老旧的圆框眼镜。也许是因为这样的打扮，使得他尽管体格异常粗壮，却给人一种智慧的印象。

    看上去年纪大概有七十岁左右，但其实很难正确判断出他的年纪。原因很简单，因为他似人而非人，也就是属于通称亚人类的种族。

    矮人。

    矮人指的是一种分布在北欧地区的亚人类种族，他们远比人类长寿，肉体构造也比人类健壮得多，生活态度严肃而认真。

    「怎么，原来是你们啊――」

    矮人以岩石般的嗓音说道。

    他将十字镐立在地上，手掌放在柄上。

    「你好。」

    红打了声招呼。

    由于来过这里好几次了，早已跟这位带着几分智慧容貌的矮人认识。

    「晚安。我叫了好几次你都没有回答，害我担心起来，才忍不住用了强硬手段。」

    乱是这么说的。

    如果真是这样，拍拍肩膀不就好了?红想归想，却也没有说出口来。

    幸好他是矮人，要是对一般人这么做，恐怕后脑勺早就被敲开，脑浆也跑出来打招呼了。矮人又称土的民族，拥有厚实的皮肤，强健的肌肉跟坚硬的骨头，就算用石斧敲也不会受伤。

    「我可以抽吗?」

    智慧矮人在一块突出的岩石上坐下，从怀中拿出香烟，问两人是否介意他抽烟。

    红跟乱点了点头，智慧矮人便用他粗壮的手指拿出一根烟，放到嘴上咬着，点烟用的不是打火石，而是便宜的百圆打火机。他先把烟吸得满肺都是，然后十分享受地吐了出来。

    「这个国家最吸引人的地方，就是香烟的味道很棒。对了，你们找我有什么事吗?」

    「是，我们想知道您过得怎么样，所以跑来拜访。」

    乱以平静的笑容这么回答。

    EME的DH课一直掌握并监视着国内亚人类的行动。在亚人类之中，也有许多是像这些矮人与部分吸血种族一样，已经适应了人类社会。EME对这些亚人类提高安全保障，条件就是要登录在案。

    对于这些矮人，EME也会定期派特务前来拜访，当中也包含了监视的意味。

    「你们也真是辛苦。不过你们知道吗?这搞不好会是你们最后一次来找我了。」

    「咦?」

    乱听不懂这句话的意思，于是反问回去。

    智能矮人接收到乱的视线，以岩石滚动般的嗓音缓缓说道。

    「其实我觉得已经差不多该放弃了。放弃继续挖这个洞，就像其它几个人一样……」

    智慧矮人带着几分落寞的表情这么说。

    七矮人从北欧来到这个国家，已经是距今数十年前的事了。这群听到黄金国日邦格的传说而来到日本的矮人，尽管因现状而幻灭，却发挥了与生俱来的毅力跟号称可以嗅出黄金气味的嗅觉，盯上了这群马县的山区，一心一意地挖了又挖，直至今日。

    他们的目标是传说小栗上野介埋藏在此的德川幕府宝藏。

    七个矮人在群马线的山上持续挖了几十年，但黄金始终没有出现在他们眼前。其间矮人一个一个离开了洞窟，各自在城里找到了新的工作。

    直到前几天，最后两名矮人之中的其中一名也跟着离开，智慧矮人便独自被留在这里。这名智慧矮人，正是七名矮人当中的领袖，当初就是他提议来到日本，想要一夜致富。

    「怎么这样?这是为什么?亏你们这么努力挖到今天。」

    「我已经累了……」

    面对口气像在逼问的乱，智慧矮人则回答得宛如岩石般坚定不移。

    恐怕是想起了离开这儿的伙伴吧。

    「怎么这样，难得我们变成朋友了……」

    乱露出了落寞的表情。

    这也不能怪她。毕竟从乱开始负责这些矮人以来，已经过了很长的一段岁月。

    「再一个礼拜。我打算再挖一个礼拜，若还是挖不出黄金，我就要回故乡去了。」

    「那干脆在这个国家工作不就好了?就跟其它几位矮人一样。」

    「不，要是没有找出黄金，我实在没有脸见他们。相信他们心里一定很恨我，怪我把他们带到这遥远的东方来。我还是决定一个人回去……」

    「…………」

    听到智慧矮人充满决心的这番话，乱无言地呆立了许久。

    传闻之二「那家店里洗盘子的员工，不管是盘子还是石头都可以啃得津津有味」

    这一天，红跟乱来到了一间巨大餐厅的后头。

    这家餐厅位于一个地方都市的角落，是一栋历史悠久，水泥墙上出现了裂痕的建筑物。

    红跟乱的眼前站着一名大概相当于人类七十岁上下，体形圆滚滚的的男子。他的身高只到红的胸口左右，一大把白胡子十分有特色。可是这个男的不是人类，而是矮人。

    这位矮人不知道是不是太过于内向，只见他用手上的盘子遮住了下半部的脸，红着脸跟乱说话。

    乱正在跟矮人说明事情原委。不同于昨天一身黑的制服打扮，现在她穿的是一身白的护士装。眼前的矮人也穿着厨房工作的白色围裙。红不知道乱为什么要作护士打扮，不过乱常常会扮装成不同的模样，红也就不太放在心上。

    红在护士乱的身后双手抱胸，默默听着他们谈话。

    「――事情就是这样，要是放着不管，再一个礼拜他就要回故乡去了。可以请你去说服他留下吗?」

    乱将昨晚见到的智慧矮人再过七天就要回故乡的消息告诉对方。

    脸红矮人显得十分害羞，一直拨弄着手上的盘子，过了一会儿，终于害羞地说了：

    「可是，我一直到离开前都在说服他……但还是怎么也讲不通……已经没希望了啦，大概，嗯……」

    这名矮人就是在那个挖掘现场留到最后的另一人。

    就在几天前，脸红矮人离开了那个洞穴，使得还在继续寻找致富埋藏宝藏的人，只剩智慧矮人一个。

    「――可以请你再去说服他看看吗?」

    护士乱恳求脸红矮人。

    脸红矮人扭扭捏捏了一会儿，最后害羞地说：

    「……对不起!我会不好意思!」

    说完便跑到餐厅的碗盘清洁区去了。

    只留下乱跟红在店的后头。

    插图029

    乱看来显得不知该如何是好。但谁也不知道，她心中的怪兽何时会钻破平静的表皮探出头来。乱目前的愤怒指数应该是在五成左右，她落寞的背影多半只是伪装。

    红对乱说道：

    「连留到最后才走的都这样?我看剩下的人八成也很难说动啊。好了，我们继续去找下一个吧。」

    传闻之三「那个警卫的皮肤厚得用刀都刺不穿」

    这一天，红跟乱站在市区一栋建筑的入口。

    这是一栋不大也不小的办公大楼。

    红跟乱眼前站着一名大概相当于人类七十岁上下，体形圆滚滚的的男子。大大的鼻子配上一大把白胡子，不用说也知道是矮人。

    这名矮人穿着警卫的制服，但却一脸困得不得了似的表情，始终以有些涣散的眼神听着乱说话。

    换上粉领族打扮的乱，把昨天跟脸红矮人讲过的事情，原原本本地跟眼前的爱困矮人又说明了一次。

    「――事情就是这样，再过六天他就要回故乡去了。可以请你去帮忙挖掘工作吗?」

    爱困矮人还是一副爱困的眼神听着乱说话。

    离开洞穴的矮人都各自找了不同的职业谋生。这些登录在案的亚人类，只要保持在不至于引发问题或泄漏身分的范围内，就会获准就职。

    「嗯……可是啊……都挖了那么久了……还是挖不到……我总觉得……根本就不会有什么财宝……」

    矮人以彻底死心的语气这么说。

    乱还是不肯放弃，继续说服他。

    「可是，只要再一次就好，可以请你重新考虑吗?」

    「不行啦……嗯……不行不行……我熬夜值班困得很……我现在要回警卫室……去好好睡一觉了……」

    爱困矮人打了个大大的呵欠，就这么走进大楼之中。

    大楼前只留下了红跟乱。

    乱的愤怒指数应该在六成左右。

    红双手抱胸，站在一身粉领族打扮的乱身后喃喃说道。

    「原来如此，终于到了矮人当起警卫的时代啦……」

    传闻之四「在不是花粉季的季节染上花粉症的人，有可能不是人类」

    这一天，红跟乱来到了一间闲静的小学。

    这间小学遗留着木造的校舍，有着地方特有的风情。出入的孩子们也都十分健康活泼，在东京应该看不到这样的情形吧。

    由于正好是放学时间，听得见孩子们和乐融融的欢声，而不知为何扮成女高中生的乱，正拚命对着一身工友打扮的矮人说明情形。

    这名有着大鼻子跟白胡子，体形圆滚滚的矮人脸上戴着口罩，连连点头听着乱说话。

    「――事情就是这样，只剩下五天了，可以请你回到那个洞窟去吗?」

    矮人摘下了口罩准备说话。

    口罩才刚摘下，他就打了一个几乎掀起四周尘土飞扬的大喷嚏。一次、两次、三次，他的喷嚏丝毫没有要停住的迹象。

    亚人类当中也有许多个体由于无法完全适应人类引起的剧烈环境改变，而对各种东西过敏，像这名矮人的花粉症就是最典型的例子。

    「哈啾!可是我们，哈啾!已经各自找了新的，哈啾!工作。事到如今，我们又怎么，哈啾!能够回去呢?」

    花粉症矮人尽管不停打着喷嚏，但仍然勉强把想说的话告诉了乱。

    乱仍然不放弃。

    「可以请你妥协一下，勉为其难帮帮他吗?」

    「对不起，哈啾!我办不到，哈啾!哈啾!」

    「啊，戴口罩的工友伯伯，再见――」

    「好，再见。」

    花粉症矮人戴上口罩之后，转身面对跟他道别的孩子们。

    红跟乱在热闹的放学情景中相当突兀，被孤伶伶地留在原地。

    女高中生打扮的乱，已经被随着喷嚏飞来的鼻涕弄得黏答答的。

    乱的愤怒指数，七成。

    红忽然自言自语说道：

    「难怪会有奇怪的都市传说开始流传了……」

    传闻之五「有位清洁工一年到头从来不睡觉，一直在工作」

    这一天，红跟乱来到了机场。

    有着许许多多不同人种往来的机场，确实很方便亚人类工作。

    一名作清洁工打扮，将一支大拖把竖在地板上的矮人，脸上浮现出称得上友善的笑容，仔细听着乱说话。圆滚滚的体形、大大的鼻子跟白色的胡须还是如出一辙。

    一身空服员打扮的乱，站在双手抱胸的红身前，拚命解释事情原委。

    「――事情就是这样，再过短短四天，你们过去的辛劳就全都要白费了。可以请你想点办法吗?」

    在人潮熙攘的机场，乱这身空服员的制服已经完全与周围同化。

    乱每次出现都穿着不一样的服装，就连待在EME总部时也不例外。红经常跟乱搭档出任务，但就连红也不知道乱到底是什么时候换的衣服，更不知道她的这些衣服平常是怎么带在身上的。

    「嗯思，想说什么我也懂。可是啊，生活是需要开销的。现在这样的社会，光会追逐梦想是养不活自己的。」

    开朗矮人始终带着笑容这么说了。

    乱踏上一步说道：

    「可是，搞不好有机会挖到金银财宝不是吗?可以请你想办法帮帮他吗?」

    「我们矮人很喜欢工作没错，但是赚不了钱的工作就免谈了。好了，让开让开，要开始干活儿!」

    开朗矮人唱着歌，用拖把拖着地板，不知道跑到哪儿去了。

    红跟乱被留在机场的熙攘与喧嚣之中。

    根据红的估计，乱的愤怒指数应该在八成左右。

    红对乱问道：

    「我说乱啊，又不是要卧底，为什么每次都要换装?」

    传闻之六「山丘上豪宅的佣人会说人类以外的语言」

    这一天，红跟乱来到了一栋位于山丘上，可以将市区一览无遗的豪宅前。

    这是一栋离市区有一段距离，看上去像是不太会有人来的巨大西式别墅。

    出来倒垃圾的小个子男性看起来还是个孩子，他的耳朵很大，身材很矮，是七矮人当中的其中一人。

    身穿女仆装的乱边说边比手划脚，向这名矮人说明事情原委。

    「――事情就是这样，再过三天他就要回故乡去了。可以请你去帮帮他吗?」

    天兵矮人也不知道有没有听懂，一脸呆滞的表情。

    这名矮人在跟随其它六名矮人来到日本的时候还是个婴儿。在日本待了几十年，以人类来说，应该已经是一大把年纪，但对于长寿的矮人而言，却还只是个孩子。

    「…………」

    默默听着乱说明的天兵矮人，忽然间开始猛烈摇头。

    摇得几乎连眼睛、鼻子跟嘴巴都要飞走似的。

    乱继续试图说服他：

    「可是要是连一个肯帮他的人都没有，可就伤脑筋了。可以请你帮忙一下挖掘工作吗?」

    「…………」

    天兵矮人激烈地摇了摇头，便一溜烟地朝豪宅跑了回去。

    一跑进门内就大声上锁，像在逃命似地消失在豪宅之中。

    只剩乱跟红被留在宁静的山丘上。

    乱的愤怒指数，九成。

    双手抱胸的红朝着乱这么问道：

    「G，我说啊，干嘛每次都要换衣服啊?」

    传闻之七「这世上存在着不是人类的土木工人」

    这一天，红跟乱来到了道路施工现场。

    挖土机挖开柏油路面，发出了震耳欲聋的破坏声响，一身修女打扮的乱就在这阵噪音之中，拚命对一位脖子上挂着毛巾，身穿工作服的矮人说明事情原委。谁也不知道她到底为什么要穿修女服，大概是她觉得这种打扮最适合说服对方吧。

    站在红跟乱面前的矮人肩上扛着十字镐，长着大鼻子跟白胡须的脸上，板着极为严肃的表情。

    而实际上红跟乱在刚见到这位矮人时，劈头就被他骂了一顿。

    作修女打扮的乱，拚命说服摆着臭脸的震怒矮人：

    「――事情就是这样，要是接下来的两天还是没有找到要寻找的财宝，他就会独自一人回故乡去了。可以请各位一起回到洞窟去帮帮他吗?现在正好挖到了岩盘，只有他一个人根本就应付不来……」

    「办不到!」

    震怒矮人突然发火。

    当初就是这名矮人反对智慧矮人的想法，认为根本不可能找到什么金银财宝，于是率先离开了洞窟。他离开洞窟的时候带走了天兵矮人，之后找不到财宝的几年间，开朗矮人、花粉症矮人、爱困矮人等也都逐一离开洞穴。直到几天前，脸红矮人离开洞穴，终于只剩智慧矮人独自一人留在里头。

    「我们矮人向来不靠机器!就凭他一个人想用十字镐凿开岩盘，那绝对办不到!他就尽管死心回故乡去吧!」

    「可是都花了几十年找这些财宝，现在放弃真的好吗?」

    「全都是他的责任!几十年前他说这个国家是黄金岛，结果跑来一看，这岛的所有金子早就都被挖光，什么都不剩!可是我们还是继续寻找金子，一挖再挖，挖了几十年，连一块金子都没看到!真要追究起来，当初来到这个国家本身就是错的!」

    「怎么这么说……之前是没有挖到没错，可是财宝本来就不是这么容易找到的东西。只要坚持继续找下去，也许有一天就会找到。如果放弃了，就连原本可能找得到的财宝也找不到了，不是吗?」

    乱拚命恳求。

    但震怒矮人却哼了一声，转过头去。

    「哼!说什么傻话!所以我才说你们人类都是胡涂蛋!老爱把这种想法当成美德，追逐不实际的梦想!你们应该多少学学我们矮人，脚踏实地地工作!」

    「你这家伙。」

    乱脸上的眉毛跟眼角原本部往下垂，表情显得十分伤脑筋，但现在不只是眉毛跟眼角，连嘴角也开始上扬，表情变得简直跟夜叉或修罗没有两样。

    愤怒指数，十成。终于突破临界点了。

    「乖乖听你讲几句，你就给我嚣张了起来!你们这些冒牌矮人!有空在那边发牢骚，还不如活得像个矮人点，给我边唱歌边挖洞去!」

    乱不知从哪儿拿出了一把电锯，拉动引擎，朝着震怒矮人直劈过去。

    震怒矮人以手上的十字镐应战。

    「臭丫头!」

    「去死吧!」

    修女跟工人拿着电锯跟十字镐对砍的模样，搞不好看在旁人眼里还挺有奇幻色彩的。

    早就料到最后会这样了。

    红叹了口气，拦在他们两人中间。没错，红之所以会被派来参加这个任务，为的就是看好有可能情绪失控的乱。

    「好好好，你们两个，打到这里也差不多该收手啦……」

    2

    这一天，红跟乱把BMW停在休息站的停车场，吃着从商店买来的午餐。

    这处休息站由于面向国道，占地相当宽广。停车场上到处都停着车，商店跟厕所也都挤满了人。

    红坐在驾驶座上，默默地吃着买来的便当。乱当然也会开车，但是让乱握住方向盘，无疑是把刀交给渴望鲜血的剑客，所以这一整个礼拜都是红在开车，当事人乱则在副驾驶座上小口地吃着便当。

    「……到头来还是说服不了他们啊。」

    吃完便当的红提起了话题。

    乱停下了吃便当的筷子，叹了口长气。乍看之下她只吃了红的十分之一不到，但其实这已经是第二个便当了。

    「嗯……是我没有说服力……」

    「…………」

    红心想，问题不是出在这里吧，但终究没有说出口。

    就算是个性大而化之的乱，也是会有烦恼的，例如她的双胞胎姐妹岚，就是如此。

    真要说起来，七矮人长年挖掘德川埋藏宝藏，这个事件结构本身就已经够奇怪了。

    「不知道那位矮人先生是不是到头来终究得回故乡去……」

    「要怎么办?好歹我们也已经确认过七个人的现况了，要回东京了吗?」

    红对乱这么问道。

    他们已经完成了定期巡视矮人状况的任务。

    乱看着便当里的梅干好一会儿，之后抬起头来，看着红说了：

    「剩下这一天，我要留在这里帮帮那位矮人先生。身为他们的负责人，我不想日后才又后悔。小红你先回去没关系，就麻烦你帮我跟总部报告了。」

    「不了，我奉陪到底。」

    红这么回答，便发动BMW的引擎，离开了休息站。

    还有一天。

    这天晚上，震怒矮人的住处聚集了剩下的五名矮人，也就是天兵矮人、开朗矮人、花粉症矮人、爱困矮人跟脸红矮人。

    这栋组合屋公寓盖得像是长屋式宿舍，众人就在其中一个房间里围成圆圈席地而坐。

    点亮了灯泡的房间里，几乎什么东西都没有。除了茶几、冰箱之外，就只有一阵沉重的沉默。

    第一个开口的，是花粉症矮人。

    「哈啾!」

    他只是在打喷嚏而已。

    接着又是一阵有如铅块般沉重的沉默。

    过没多久，脸红矮人害羞地开了口。

    「……要怎么办?是不是回洞窟去比较好……」

    「你在说什么傻话!哪里挖得出什么鬼财宝!错的人是他!我们根本没有理由要回那种地方去!」

    震怒矮人以烈火般的气势大声否决。

    脸红矮人垂头丧气地退了回去。

    「的确不可能挖出金银财宝。可是他好歹也曾经是我们的领袖，要让他就这么孤伶伶地回去，总觉得不太忍心。」

    开朗矮人始终笑着这么说道。

    震怒矮人冷冷地瞪着他说：

    「哼!是他自作自受!当然被他唬得一愣一愣的我们，也好不到哪去就是了!我再也不想被他唬着玩了!我们有我们的工作!小不点!你也是这么想吧!」

    震怒矮人瞪着坐在一旁的天兵矮人。

    天兵矮人起初还一脸茫然的表情，也不知道到底在想些什么，但忽然间又像回过神来似地猛点头。

    震怒矮人得到赞同，一脸满足的表情。

    就在这时，一直保持沉默的爱困矮人，却爱困地开了口。

    「……其实最想回去的人，搞不好就是你吧?」

    「你说什么!」

    「……不然你干嘛在工地工作……我觉得你其实很想回到那里去……所以才会到现在都还在做这样的工作……」

    「哪有这种可能!谁要回那种洞穴去!根本就没有必要回到那家伙的地方去……!」

    震怒矮人双手抱胸，像是要说服自己似地这么说。

    3

    「晚安。」

    乱在十分闷热的洞窟里走过多条水平与垂直的坑道，来到智慧矮人的身边，对他打了声招呼。

    「怎么了，原来是你们啊。你们还没回东京去?」

    智慧矮人停下手边的工作，用粗壮的手臂擦掉额头上冒出的汗水。

    乱点点头回答：

    「是。我打算今天一整天都来帮忙挖掘工作。」

    说完，长着雀斑的脸上露出了笑容。

    智慧矮人愣了一会儿，随即浮现出豪迈的笑容说道：

    「呵呵呵，你们还真爱没事找事做。」

    「是啊。可是我总觉得寻宝这回事还挺有意思的。」

    乱一脸天真烂漫的笑容。

    智慧矮人点点头说：

    「好，那我们就一口气挖过去吧。至少也要凿开这个岩盘，不然就算回到故乡去，我也不会有什么好梦。」

    「好的。」

    乱点了点头，拿起身旁的一支十字镐。

    红也从几支十字镐当中挑了一支看起来还能用的。看样子坑道里的十字镐几乎都在开凿岩盘的过程中损坏，没剩几把能用的。

    「那就开始上工吧。」

    就在智慧矮人说出这句话，乱跟红挥起十字镐的同时――

    「就凭这么点人手，我想一个晚上应该凿不开岩盘吧。」

    背后传来说话的声音。

    红、乱以及智慧矮人回过头去。

    只见五个圆滚滚的人影站在那儿。

    是开朗、脸红、花粉症、爱困跟天兵矮人这五个人。

    「你……你们几个!」

    智慧矮人跑向他们五人。

    脚步显得慌慌张张，但这也难怪。

    「你们怎么会来这里……」

    「是她开导了我们……矮人还是该活得像个矮人，努力挖洞比较自在……」

    脸红矮人害羞地说道。

    天兵矮人在他旁边连连点头。

    智慧矮人转头看了乱。

    乱也露出了高兴的表情。

    「这样啊……是这样啊……谢谢……谢谢你们……」

    智慧矮人眼镜下的眼睛热泪盈眶，看了看五名同伴。

    五个矮人也都满脸笑容。

    「……他呢?」

    智慧矮人发现只有震怒矮人没有出现，于是问起了他。

    爱困矮人以显得很爱困的嗓音，难以启口地说了。

    「嗯……很可惜……那家伙不肯来……」

    「……是吗……」

    智慧矮人低下头去。

    当场飘散着阴郁的空气。

    这时，花粉矮人鼻子发痒，下一瞬间就打了个几乎回荡在坑道内每个角落的大喷嚏。

    「哈啾!」

    突然的强风卷得四周尘土弥漫。

    当这阵连阴沉的空气都一扫而空的灰尘慢慢散去，六名矮人大笑了起来。

    「好了，我们赶快来解决这个岩盘吧!」

    开朗矮人鼓舞现场气氛，众人大声赞同，准备开始进行开凿岩盘的作业。

    然而，几名矮人正准备拿起十字镐而四处张望，却发现剩下的十字镐全都已经坏了。就算把红跟乱的份让出来，也只有三把还能用，在场的矮人将有一半都不能参加挖掘作业。

    难得众人聚集起来，这样工作的效率将会减半。

    出师不利让众人一筹莫展。

    「……哼，真是够了，你们这些人少了我，还真的是什么事也做不成。」

    有人不高兴地说出这句话，从坑道中走了过来。

    众人朝洞窟前方看去，走近的人影果然是震怒矮人。

    「拿去吧。我早就知道一定会这样，所以帮你们拿了新的十字镐来了。」

    震怒矮人把扛在肩上的六把十字镐扔了过去。

    智慧矮人以怀念的眼神看了震怒矮人。从他离开这个洞穴之后的这几年来，两人一直没有再见面。

    「你来了……」

    「哼!」

    震怒矮人把脸撇向一边，大声喝叱众人。

    「好了，我都帮你们拿十字镐来了!有空闲扯还不如赶快动手挖!」

    红心想，其实这位震怒矮人大概很想第一个回到这里。

    「好!挖吧!」

    「喔!」

    智慧矮人振臂一呼，七名矮人便拿起十字镐面向岩盘。

    他们横向排成一直线，利落地挥下十字镐。七块钢铁削凿岩盘的轻快声响，开始在洞窟中回荡。真不知道这个洞窟里有多少年没有传出这样的声响了。

    「真是太好了对吧，乱――」

    红说着看了乱一眼。

    结果乱眼神发亮，亢奋地用鼻子猛呼气。

    「红，你在干嘛!赶快跟上他们火热的友情!」

    乱拿起十字镐，排到几名矮人旁边开始敲起岩盘。

    红也认命地拿起十字镐，开始猛力敲凿岩盘。

    九个人就这么不眠不休，一心一意地挖掘岩盘。

    「哼，以人类来说，还挺行的嘛。」

    震怒矮人看着乱这么说道。

    「别看我这样，我的本行可是矿工呢!」

    乱脸上浮现出地道的矿工笑容，站稳了脚步持续挖掘岩盘。

    岩石固然厚重，但众人的心意也非常火热，连洞穴里的温度都非常高。红尽管全身都是汗水跟沙土，心里却想着工作后泡个澡一定超棒的。

    夜很快地越来越深，就在翌日早晨的脚步逐渐接近时――

    喀一声闷响，智慧矮人的十字镐陷入岩石当中。

    接着发出一阵巨响，十字镐跟岩石之间喷出了蒸气。

    「唔?不、不妙!各位!我们赶快离开这个洞穴!」

    智慧矮人连忙大喊。

    随着崩裂声，十字镐周边的岩石上龟裂也越来越大。看到这个情形，矮人们脸色大变，拚命往洞窟外逃跑。红跟乱也一脸不可思议地跟在他们后头。

    「怎么了?」

    他们边跑边问。

    跑在他们附近的震怒矮人回答：

    「我们挖到热水水脉了!直接被热水喷到可是会烫死的!」

    这一瞬间，他们背后的岩盘发出巨响崩塌了。

    跟着猛烈的蒸气一起喷出的热水，就像水枪发射似地朝他们逼近。

    「!」

    红跟乱也死命地在洞窟中狂奔。

    跑过一段水平坑道，沿着垂直坑道往上爬，又继续跑在水平坑道上。热水无孔不入，填满了洞窟里的每一寸空间，以惊人的气势朝背后逼近。就在七名矮人、乱跟红爬上最后一处垂直坑道，滚落到洞窟外的下一瞬间，热水就像喷泉般从洞窟中喷了出来。四周笼罩在一片遮蔽了视线的白色水气之中。

    红跟乱，以及七名矮人，就在不远的地方看着这幅景象。

    「怎么会这样……我们明明是来找金银财宝……没想到却在最后关头挖到热水水脉……没办法，我们就死了这条心，回故乡去吧……」

    智慧矮人震惊地两手拄地。

    围在他身旁的六名矮人之间，气氛也变得阴郁。

    「你在说什么傻话!」

    乱突然大喊。

    矮人们转头看着乱。

    「我们可是挖到了温泉耶!只要做好商业推广，就可以变成大富翁了!你们挖到的是黄金矿脉啊!」

    「!」

    矮人们你看我，我看你。

    就在从远方慢慢升起的朝阳照耀下，七名矮人跟乱始终围在一起大声欢呼。

    红看着他们说道：

    「也好，偶尔这样也挺不赖的――」

    他那沾满了泥土跟汗水的脸上露出了微笑。

    红露出了笑容。

    这种洋溢着喜悦的笑容，是在工作之后泡在露天浴池里时所浮现出来的。

    他的头上放着毛巾，身边则有七名泡在澡盆里的矮人。

    「小茜，那边的温泉怎么样?」

    红隔着隔板，对着隔壁的女用浴池问道。

    在女用浴池里，有茜、乱以及各种山上的动物，一起泡在澡盆里。

    插图041

    「是，温度刚刚好。」

    茜肩膀以下泡在浴盆里，脸上一样浮现出洋溢着喜悦的笑容，看着身旁的乱这么回答。

    乱的脸上也洋溢着喜悦。她们身边的动物们也是一样。

    位于群马县深山当中的「HiHoo温泉」，已经成了EME人员爱用的温泉。这里的泉水拥有各种疗效，是在当地的温泉通之间也非常知名的名泉之一。过没多久，人们口中开始流传这样的传闻。

    传闻之八「在群马县的深山里，有七个矮人低调地经营着温泉」

    END

    CASE08炸弹鸡!

    1

    一个风和日丽，晴朗无云，而且悠闲无事的午后。

    红在位于EME总部的休息室里，享受着悠闲的时光。

    这个位于总部一楼的休息室，宽敞得足以容纳一整课的人还绰绰有余。而这间空荡荡的休息室里，现在也待着十个人左右，每一个都是这EME的特务人员。

    EME。

    说到八百万机关，应该有很多人知道。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。

    EME分成PC课、DH课、OP课等各式各样的部门分别进行活动，红就是隶属于PC课的特务人员，不分昼夜地全力执行扑杀或捕获PC的任务。所谓PC就是PhenomenonCreature的缩写，指的是现象生物，用以通称一般俗称妖怪、怪物或妖精之类的生物。

    红刚结束一件工作，来到了这间休息室，从自动贩卖机买了纸杯装的咖啡，在附近的椅子上坐下来喝。他一口一口将黑色的液体喝进体内，消散累积的疲劳感。

    红闭着眼睛，一边把休息室里人来人往的声音当成远方传来的海浪声倾听，一边感受咖啡在体内扩散开来的感觉。

    咯咯咯。一只戴着项圈的鸡慢慢横越过走廊。EME的总部里栖息着各式各样的PC，相信刚刚那只鸡应该也是鸡型PC当中的其中一只吧。

    偶尔像这样悠闲一下也不错。红喝着咖啡这么想着。

    但红立刻觉得不对。从往常的情形来判断，这种幸福的时间都不会持续太久。十七年来的人生经验，让红知道现实就是这么回事。

    「呼。」

    传来一声疲惫不堪的叹息声，良子来到了休息室。

    良子是个戴着眼镜的知性派少女，在EME制服上披着白袍，两手插在白袍口袋里。

    「啊，红。」

    良子从贩卖机里拿出纸杯装的咖啡，穿过聚集在休息室中的人群，走到了红坐的地方。

    她从长桌下拉出折叠椅，坐在红的正对面。

    「哟――又在熬夜搞『新发明』啦?」

    红带着几分苦笑这么问道。

    良子点点头说：

    「嗯。而且我的十三台个人计算机里面，有七台都一直出状况，所以熬夜在修复。」

    「老关在房间里对身体可不好啊，偶尔到外头去呼吸点新鲜空气吧。」

    「我死也不要到外面去。」

    「……要搞新发明还是弄弄计算机都没关系，不过偶尔看看外面的景色，还真的可以想出一些新点子啊。」

    「哼，管你怎么说，我不要就是不要。」

    良子噘起了嘴。

    简直像个小孩子。

    铁御纳户良子。

    目前是OP课所属的特务，但由于几乎整天都泡在研究室里，实质上已经等于不属于任何一课。良子是被人戏称为总部「神主」的几个人物之一，不但几乎从不踏出总部一步，有时还接连好几天都没有离开自己的研究室。

    从小就因为是个天才少女而成为EME成员的良子，跟红是认识了好几年的朋友。

    「说到这个，红你也一脸累翻的样子，是刚出完任务吗?」

    良子从眼镜底下看着红问起。

    红脸上浮现出不知道是苦笑还是微笑的表情，左右摇了摇眼前的纸杯。

    「没错，为了微薄的薪水折腰啊。不过嘛，连这种廉价的咖啡喝起来都觉得好喝，倒也是刚出完任务才有的福气啦。」

    「唔……」

    良子点点头，啜了一口廉价的咖啡。

    时间在他们两人之间悠闲地流动――

    「――那，最近情形怎么样?有没有什么怪事啊?」

    红这么问起。

    只是他也不是真的想知道最近有没有什么怪事，就只是闲话家常罢了。

    「没有，没什么特别的。」

    良子则这么回答。

    她边喝边说，也像在闲聊一样随意。

    「我想也是啦。像这样不踏出这栋建筑物一步，也出不了什么怪事。你已经有几天没出去啦?」

    「半年以上。」

    「…………」

    「干嘛?」

    看到红哑口无言，良子的嘴从纸杯上移开这么问了。

    红大大叹了口气。

    「没有，没什么……」

    「唔，是没有什么特别奇怪的事啦，不过硬要说的话，嗯，大概就是我昨天碰巧开发出一种叫做『蛇尾鸡1号』的鸡，里面装着核弹，叫了一百声就会引爆，结果今天早上一个不小心就让给跑了出去，除此之外就没什么事了。」

    平和的日常应声出现裂痕。

    乒乒乓乓几声响起。

    在场的所有人一起从椅子上站了起来。

    我去找那边!

    那我们找那边!

    众人一边急急忙忙地分配区域，一边从建筑物里跑了出去。从所有人起身到离开，大概花不到二十秒。虽然室内没有什么沙土，不过气势就是猛得让人觉得几乎要掀起了沙尘。

    「嗯?大家为什么急急忙忙跑出去?」

    良子这么问道。

    良子从小就待在EME当中，几乎没有踏出总部一步，所以有着不谙世事的一面。

    「够了，这天灾少女!」

    「啊，你做什么?放开我。」

    良子还在做无谓的挣扎，红干脆拎着她的领子，一路拖到总部正面玄关。

    外头的太阳散发出万丈光芒。

    「啊啊，太阳好刺眼。」

    良子用双手遮住阳光。

    红一脸斯巴达式的表情说道：

    「我们马上去找出那只鸡!知不知道会去哪些地方?」

    「你在说什么鬼话?我怎么会知道鸡在想什么?」

    「还J!我们走了!」

    「不要，我才不要到外面去。」

    「唆。」

    红就像抱起卷好的地毯似的，将良子抱在胁下，冲出了EME的建筑物。

    当然就算红比外表上看来更有力，正常人终究不可能会有这样的力气。是红用了AA。EME的特务都拥有称为AgentAbility的特殊能力，红拥有的是力场干涉能力，只要对象是无机物，不用碰触到物体，就可以隔空施力。另外他还可以透过对自己体内施力的方式，发挥出相当于平常两倍左右的肌力。

    「啊啊，我会晕，我会晕。」

    良子被红抱在胁下，一边乱挥手脚一边抱怨。

    问题就在于良子的AA。

    偶然发明能力。

    这是一种未知的能力。良子会突发性地创造出破天荒结构的东西。具体来说就是会像被天神或恶魔上身似的，无意识地动起双手。等到良子恢复神智，东西就已经完成在眼前。这种没有蓝图的发明物往往有复杂的结构，一旦解体之后就没办法重新组装回去，所以每一件发明都是全球独一无二，说穿了就是OP课负责管制的OOParts（OutOfPlaceArtifacts，指具备超常能力的器物）。因此，就连良子自己也不可能控制这种能力。

    不对。

    也许良子的脑袋才是真正的OOParts。

    「红，放开我。」

    「良子，闭嘴。」

    抱着良子的红，以及被红抱着的良子，就这么冲进了市区，去寻找那只叫一百声就会爆炸的核弹鸡「蛇尾鸡1号」。

    2

    一只鸡脖子前后摆动，走在千代田区的一条巷子里。

    这只鸡看起来很普通，但比一般的鸡大了一圈。

    咯咯地叫，沿着围墙在巷子里前进。

    「咯咯?」

    这时有两个小朋友从道路远方走了过来。

    看起来应该还在读小学一、二年级。一名少年有点胖，另一人则戴着棒球帽。

    「哦!小辰你看!」

    胖胖的少年看到这只鸡，就对走在身后的少年喊了一声。

    戴着棒球帽走在后头的少年听到他这么一喊，跟着往道路前方看去。

    「嗯?什么东西?」

    「那边竟然有鸡!」

    「啊!真的耶!」

    戴着棒球帽的少年小辰，跟着胖胖的少年一起围住了鸡。

    被前后包夹的鸡轮流看着两名少年。

    「咯咯?咯咯?」

    「为什么这种地方会有鸡出现?」

    胖胖的少年仔细盯着鸡说道。

    小辰也看了看鸡说：

    「搞不好是从哪间餐厅跑出来的耶。」

    「啊，脖子上有挂东西。」

    胖胖的少年指了指鸡的脖子。

    鸡的脖子上戴着红色的项圈，上面装了一个像是电子表的东西。这个以数字方式显示数字的电子表，看起来像是某种测量数值的仪表，上面显示着『44』的数字。

    「咯咯!」

    鸡被少年手指吓到，发出了尖锐的啼声。

    结果项圈上仪表的数字就从『44』变成『45』。

    这个现象引起了小朋友们的好奇心。

    「啊!数字往上跳了!」

    「一定是只要叫，数字就会往上跳。」

    「好，那我们来比赛，谁先让数字跳到一百就算赢家!」

    说完，胖胖的少年就伸手想要抓住鸡的脖子。

    也不知道这赢家是赢了什么。

    「咯咯!」

    鸡发出啼声，猛挥翅膀，慌忙从少年逼近的手下逃窜。

    在出声啼叫的同时，项圈上的数字也从『45』变成『46』。

    「啊!想跑!等等。」

    胖胖的少年把鸡赶到巷子的角落，比划拳打脚踢的动作吓。

    鸡猛烈挥动翅膀。

    「咯咯!咯咯!咯咯!」

    『47』『48』『49』。

    鸡每叫一声，仪表上的数字就往上跳一次。

    「啊，莲藕，你在搞什么啦?」

    小辰制止了胖胖的少年。

    被小辰以莲藕称呼的少年看了他一眼。

    「哪有搞什么，我去参加了魔具南无（与左轮手枪用的加强装药弹Magnum的日文发音同音）道场的千代田分部，所以想试试看练习的成果怎么样啊。」

    「什么嘛。你这样不行啦。」

    小辰摇了摇头。

    鸡从当场的气氛察觉到了变化，为自己得救而放下心来。

    但这并没有维持太久。

    「看，要做就要做得彻底，用这个吧!」

    说着小辰就拿出了球棒。

    那是一支看起来很坚硬的木制球棒。

    「啊!原来有这玩意啊!」

    莲藕发出了欢呼。

    小孩有时对其他生物会变得很残忍。人就是透过这样的过程，逐步认识到生命的可贵。

    「咯咯――!」

    鸡的惨叫声在巷子里回荡，项圈上的计数器数字也增加到了『50』。

    红跟良子在这千代田区的外堀大道上散步。

    路上行人熙熙攘攘，鸡要是在这种地方爆炸，真不知道会造成多大的灾情，他们无论如何都得在这种情形发生之前找到那只鸡不可。红拚命在行人步伐的缝隙间寻找鸡的踪影。

    他手上有的线索就只有两个，首先，这只鸡是母鸡，再来就是脖子上挂着会计算啼叫次数的计数器。

    「――喂，还有没有其它可以当线索的消息?」

    红转身望向良子。

    却没看到人影。

    「什么?」

    红赶忙寻找良子的身影。本来应该要找鸡的，为何会搞到非得先从良子找起不可呢?

    结果他马上就找到了。

    一个身高不到160公分，穿着白袍的少女，就站在路上一间书店的店面，一脸认真地看着杂志。

    「喂!在搞什么?」

    「嗯?我在看书啊。你看，这本叫做『月刊龙杂志』的书上有连载很多好看的小说耶。」

    插图049

    「别管什么龙杂志跟运动鞋了!赶快来帮我找出那只鸡啦!」（富士见与角川书店推出的小说连载杂志『DRAGONMAGAZINE』与『theSneaker』）

    「啊!」

    良子不甘愿地想继续免费看杂志，红便强行把她拉走，去追寻「蛇尾鸡l号」的踪影。

    途中偶尔遇到同样找红了眼的EME队员，还互相交换情报，继续搜寻鸡型核弹的下落。但他们的努力没有得到回报，别说踪影了，就连鸡粪也没看到。

    「――没办法，就去那边看看吧。」

    红动了动脑筋。

    这个方向有活路。

    「喂，良子，走。」

    「不要，我已经走不动了。」

    良子当场蹲了下来。

    看样子她似乎以为只要这么做，就可以不用被拖着走。

    「在胡扯什么?以为是谁害大家得这样拚命到处找那只鸡的?」

    「管你怎么说，反正我就是不要。我好累，我已经好久没有像这样到处走了，我一步也走不动了。」

    她噘着嘴这么说。

    简直像个小孩子一样。

    红想起了良子的父亲。良子会这么幼稚，会这么讨厌外面，原因全都出在她父亲身上。

    「真拿没办法啊……」

    「哇?」

    红就像扛起火箭炮似的，将良子扛在右肩上。

    接着就这样扛着她跑向人来人往的大路上。往来的行人看到红肩上扛着一名白袍少女飞奔而过的模样，目光都被吸引了过去。

    「简直像是扛着空纸箱一样啊。良子，有没有好好吃饭啊?」

    「……你很唆耶，当然有吃啊。啊啊啊，大家都在看，多不好意思啊。」

    「……那就自己走。」

    「不要。」

    「喝啊!」

    「喝!」

    「咯咯――!」

    在小辰的全力挥棒攻击与莲藕的魔具南无拳法追赶下，鸡不断大声惨叫，在巷子里四处逃窜。

    两个天真无邪的恶魔却毫不容情，穷追不舍。

    鸡每叫一声，装在脖子上的计数器数值都会往上跳。

    拳头发出怒吼，球棒斩过空中，鸡的惨叫声回荡在巷子里。

    就在这时，一名男子出现了。

    「?」

    这名男子有着状似肉包的脸，以及跟脸一样臃肿的体型，身材非常巨大。

    男子身穿白色的厨师服，一副大厨的架势。

    「喂!你们两个在做什么!」

    男子发现孩子们在虐待那只鸡，便发出尖锐的喊声喝叱。

    小朋友在大人的喝骂之下，自觉到了自己所做的行为有多么残忍。

    「啊!是厨师!」

    「惨了啦!他一定是这只鸡的主人!快跑!」

    小孩们立刻作鸟兽散。

    两个人影转眼之间就从巷子里消失了。

    「受不了，最近的小孩还真会给人找麻烦。」

    男子口中念念有词，一路走到先前两个小孩大闹的地方去。

    接着就在那儿发现了一只鸡缩起身体发抖的样子。

    「哦?这种地方竟然有只鸡。好可怜啊，看你吓得抖成这样。来，过来这边，不用再担心受怕了。」

    「…………」

    这只鸡因为摆脱了小恶魔而感到放心，于是就在男子的笑容诱使下，踩着摇摇晃晃的脚步靠了过去。

    忽然间男子粗壮的手抓起了鸡的后颈。

    「这下可让我抓到了吧!你这只肥肥嫩嫩的笨鸡!看我在店里把你做成一流的好菜!」

    「咯咯!」

    脖子被勒住的鸡，项圈上的计数器已经显示着『69』。

    红肩上扛着良子，一路来到了靖国神社。

    神社内只有零星的人影，细数下来，鸽子应该还比人多。这群鸽子丝毫不理会红迫切的心情，自顾自地在巨大的鸟居跟铜像上发出平和的叫声，红则始终有种背上的皮肤被火烤般的焦躁感。

    「红，你搞什么?要来求神拜佛?这怎么想都不像是EME队员该有的行动啊。」

    「…………」

    红慢慢将在他肩膀上说话挑衅的良子放到地面上。

    良子拍了拍白袍。

    「你就是这样才会交不到女朋友。」

    「……那又比我好到哪去了?」

    「我没关系，因为对我来说研究才重要。」

    「…………」

    红没怎么理会良子，开始找起了他要找的人物。

    神社占地相当宽广，红散步似地来回走在神社内外寻找。

    不过对方的行头十分豪华，在的话一定很显眼。

    在他身后一步步跟来的良子说道：

    「红，你以为这种地方找得到『蛇尾鸡l号』吗?这里鸽子太多了你知道吗?」

    「没关系，我要找的不是鸡。啊，找到了找到了。」

    这名男子就站在神社外面。

    他穿着一件很挺的和服裤裙，拥有茂密的灰色头发跟胡须，个子高大，年纪大约在五十岁上下。

    仔细看看他在做什么，便发现他捡起了被人丢在石阶上的甜面包，大口吃了起来。

    「你好，玄哥。」

    红喊了男子一声。

    对方转身看了红，脸上露出笑容说道：

    「哦，这不是小红吗?」嘴里一边咀嚼着。

    「你好。又在捡东西吃啦?」

    「哈哈哈，小红你要不要也试试看?」

    说着玄就将吃到一半的甜面包递了过来。

    红举起双手说道：

    「不，多谢你的好意，我不用了……」

    「红?这个一脸假豪爽的人是谁?」

    良子说得毫不客气。

    她有些欠缺社会常识，所以尽管没有恶意，但总是口无遮拦。

    「良子，说话客气点。」

    「哈哈哈，不要紧不要紧。」

    玄张大嘴豪迈一笑。

    露出了整排坚硬而洁白的牙齿。

    「这位人称『捡东西吃的玄』，是经常帮忙我们EME的情报贩子。」

    红对良子介绍玄。

    捡东西吃的玄。

    对东京都都心的饭田桥一带大小事再清楚不过的顶尖情报贩子，这就是玄的身分。要是住在千代田区这一带却不知道玄的名号，消息可就太不灵通了。他的绰号是来自不管吃了什么东西都不会拉肚子的体质，但红心中却暗自猜测他可能具备某种特殊的能力。

    「何必靠这种人帮忙，想要情报的话，去网络上的非法情报网站找最新消息不就好了?」

    良子是这么说的。

    红叹了口气，摇了摇头说：

    「就是这样我才受不了们这种闭门造车的天才。良子，听好了，情报这种东西啊，就是要请对地头够熟的人直接去收集，才能对事情的解决有直接的帮助。当然像这样老是关在房间里不出来的人，可能也没办法体会啦。」

    「唔。」

    良子噘起了嘴。

    看到她这样，玄笑了笑说：

    「哈哈哈，那小红，今天找我到底有什么事啊?」

    「是，其实我们现在正在找一只鸡……」

    「找鸡?你说要找的鸡，就是那只鸡吗?」

    「就是那只鸡。」

    「为什么会突然要找鸡?算了算了，像你们这样的组织，一定有很多内情不方便透露，详细情形我就不问了。」

    「谢谢你。」

    红露出了笑容。

    接着玄问起了鸡的特征，红就将从良子口中问出的特征转述了一遍。

    玄边听边点头，接着说道：

    「好，你等一下，这事应该用不到一小时就查得出来了。」

    说完，玄穿着木屐的脚步踩得喀啦作响，走去了别的地方。

    红跟良子两人被留在原地。

    「呼……」

    红叹了口气，找了一处高度合适的石阶坐了下来。

    他真的累了。

    「嗯?在干嘛?坐下吧。」

    看到眼镜少女双手插在白袍口袋里，在原地站着不动，红建议她坐下来歇歇腿。

    良子朝石阶一瞥后，说道：

    「不用了，我不想坐在那么脏的地方。」

    红苦笑着从口袋里拿出手帕，铺在石阶上说道：

    「好了，公主殿下，请坐。」

    良子低头看着这条手帕好一会儿。

    「…………」

    之后便乖乖在手帕上坐了下来。

    黑衣少年与白袍少女并肩坐在石阶上。

    时间缓缓流过。

    「――红。」

    「嗯?」

    「你有喜欢的女生吗?」

    「啥?、怎么突然问起这种事情啊!」

    红慌得满脸通红，但脑海中却浮现出一名少女的身影。

    一名笼罩在柔和气氛当中的少女――

    「才、才没有咧，我才没有，这种对象。」

    脸红得像是煮熟的章鱼一样，但红还是没说真话。

    良子从旁盯着红的侧脸打量了好一会儿。

    「是吗?」

    说完这句话便转头面向前方。

    时间再度静静流动。

    人潮熙熙攘攘。

    车辆来往喧嚣。

    过了一会儿，玄在他们面前现身。

    「啊，玄哥，情形怎么样?」

    「哟，小红，我掌握到线索了，就是你要找的那只胖嘟嘟的，戴着项圈的母鸡。」

    「漂亮!那，在哪里?」

    红从石阶上跳了起来。

    玄露出一口白牙笑着说：

    「这条靖国路上有间中华料理店叫做『唉呀』，有几个人看到这家店的老板捉着那只鸡往店里走去。这情报靠得住。」

    「原来在那里!那是我们EME常去的料理店!好!良子我们走!谢谢你，玄哥!我会找时间答谢你的!」

    「唔，加油吧。」

    红跟良子沿着靖国路，朝武道馆的方向跑去。

    这时红看到良子手上的东西，就伸了一只手过去，说道：

    「嗯?啊啊，手帕啊?我差点忘了。还我吧。」

    「不，我洗过再还你……」

    「?这可稀奇了。那就麻烦啦。」

    「…………」

    店老板拎着啼叫不休的鸡，一路从后门走进厨房，拿出了一把大概连人头都能轻易砍断的切肉刀。

    与其说是菜刀，还不如说是青龙刀来得贴切。

    「咯咯!」

    鸡发出惨叫。

    挂在脖子上的计数器，显示的数值已经来到了『77』。

    店老板将鸡按在砧板上，举起了巨大的切肉刀。

    「不要挣扎，我马上让你脱胎换骨，变成让万人回味无穷的好菜。」

    「咯咯!咯咯!咯咯!」

    鸡不断挣扎，脖子上计数器的数值一路从『78』、『79』，到达了『80』大关。

    店老板用力按住的身体。

    「够了!你这只鸡也太不认命了!难怪外国人要骂胆小的人是鸡!给我乖乖受死吧!」

    「咯咯!」

    就在这时，红跟良子以几乎要踹破门的气势冲了进来。

    「慢着!」

    「唔，你是那群常来我们店里的黑衣团体里头的年轻人。」

    「这只鸡我要了!」

    「你在说什么鬼话?这只鸡是我的。」

    「不是，这只鸡是我们组织的。」

    「哼，你又没有证据，这只是一只野鸡。」

    「挂的项圈就是最好的证据!来，乖乖交出来吧!」

    「唔……这、这么肥美的鸡，我怎么可能拱手让人!我以体内高贵的中国人血统发誓，我一定要料理这只鸡!」

    「什么高贵的中国人，你根本就是普通的日本人好不好?」

    红立刻反驳。

    他说得没错，这个老板以为自己是中国人，其实是个纯正的日籍厨师。他的绰号叫做冒牌中国人阿龙，要是住在千代田区这一带却没听过这个名号，消息就未免太不灵通了。

    「唔!多说无益!质实刚健!四川万岁!」

    店老板喊着一连串牛头不对马嘴的四字成语，将高高举起的切肉刀朝着鸡脖子挥下。

    切肉刀势挟劲风砍下，几乎整个鸡脖子连同底下的砧板都能一刀两断。

    「该死!」

    红对这把菜刀施加了AA。

    切肉刀被红以力场干涉能力减速，终于在快要切断鸡头的前一刻停住了。

    「咯咯!」

    在千钧一发之际逃过一劫的鸡，从砧板上逃了开去。

    一边咯咯直叫，一边拍着翅膀在厨房里窜来窜去。

    「啊!喂!给我站住!」

    店老板胡乱挥舞切肉刀，追赶着到处乱跳的鸡。

    鸡发出一声高亢的叫声，从全开的厨房窗口跳了出去。

    「良子!我们追!」

    红跟良子追着鸡，同样冲出了店外。

    红目光一瞥，看到鸡脖子上的计数器已经显示了『88』――

    「咯咯!」

    逃跑的一方也非常拚命。

    鸡死命从红跟良子面前逃开。这已经超出了鸡该有的步行速度，简直就像传闻中的蛇尾鸡一样。

    所向之处，有着一排密密麻麻的人墙。而在人墙的另一边，则有一栋巨大的建筑物，屋顶还有闪闪发光的黄金洋葱。

    是武道馆。

    「咦?那是什么?是鸡吗?」

    「喂喂喂，是不是正往我们这边冲来啊?」

    「呀――!」

    「咯咯!」

    鸡冲进了人群之中，在人群里咯咯直叫，并且像蛇行般乱窜。

    人们就像脚边放了鞭炮一样，吓得又喊又跳。

    红跟良子也追着鸡来到了武道馆。

    「这人潮是怎么回事?」

    「记得在网络新闻上看过，今天有『KillKillPussycats』的演唱会。」

    「什么!」

    KillKillPussycats是当今爆红的女性偶像团体，上综艺节目也很有一套，不单受到男性欢迎，连女性观众也非常支持，已经成了全民偶像。其实红也多少算是她们的迷。

    「要是在这种地方爆炸，灾情可就惨重了……」

    看着排队等候进场的人群，红不由得背上汗毛直竖。

    就在这时，队伍前方开始骚动起来。

    「找到了!在那边!没时间拖延了!马上逮住!」

    「大概了解。」

    红跟良子兵分二路，用跑的前后包抄骚动的范围。

    结果就在骚动的人群脚下，看到鸡的影子若隐若现。

    「找到啦――」

    红无声地飞奔在人群之中。

    鸡忙碌地转着脖子，眼尖地发现了红的身影。

    「咯咯!」

    大叫一声张开了翅膀。

    脖子上计数器的数字跳到了『94』。

    鸡转身背对红，开始快速逃跑。

    「唔!」

    红拚命从后头追了过去。

    人群为鸡跟红让出了一条路。

    鸡能在人群的两脚之间穿梭逃窜，多少比较有利，而红也拚命追赶以免跟丢。

    「啊，鸡在这边。」

    良子已经先包抄到鸡的前面。

    赶忙改变轨道。

    「咯咯!」

    「良子!快追!」

    「知、知道了。」

    良子跑了起来，准备去追已经来到捕捉范围内的鸡。

    结果才刚举步，脚下立刻绊到东西，当场摔了一跤。

    「啊啊，摔倒了。」

    还一一说明自己的行动。

    良子是个极度严重的运动白痴。

    「咯咯!」

    鸡跳了起来，拿良子的头当跳板，往更上方高高跳起。

    不停拍动着翅膀，简直就是不折不扣的飞翔。

    而红就等在跳跃的直线上。

    「鸡小妹，我看穿你的动向啦。」

    红两眼发亮，对鸡的项圈施加了AA。

    鸡感受到一种被隐形的手指抓起项圈的感觉。

    「咕咯?」

    『97』

    红就这么将鸡从空中拎到了自己身边。

    鸡被一股看不到的力量拉着项圈，拍着翅膀飞过了十几公尺的距离。这种景象看在旁人眼里，怎么都像是鸡自己在飞。

    「哦哦，鸡飞起来了!」

    人们看到鸡飞翔的动作，发出了欢呼。

    鸡漂亮地被红接在怀里。

    「咯咯?」

    『98』。

    「不好意思啊，要请你睡一下了。」

    说完，红就以手刀往鸡的后脑勺劈下去。

    啪。

    「咯!」

    『99』。

    就在千钧一发之际，鸡终于晕了过去，睡得十分香甜。

    呼。

    红大大叹了口气。

    总算结束了。

    红穿过了以不可思议的眼神看着自己跟鸡的人群，一路走到良子身边去。

    「呜呜……反正我这个女人就是没有半点运动神经，连鸡都会踹我……」

    良子抱着膝盖，在地面上画着圈圈，以阴惨无比的声音这么自言自语。

    动不动就闹别扭，动不动就沮丧，这就是EME引以为傲的天灾，不，是天才少女铁御纳户良子。

    「喂，良子。」

    「?」

    听到红喊了一声，良子拾起头望向他。

    她的脸上跟白袍上，都沾满了跌倒时沾到的泥土。

    「怎么样?偶尔出个门尽情跑跑跳跳，弄得全身都是泥巴，也挺不赖的吧?」

    说完，红就像个孩子似地笑了笑。

    良子刚开始还满脸不高兴，但想起今天一整天所发生的事，脸上自然露出了笑容。

    「……也对，偶尔来一次好像也还不错。」

    同样像个孩子般开心地笑了。

    插图058

    3

    红跟良子在EME的研究室里，看着捉回来的「蛇尾鸡1号」的X光照片。

    目光落在照片上许久的良子喃喃说道。

    「好、好奇怪……」

    「嗯?什么事情奇怪?」

    「配备在蛇尾鸡1号上面的核弹，跟引爆装置一起不见了……」

    「什么?那、那核弹到底跑哪去了?」

    「谁知道呢……搞不好我不知不觉间还加上了自动排出功能……」

    「哇啊啊!」

    「唔?」

    玄在路旁发现了「那个」。

    他捡了起来，打量了好一会儿，接着露出满脸笑容。

    玄将它收进衣服内侧，哼着歌回到了自己的住处。

    这座城堡有着雄伟的城门与护城河，状似本丸的建筑物上，可以看到弓起身子的黄金鱿。这就是玄的居所。

    玄踩着堂堂的脚步走进了城内。城里不单有各式各样的家具，还摆着招牌、邮筒、摆饰品、轮胎、交通标志等许多到处捡来的东西，酝酿出一种豪华到了极点的气氛。

    但是城内除了玄以外，一个人影都没有，也没有电跟瓦斯可以用。这位捡东西吃的玄，就是透过这种不花一分钱的终极节约法，从身无分文累积到了现在的财富。由于当时的习惯一直没改，他到现在还是不花钱吃饭，全靠捡东西吃来解决。

    玄哼着歌，开了卡式瓦斯炉的火，放上平底锅，从怀里取出了捡来的那个东西。

    那是一颗蛋。

    体积比一般的蛋略大一些。

    「呵呵呵，那我就不客气了。」

    确认平底锅的温度之后，玄便拿起蛋往平底锅的边缘敲了敲。

    咚。

    END

    CASE09荒山之夜

    1

    少女跟美女走在荒凉的原野上。

    少女看上去大约十五岁左右。她有着温文的五官，头发在后头绑成一束马尾。身材十分纤细，全身散发出柔和的气氛。160左右的身材，穿着一件黑色的制服。

    美女看上去大约二十二、三岁。

    坚毅的五官，一头乌黑亮丽的中分长发披了下来。体型纤合度，每一个部位都完美得像是模特儿一样。一七五公分的身材，一样裹着一件黑色制服。

    「我……我总觉得这地方挺吓人的耶……」

    少女放眼看看四周，这么说道。

    从她有气无力而有些没精神的声调，可以听出少女正感受到强烈的恐惧。

    「是啊，不知道该不该说是很有『阎罗王的盆栽』的感觉?」

    看了看四周，美女这么回答。

    从她堂堂而且冷静的声调，可以听出她完全没有感受到丝毫的恐惧。

    在两人视野中层开的景色，充满了阴暗而沉重的异国情调，甚至会让人怀疑这里其实不是日本。

    黑色的杂草就像在海底漂摇的海藻一样随风摇曳。

    树木则一片叶子也没有，长得歪歪扭扭，行将枯朽。

    地面干燥得出现裂痕。

    岩石表面冰得透心凉。

    空气异样地暖呼呼，但脚边却十分冰凉。

    就在这时，传来了一阵简直像是有人被刺了一刀般的刺耳叫声。少女吓了一跳，往声音传来的方向看去，看到了一群不知道是乌鸦还是其它种类的鸟张开翅膀，在远方盘旋飞舞。仔细一看，云移动的路线越来越诡异。天空看起来好像随时都会下雨。

    「唉呀，那不是秃鹫吗?为什么日本会有这种鸟?」

    美女看着停在远方树枝上的黑影说道。

    少女跟着望去，吓得身体更是僵硬。

    「呜呜……」

    好可怕……

    如果是在平常，哪怕出现的是秃鹫还是生剥鬼，她都不会被吓到，但飘散在这一带的气息实在太阴森，更加深了少女的恐惧。

    少女的名字叫做桧绘马茜。

    美女的名字叫做巽苍乃丞。

    两人都是独立机关EME所属的特务人员。

    EME。

    说到八百万机关，应该有很多人知道。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。

    两人被指派了支持任务，负责去援助红跟三木也等其它特务。而因为任务已经结束，所以决定让红、三木也跟其它一般队员留下，她们两人先回去。

    但她们却迷了路。

    在山路上走着走着，渐渐地抓不到位置所在。她们以为自己已经掉头了，但看来在不知不觉间已经完全迷了路。

    前不久天空还染上一整片火红的晚霞，但不知何时太阳已经下山，天空转变成深灰色。

    茜在前方发现了几个人影。

    「啊，苍姐请看，那边有人影耶。」

    「唉呀，我们就过去看看吧。」

    两人走在昏暗的夜路上，朝人影慢慢走去。

    走到近处一看，便发现那不是人影。

    而是无数的雕像。

    仔细一数，雕像一共有十三尊，乍看之下是一幅和乐融融的团圆景象。但奇妙的是，其中十一尊雕像都没有头部，不知道是被切断，还是从一开始就没有。这些雕像暴露在荒郊野外，饱受风吹雨打，身上到处都是脏污。

    知道人影不是真人，让茜十分沮丧，而无头雕像绵延不绝地排列着，这种奇妙的景象更让她不寒而栗。

    看到在十一尊无头雕像两端的两尊正常雕像，苍忽然说道。

    「桧绘马，看看这雕像，不觉得很像我跟吗?」

    「才、才不像!一点都不像!只是普通的雕像!请不要胡说!」

    茜看了看这两尊雕像，用力否认苍的说法。

    绝对不能有这种事。

    就在这时，一阵强光照亮了茜跟苍，以及十三尊雕像。

    接着，一阵几乎要劈开天空似的声响回荡在四周。

    两人抬头看看天空，就看到乌云铺天盖地似地席卷而来。那有如野兽鼓动喉咙般的低沉雷声，就是从这些云层之中传来的。

    「看来快下雨了。」

    「到底该怎么办才好?我们是不是该找个地方躲雨……」

    「看，那边好像有像是建筑物的影子吧?要去看看吗?」

    顺着苍的视线望去，就看到有栋巨大的建筑物，在昏暗中化为一阵浓密的黑暗，耸立在树木之间。

    根本不需要犹豫，在随时都有可能会下起大雨的情况之下，两人立刻朝着那栋建筑物跑了过去。

    茜一边奔跑，一边想着苍的种种。

    茜第一次遇见苍，是在一起促成茜加入EME的事件当中，而茜一直到现在，对苍还是有种隔阂感。

    好比称呼就是很好的例子。

    只有苍一个人会称茜为「桧绘马」。茜很希望她能叫得亲近一点，但由于个性怯懦，一直不敢主动提起这件事。

    建筑物出现在茜跟苍的眼前。

    那是一栋洋房。

    长了青苔的砖墙，镶嵌的彩色玻璃，屋顶上还有着十字架。

    整栋建筑物的外观，简直就像是从黑白恐怖电影底片里剪下来似的。

    不过也许是个提供住宿的地方，只见一旁还歪歪斜斜地插着一块招牌，上面写着螳螂馆三个字。

    叩叩。

    「对不起，请问有人在吗?」

    由于找不到门铃之类的东西，茜直接敲了敲建筑物的门。

    那是一扇感觉历史悠久的木门，门上装着以铁环制成的把手――从这样子看来，门的另一边可能还上了木闩来代替门锁。

    但是不管怎么敲门，就是没有任何回应，建筑物内一盏灯也没亮，搞不好已经几十年都没有住人了。一阵感受不到半点人烟的寂静，笼罩住茜的全身。

    茜看了看站在一旁的苍。越下越大的雨打在茜跟苍的身上。

    「苍姐，怎么办――」

    「真没办法。可是没有人在，对我们来说反而方便。我们就破门而入，进去躲雨吧。来，就用的终极必杀技――桧绘马电击踢把这扇门给踢破吧。」

    「我才没有这种必杀技。而且今天我们只是出支持任务，所以我没有带瓦特来。」

    瓦特就是茜养的雷兽。

    茜跟雷兽过去是在一起事件中相遇，在那之后便一起生活。

    「真没办法，那就由我使出终极必杀技――苍乃丞无后座力拳来彻底破坏这扇门吧。」

    就在苍站到门前的时候，建筑物里亮起了灯光，眼前的门静静地打了开来。

    唧唧唧唧唧。

    一阵连骨头都要跟着震动的摩擦声响。

    这时雷声大作，闪电的强光照亮了站在门后的男子。

    这是个看不出年龄多大，背上有个大肉瘤，打扮有些肮脏，个子矮小的男性。

    他以显得异常饥渴的眼神，轮流看着苍跟茜，目光从脚尖直扫到头顶，对于她们两人的面相更是仔仔细细地打量了一番。

    茜觉得这人的视线特别在自己的脖子上绕了绕。

    「请问……不知道方不方便让我们进去躲雨……」

    茜对男子这么问起。

    对方以饥渴的眼神看了茜一眼。

    「好的，我知道，我知道。来，请进。」

    请两人人内之后，男子仿佛全身痉挛似的。

    「嘻嘻。」

    并且诡异地笑了。

    2

    茜跟苍换上拖鞋，跟着男子走在一条走廊上。

    每踏出一步，地板就发出令人不快的唧唧声。

    铺在走廊上的地毯有着皱折，让人觉得随时都可能会绊上一跤。

    天花板上的日光灯抛出昏暗的灯光，不知道是不是快要坏了，像眨眼似地闪个不停。茜抬头一看，就看到天花板的角落结满了蜘蛛网。

    「…………」

    男子表示自己姓俦荆是这栋洋房的管理员。

    洋房里似乎没有其它人在，听得见的就只有雨声，走廊地板的唧哪声，以及老鼠在天花板上及地板下发出的叫声。

    绵延不绝的走廊底端，存在着一座不知道还有没有在动的巨大柱钟。

    「那就请们其中一位住这间……」

    俦局噶酥敢桓龇考洹

    上面写着「青之间」。

    「咦?我们两个要住不同房?」

    茜慌张地问道。

    结果苍说了：

    「唉呀，有什么关系呢?只要请他开个收据，就可以报公帐了。」

    「可是……」

    「那我就睡这一间了。」

    说着苍就打开了「青之间」的房门走了进去。

    俦玖熳跑缂绦前进，来到一个房间前面。

    「那就请您住这个房间――」

    插图065

    这个跟苍的房间隔了一大段距离的房间前面，写着「赤之间」三个字。

    茜心不甘情不愿地独自走进了这个房间。

    里面是个洋式的房间，设有古董风格的桌椅跟床。

    还有个架子放著书跟一些人偶等等，墙上则挂着油画。

    「稍后我会为您拿毛巾跟饮料来。」

    俦舅底疟闼跗鹕硖濉

    「嘻嘻。」

    笑了两声，关上门慢慢走远。

    茜一个人呆站在房间里。

    「…………」

    雨声回荡在耳朵深处。

    不时还闪过强烈的雷电，照亮了玻璃窗外的景色。

    窗外看起来是个中庭，树木在强风吹袭下剧烈摇摆。

    受到雨点泼打的玻璃窗上爬着两只蛞蝓。

    茜坐到椅子上，六神无主地环视房间内部。

    她的目光停在了墙上挂着的画上。

    这幅画看起来像是抽象画，刚开始还看不出画了些什么，但多看一会儿，就觉得越看越像是画着一名男子拿着斧头之类的东西，正在攻击一名女子。

    「…………」

    茜摇了摇头，挥开脑中的想法。

    她决定不要看画，接着摆在架上的人偶就映入了眼帘。那是个金发碧眼的小女孩人偶，平常她应该会觉得这样的人偶很可爱，但在这种气氛下，人偶可爱的外型反而让她觉得毛骨悚然。

    房间里的空气也很闷，简直像是好几年没有换气似的。

    虽然有一部分原因是出在被雨淋湿，但茜总觉得有点冷。

    「…………」

    茜打算去苍的房间，手放上了门把。

    喀嚓。

    结果，茜还没转动门把，门就从另一边被人打了开来。

    昏暗的走廊上，站着一个小小的人影。

    「呀?」

    茜吓得惊呼出声。

    仔细一看，原来是俦尽

    「我为您送饮料跟毛巾来了。」

    俦咀呓了房间。

    茜赶忙问了声好，请俦咀呓房里。

    接着拿起俦镜莨来的毛巾，擦了擦淋湿的头发跟衣服。

    这毛巾总让人觉得有点潮湿。

    俦景炎魑茶点用的点心放到桌子上，开始将端来的红茶倒入杯中。

    随着一阵热气上扬，房间里开始飘散着红茶的香气。

    「……请问一下……」

    俦咀鏊有事情都不发一语，让茜有些尴尬，于是喊了他一声。

    接着俦揪鸵砸斐＜⒖实难凵窨戳塑缫谎邸

    「有什么吩咐吗?」

    「请问这里大概是哪里?」

    「您所谓大概是哪里，指的是?」

    「我是想问这附近有没有找得到人的地方?像是乡镇或派出所之类的――」

    「没有没有。这里可是远离人烟的深山。不过以前这附近倒也有个村子，只是现在已经成了废村。」

    「废村?」

    「是的。您来这儿的路上，有没有看到一些没有头的雕像呢?」

    「啊，有的。」

    「其实呢，以前那一带有过一个小村子。可是大概是在九年前左右吧，那个村子里发生了一起惨不忍睹的凶杀案。」

    「凶杀案……?」

    茜有一种彷佛房间里的温度迅速下降似的错觉。

    俦镜愕阃罚继续说了下去：

    「事情是在九年前的一个深夜发生的。一名拿着斧头的男子，在村子里接二连三地杀人。这个人因为长得比较丑，村子里的人都不把他当自己人看待。他对这件事怀恨在心，有天晚上就拿起了斧头，接连砍下了村民的头。」

    「原来发生过这么可怕的事情……」

    「那个雕像就是在祭祀当时被杀的村民。可是男子真正最想砍下头的人，也就是先前最看不起他的两个美女，那天晚上却正好不在村子里，这才逃过了他的毒手。接下来的事情只是传闻，不过有人说这个男的到现在还躲在这附近，等着那两个女子出现。」

    「…………」

    茜想象惨剧发生当晚的模样，立刻觉得全身不寒而栗。

    有流言说那个杀人魔到现在都还躲在这附近，也让她觉得毛骨悚然。

    「那么等晚餐准备好了，我就会来叫您。浴室随时都可以用，请您自便。」

    说着俦居址⒊隽四侵制婀值男ι：

    「嘻嘻。」

    之后就从房里走了出去。

    茜想喝个红茶，藉此让心情平静下来，于是拿起了茶点。

    那是一块包在老旧纸张里的蜂蜜蛋糕。

    茜正打算剥开包装纸，手却突然间停住了。因为上面所记载的保存期限，是好几年前的日期。

    「…………」

    茜决定红茶也别喝了，就这么躺到床上。

    唧唧。

    床的弹簧发出了像是痛苦哀号的声响。

    恐惧慢慢渗透到全身。

    茜开始后悔来到这栋洋房了。

    苍看到蜂蜜蛋糕包装纸上记载的保存期限，停下了手上的动作。

    仔细一算，发现这块蜂蜜蛋糕已经是九年前的东西了。

    「…………」

    苍默默站了起来，走到房间的角落，将蜂蜜蛋糕丢进了垃圾桶。

    接着拿起茶杯，一路走到窗边，打开没有上锁的窗子，将杯中的液体洒了出去。

    最后再度坐回到椅子上，看了看挂在墙上的那幅画有拿着斧头的男子攻击女子的油画，说道：

    「这画真没品味。」

    茜跟苍在异常宽广的西式房里，用着迟了许久的晚餐。

    一大群栩栩如生，手执长枪的铠甲，围绕着天花板上摇晃的吊灯与室内的墙壁站着。

    茜之所以没有食欲，并不只是因为觉得这群铠甲骑士在瞪着自己，更是因为排在餐桌上的料理，都是青蛙眼球或嵘螈卵之类，所谓的试胆料理，菜色阵容简直可以媲美巫婆熬煮的膏药。

    坐在茜正对面的苍显得并不在意，一口接着一口，大口吃着餐桌上的菜。

    两人用完餐后，走在日光灯闪个不停的走廊上，准备回到自己的房间去。

    「桧绘马。」

    「啊，是，有什么事吗?」

    「洗过澡了吗?」

    「还没有。我是很想洗，可是我决定今天还是忍一忍……」

    「这样啊。我可要去洗。」

    「……苍姐。」

    「什么事呀?」

    「天亮以后，我们要不要等雨一停就赶快离开这里?我总觉得有种很不好的预感……」

    「会吗?不过说得也是，虽然任务已经结束，不过我们总不能一直悠哉地耗在这里，而且这栋洋房里似乎连手机也打不通。那就先这样，晚安。」

    说完，苍就走进了自己的房间。

    茜后悔着刚刚应该一起进苍的房间找她玩才对，于是踩着沉重的脚步走在走廊上。

    苍说得没错，手机在这栋洋房里收不到讯号。EME的手机除非受到干扰，否则还兼具可以帮使用者定位的无线电功能。而这样的手机会收不到讯号，可以想到的原因有几种，例如有人铺设了结界，或是磁场不利于通讯等等。

    茜在走廊前方找到了一具老式的电话，拿起话筒准备拨出，但却连嘟嘟声都听不见。循着电话线一看，就看到墙边的线已经被拔断。

    就在这时。

    一阵让人觉得心脏被拍打似的巨响四处回荡，震得茜全身僵硬。

    别说是耳膜，甚至连全身皮肤都为之抖动的巨大音量，不停地在走廊上回荡。这有如巨人脚步声的声响，原来是走廊底端的柱钟钟声。

    看样子这钟还有在动。

    茜做了几次深呼吸，让吓得变快的脉搏慢慢地回归平稳，并且延着昏暗的走廊走向自己的房间。

    柱钟已经指向深夜零时。

    3

    茜坐到了床上，心想是应该盖上棉被赶快睡觉，还是应该整夜不睡比较好。

    虽然觉得干脆睡着就可以眼不见为净，但同时又觉得真的睡着似乎不太妙。

    天花板里传来了老鼠的叫声。真不知道这些老鼠正在商量些什么。

    朝天花板一看，上面的一污渍越看越觉得简直像是血渍。

    「?」

    茜忽然注意到床底下似乎放了些东西。

    仔细一看，发现一本老旧的笔记本，在床底下露出了一角。

    茜拿起笔记本，发现这应该是一本房客随兴书写的房客留言本。

    第一页是在九年前写的，而每翻过一页，日期就越来越新。

    茜不经意地看着留言本的内容，视线忽然在其中一行上停了下来。

    『救命啊!杀人!』

    上头以一种因恐惧而歪斜的笔迹这么写着。

    还不只这一行。

    『要是没来这种地方就好了……』

    『九年前的惨剧还没有结束。』

    『是人头!』

    留言本上四处都写满了这类的话。

    茜觉得背上汗毛直竖。

    「这是……怎么回事……」

    说话的声音在发抖。

    接着她在某一页上，发现了这一行字。

    『小心俦尽！

    俦尽Ｒ簿褪悄歉瞿械摹

    茜忽然间觉得有股视线在看着自己。

    朝着摆在架上的人偶一看，发现人偶脸上原先朝着正面的眼睛，就像爬在玻璃窗上的蛞蝓一样慢慢滑动，望向坐在床上的茜。

    「!」

    茜赶忙从人偶身上移开视线。

    好可怕。

    从EME的数据上看过几次的活人偶，是属于器物历经长年岁月而拥有意志的付丧神类的东西。然而几乎所有付丧神的目击报告案例，都是因为湿气与气压的变化，使得以不同材质制成的人偶眼睛有所移动，或是因为不同的光线而造成目击者的错觉。可是现在这个人偶的眼睛却实实在在地转动了。

    茜从人偶身上撇开的视线，落到了那幅画上。

    「咦?」

    看到那幅画，茜顿时有种彷佛心脏被冰冷的死人用手抓住似的感觉。

    因为她觉得那幅画的内容不一样了。

    只看一眼不会发现到这种改变，就跟先前看到的时候一样，是幅抽象画。然而仔细一看，便觉得画中拿着斧头砍人的男子，脸孔越看越像俦尽＼缭谀院Ｖ忻杌娉鲇突颜料缓缓流动，画中内容逐渐改变的景象。

    茜努力地想说服自己，那只是错觉；想告诉自己，是因为看了奇怪的留言本，才会这么觉得。然而，当茜看清楚画中拚命想从男子斧头下逃开的女子脸孔时，她心中的恐惧便超越了极限。

    因为女子的脸已经变得跟自己一模一样。

    「…………!」

    苍正在准备要去位于洋房角落的浴室洗澡的东西。

    说是准备，其实也就只是把借来的毛巾跟浴袍折好而已，很遗憾的是没有可以换洗的内衣裤。

    这时苍察觉到了一道视线。

    顺着视线看去，就看到一个金发碧眼的人偶坐在架上。

    人偶的眼睛就在苍的注视下，彷佛太阳西下似地缓缓移动，水汪汪的大眼睛凝视着苍。

    「…………」

    苍跟这个人偶对望了好一会儿，接着便慢慢地走到人偶面前。

    噗。

    接着用她的右手食指跟中指，对这个人偶使出了插眼招式。

    挨了这一记插眼，人偶的两只眼睛立刻凹陷，自然也就没有什么转不转动这回事了。

    「好了，就去洗个澡吧。」

    苍拿起毛巾跟浴袍，走出房间前往浴室。

    苍在脱衣间脱下制服，露出了完美的身材。她的身材完美匀称，没有一处可以挑剔。要是摄影师看过苍的身体，恐怕再也不会想去拍其它模特儿了。

    苍用毛巾裹住了身体，走进这个以室内规模来说，显得异常宽广的岩石浴室。浴室里到处都存在着外露的岩石表面，相当有气氛。

    大概是因为跟室外通风，空气新鲜得多，但就是有种刺骨的寒意。然而浴盆里相当温暖，冒出了几乎遮住视野的朦胧水气。

    苍泡进了浴盆里。

    「呼――好舒服。」

    自言自语地说着这句像是中老年人会说的话。

    就在这浓密的水气当中――

    浴室里无数的岩石后面，有一个蠢动的人影。

    这个小个子的人影屏气凝神，放轻脚步，悄悄逼近到泡在浴盆里的苍背后，一脚踏上突出的岩石，举起了手上的东西。

    「?」

    当苍察觉到有其它人在的迹象，转身朝背后一看，就看到了俦韭脸煞气，挥下了手中的斧头。

    红手上撑着塑料伞，走在人烟罕至的荒野夜路上。

    乾红太郎，十七岁，跟茜与苍同样是EME所属的特务人员。

    由于结束支持任务的茜跟苍下落不明，也失去了联络，刚完成任务的红就跑来搜索她们的行踪。

    跟红搭档参加任务的另一名特务三木也则表示：

    「我为什么非得去做这种麻烦事不可?」

    便跟其它一般队员一起回到总部去了。

    红也觉得如果茜是一个人就姑且不论，但既然苍也跟她一起，应该就不需要担心。只是他这个人就是放心不下，所以才跑来查个清楚。

    「这里就是最后确认到的定位地点了……」

    红在蒙蒙烟雨之中环顾周围。

    就在这时，一阵强烈的闪电随着雷声出现，照亮了四周。

    「哦。」

    红在道路前方发现了两个人影。

    一定就是茜跟苍。

    红在雨中跑向这两个人影。但是这两个人影并不是茜跟苍，而是一对二十岁左右，看起来像是学生的女性。

    在这种深夜走在这种荒郊野外，情形也很不寻常。红喊了她们一声。

    「晚安。」

    「啊，你好，晚安。请问你是当地人吗?」

    「不是。其实我是有朋友疑似在这附近迷了路。请问两位有没有看到一对像们这样的女生?」

    「没有，其实我们也迷了路……」

    根据她们的说法，她们是从东京来的女大学生。由于在大学里参加了都市传说研究社之类的社团，正在追踪这一带的恐怖传闻，而她们就是在前往一栋房子的途中迷了路。

    「这一带有恐怖传闻?」

    红从她们两人口中听到恐怖传闻的内容，当场惊愕不已。

    不行了。

    再也受不了了。

    茜的恐惧超越了极限。

    「?」

    就在前往苍的房间途中，茜在窗外看到有人影在动。

    茜走到玻璃窗前，停下脚步往外观察，结果看到洋房的中庭里，有个背上长着肉瘤的男子举起了斧头。是俦尽俦窘举起的斧头往下挥，切断了一个放在树墩上的细长物体。看来八成是要拿来烧的柴火吧。

    「为什么要在下大雨的时候劈柴……?」

    茜对此产生了疑问。

    如果他是在劈柴，这样反而会让木柴沾上湿气而烧不起来。

    俦居执榆缈床坏降乃澜谴Γ拿起一个细长的东西放到树墩上，用斧头砍成两段。

    他到底在劈什么东西?

    茜充满了疑问，定睛想看个清楚。就在这时，一阵强烈的雷光照亮了树墩上的物体。要说那是木柴，未免也太白了点。看在茜的眼里，总觉得那似乎不是柴火，而是人的手或脚。俦镜慕疟咴蛴幸桓鱿袷浅ち顺し⒌娜送纷次锾澹不对，那不是什么人头状的物体，那就是人头没错!

    这时俦镜耐纷了过来。

    茜赶忙躲到墙后。

    心脏就像一阵急鼓似地跳个不停。

    不知道有没有被他看到?要是被他看到，事情就糟糕了。

    两脚不停地发抖，呼吸也变得急促。

    茜悄悄地，悄悄地从墙后探出身体，想要窥探窗外的情形。

    结果她看到了。

    她看到了俦尽

    俦揪驼驹诖巴猓还像蛞蝓似地整个人贴在玻璃上。

    这时响起了一阵比先前都还要强烈的雷声，闪电更照亮了俦镜牧场俦镜纱蟮乃眼，有一只眼睛已经肿胀溃烂歪斜，模样相当丑陋。看到这张脸时，茜立刻想起九年前攻击那个村庄的男子，长的就是这张脸!

    随着一声撼动大地的轰然巨响响起，房内灯光忽然暗去。是停电。俦就瓶没有上锁的窗户，连同风雨一起进入了房内，手上还拿着一把滴着红色液体的斧头。

    「呀啊啊啊啊!」

    茜大声尖叫，冲出了房间。

    她朝着苍的房间跑去。

    茜边跑边想，不知道苍是不是还平安。俦鞠惹坝酶头劈着的，到底是什么东西。那搞不好就是……

    唧唧。

    背后的门打了开来，俦境鱿衷谧呃壬稀

    茜的眼角已经浮现出害怕的泪水。

    「苍姐!」

    茜打开苍的房门，喊了她的名字。

    但并没有人回答。里头一个人都没有。

    就在这个时候，空中又闪过了一道闪电，让她看到举起斧头的俦荆就站在走廊前方的黑暗中。

    「!」

    茜在走廊上拚命奔跑。

    得快逃才行。

    不然会被杀。

    茜拚命鼓舞已经抖个不停的膝盖，朝着洋房的出口跑去，俦驹蚋呔僮鸥头从后头追来。就在快要抵达出口时，茜所寄托的一线希望变成了绝望。因为她的去路被无数的人影挡住了。那彷佛一堵铜墙铁壁般的障碍，是一群手执长枪的铠甲。

    嚓。

    站在正中央的一具铠甲，踩着沉重的脚步走了过来。

    茜就在走廊上遭到前后包夹。

    已经，不行了……

    过度的恐惧让茜无力地瘫软在地。人会发出惨叫声，就表示还有余力大声叫喊，而茜已经连惨叫都发不出来了。

    闪电照亮了俦靖铠甲。

    嚓。

    嚓。

    铠甲发出一种简直像是走在阴曹地府路上似的声响，一步步向茜走来。

    就在这时。

    只听到「啊」的一声。

    慢慢走近的铠甲被地毯的皱折绊了一下，当场摔倒。

    咚锵。

    铠甲摔倒的声音实在太大，茜也吓得全身一颤，缩起了身子。

    铠甲这一摔让头盔掉了下来，在地板上滚了滚。

    这时又是一道闪电。

    铠甲武士跌倒导致头盔脱落后，露出来的脸不是别人，正是苍。

    「…………」

    茜跟苍之间流动着一种难以言喻的气氛。

    昏暗的光线下，铠甲武士，也就是苍站了起来，捡起滚在地上的头盔重新戴好。穿着这么重的镗甲还站得起来，全是因为苍能以她那号称向量归零的能力来消除重力。

    「把―头―给―我―」

    铠甲武士，也就是苍以尽量压低的嗓音，朝着茜说出了这句话。

    看样子她似乎以为还没被拆穿。

    茜走到铠甲身前，踮起了脚尖，摘下了铠甲武士的头盔。苍那在夜晚仍然看得出极为美丽的脸孔露了出来。

    「……苍姐，这是在做什么?」

    「唉呀，已经拆穿啦?」

    苍这么说着。

    就在这时，走廊上的灯亮了起来。

    「不行啦，苍乃丞小姐，已经没搞头了，再装下去也吓不到她了。」

    一只手按在电灯开关上的俦径圆哉饷此怠

    茜看了看俦靖苍。

    「咦?咦?咦?」

    露出一脸茫然的表情。

    就在这时，位于铠甲人墙另一边的洋房出入口打了开来，从门后出现了带着两名女大学生的红。

    「啊!小茜!嗯?这是苍姐?」

    「咦?连红学长也来了?为、为什么?」

    茜已经完全搞不清楚到底什么是什么了――

    雨停了。

    天亮了。

    茜问了。

    「这么说来，这一切都是俦鞠壬安排出来吓房客用的整人游戏?」

    「是。」

    「九年前那件事也是?」

    「是，那是捏造出来的。」

    「那些雕像呢?」

    「是我准备的。我会配合来住宿的房客人数，调整有头雕像的数目。」

    「手机打不通是因为?」

    「磁场影响。」

    「那本房客留言本呢?」

    「全都是我写的。」

    「人偶的眼睛会动呢?」

    「只是机关而已。」

    「油画为什么会变?」

    「是我趁用餐时间掉包的。」

    「你用斧头劈的人手人脚呢?」

    「是好莱坞也很常用的乳胶制假人。」

    「俦鞠壬你的脸为什么会肿得歪成这样?」

    「我本来想先吓苍乃丞小姐，所以跑去浴场挥起斧头，假装要袭击她。结果苍乃丞小姐一点都不怕，还往我的脸上赏了一记正拳。她说那招叫做苍乃丞无后座力拳。」

    「那为什么苍姐也一起吓我?」

    「是。当时苍乃丞小姐逼我说出了所有真相，只是不知道为什么，苍乃丞小姐听了却相当兴奋，还说自己也要参加，一起来吓茜小姐。」

    「苍姐!」

    「唉呀。」

    苍这么回应。

    总之，就是这么一回事。

    这间螳螂馆是一栋采完全预约制的旅馆，全国各地都有想要体验恐怖夜晚的人们听到传闻后跑来住宿。

    这次就是那两位来自东京的女大学生订了房，但是却在途中迷了路，这时正好茜跟苍来到了这里。

    之后就像茜与俦镜奈蚀鹨谎。

    「还请再度光临――」

    俦拘ψ潘妥吡塑纭⒉愿红。

    茜心想，谁会再来光临啊。

    「苍姐，真的好过分。既然已经知道是这么回事，直接跟我说不就好了。我真的吓得要死耶。」

    「别那么生气，害怕的样子真的很完美呢。」

    「真是的，有够过分。」

    「呵呵。好了，天气也放晴了，我们赶快回到总部去，喝热热的红茶，吃些好吃的蜂蜜蛋糕吧，『小茜』。」

    苍说着露出了笑容。

    插图077

    听到苍这么叫自己，看到她脸上的笑容，茜觉得自己跟苍之间的隔阂感已经消失无踪。

    「好的，苍姐!」

    茜也露出了笑容。

    雨过天晴的空中，挂着光芒万丈的太阳。

    「哈呼啊……」

    跟着走在她们两人身后的红打了个大大的呵欠。

    CASE10红跟Ω的冒险

    沙沙，沙沙沙。

    嘎嘎，嘎嘎嘎。

    咻――

    电波的声音。

    一台几乎有一公升装鲜奶瓶大小的巨大无线电，捕捉到了这段讯号。

    「是，这里是α，请讲。」

    一名少女将她小小的耳朵，贴在用右手一把抓住的巨大无线电上。

    而她的左手则像是刚洗完澡直接拿起整瓶牛奶猛灌时一样地叉在腰间。

    少女看起来年纪在十四岁左右，但前提是，少女确实是人类的话，这种估计才有意义。尽管少女从身材到身上穿的衣服，都跟一般的女国中生没什么两样，但却有着一种超乎尘世的独特气息。

    少女微微挺胸，用无线电进行通话。她的胸部尽管十分平坦，态度却散发出一种威严。

    结束通讯之后，少女从上面将无线电的天线往下一拍，伸缩式的天线就发出喀喀喀的声音，缩进无线电之中。

    「啊哈。」

    少女轻轻一笑，轻巧地转过身来。

    少女的脸上戴着一副不知道是眼镜还是护目镜的东西，她就用这神秘眼镜下的眼睛，环视房间内的情形。

    这个房间位于一架已经远离地面，在空中移动的交通工具之中――

    被金属墙壁包围着的房间里，有无数的男子在一旁待命。每个人都将帽子压得很低，穿着一模一样的军用大衣。

    「总算找到了。这次绝对绝对要给我捉回来。你们有听到吧?」

    少女撂下这么一句话，众人便一齐点了点头。

    飞在空中的神秘飞行物体，开始慢慢地下降。

    逮捕令就此发动。

    1

    这一天。

    啪。

    红悠哉地走在街上，但球鞋的鞋带却断了，使得他停下了脚步。

    「…………」

    他低头看看鞋带。

    鞋带已经断了。

    就在红准备重新绑好鞋带而蹲下时，一只不知道从哪儿飞来的乌鸦停在附近的墙上。

    嘎――嘎――

    乌鸦发出了像是被人勒住脖子似的叫声后，随即飞得不知去向。

    「…………」

    红在鞋带断掉处稍微下面一点的地方重新绑好，然后打起精神站了起来。

    结果，从道路的左边出现了一只黑猫，看着红叫了一声，接着就这么横越过道路，消失无踪。

    「…………」

    红确定今天一定会发生不好的事情。

    红平常是个平凡的高中生，放学后则以独立机关EME特务的身分活动。

    但由于今天是假日，学校放假，EME也没有指派任务，所以今天是他已经许久没有享受到的完全休假日。

    悠闲的午后时光，红一身上下都穿着便于活动的运动服，前往附近的超市买东西，途中就遇上了鞋带断掉、乌鸦叫跟黑猫这不祥预兆三连发。红心想干脆也别去买东西了，相信现在房间里的碗一定也在没有人碰到的情形下，自己裂开了。

    就在红准备从人影稀疏的商店街掉头时，发现前方有个熟悉的面孔跑了过来。

    这个人一身吊带裤配上领结的打扮。

    他的脸孔何止是认识，他就是绫小路Ω。

    Ω像是被人追赶般，不时回头留意身后的情形。

    错不了，不祥的预感就是在暗示这件事。红轻巧地转过身去，想要快步离开。相信Ω还没有看到他，要是被他发现，保证会被牵连到麻烦事里，得趁这之前赶快跑掉才行。

    「啊!」

    背后传来了Ω的声音。

    惨了，不知道是不是被他发现了。红试图不予理会，直接离开。

    但这也只是一下子。下一瞬间，Ω已经开始喊着红的名字。

    「红!红!红!咯咯!红!红!红!咯咯!红!红!红!」

    这是在大白天的商店街上。

    周遭的行人全都一起转头看着……

    Ω全力跑到红身边，使得红身上也汇集了众人的目光。真是令人感到害羞。

    「红!」

    「对不起，你认错人了……」

    「我没有认错人!你就是大爷我绫小路Ω独一无二的知己!是我的青梅竹马!乾红太郎!这种时候你可不要睡昏头了!睡着了可是会死的!」

    「……Ω，算我求你，不要像染上狂鸡病一样大声喊别人的名字……」（红的日文发音为koh，近似学鸡叫的声音。）

    「你在鬼扯什么东西!快逃!有追兵!」

    「啥?」

    红露出了搞不懂的表情。

    就在这时，朝着刚刚过来的方向回头看去的Ω，脸部因恐惧而痉挛。

    顺着视线看过去，就看到一名少女率领一群身穿军用大衣的男子。少女戴着一副让红觉得似曾相识的奇怪眼镜，身穿大衣的男子则是将帽子戴得很低，真不知道这些人是何方神圣。少女一行人手上拿着大得像是可以跟外层空间联络似的巨大无线电，朝这边跑了过来。

    「糟了!红，快跑!有话晚点再说!」

    「咦?」

    红还搞不清楚状况，就在Ω的催促下开始奔跑。

    正当红一边奔跑，一边想着自己为什么要跑时，Ω已经展开了下一步的行动。

    「红，上车!」

    「咦?」

    红转头一看，Ω已经坐上了一部停在商店街外围的车。

    车门没上锁，就是这部车的不幸了。

    「快点上车!不然会被他们追上啊!」

    「咦?」

    红还搞不清楚状况，就在Ω的催促下上了车。

    就在他们即将被少女及大衣男子集团追上之际，Ω猛力踩下油门，偷来的车猛然起步。

    回头一看，就看到少女气得以华丽而激烈的动作踱步，同时还可以看到她用手上的巨大无线电跟人联络。

    红心想――

    现在到底是怎样?

    绫小路Ω是个跟红住在同一栋公寓，而且就住在他对面的怪邻居。

    他的姓跟在日本的绫小路或伊集院等，许多财团的名字一样非常知名，但他的名字却不平常。

    他的名字叫做Ω。

    怎么想都觉得这一定是他的父母一边互相挖着鼻孔，一边想出来的名字。

    红往右看就会看到他在那儿笑，往左看又会看到他在那儿哭，往上看就会看到他在那儿跳舞，往下看就会看到他在那儿呕吐，神出鬼没而且很会找麻烦的邻居。这就是绫小路Ω。

    然而根据以往的经验，跟这个。扯上关系就不会有什么好事，所以红早已决定要尽量装作不认识他，但Ω总是忽然出现在红面前。

    像现在也是一样。

    红对驾驶座上的Ω问道。

    「喂。」

    「咦?」

    「那群夸张的家伙为什么在追我?」

    「啥?你在鬼扯什么?你这个超呆的大笨蛋。」

    「小心我用拳头揍你。」

    「我不要被拳头揍。」

    「那就回答我的问题。为什么那群人在追我?」

    「红，你搞什么?原来有人在追杀你?哦哦，好可怕。」

    「……明明就是你说那群人在追我的好不好?」

    红盯着开着车的Ω。

    Ω一边开车，一边连连点头。

    「啊啊，搞什么，你是问这个啊?受不了，在讲什么蠢话啊!」

    「你说谁蠢?」

    「就-是-你。」

    「小心我秒杀你。」

    「我不要被秒杀，可是更不想被瞬杀。真要说起来，根本就没有人说你被人追杀吧。」

    「…………啥?」

    「你给我听清楚了。那群人在追的不是别人，正是大爷我啊。」

    Ω嚣张地撂下这句话。

    红冷静地说了：

    「司机先生，麻烦请在下个转角停车。」

    「等一下，请你先听我说。不，还是请你别问吧。不要问不要问。」

    「……不要问什么?」

    「你想知道?」

    「不，无所谓。」

    「别这么说，你就先听我说嘛。其实那群人好像是在追杀我!」

    「你还自己说喔?这我已经知道了，那群人为什么要追你?」

    「呜哈。劈头就问最核心的问题喔?」

    「想说就快点说吧，不说我就要回家了。停车。」

    「你先等一下啦。红，你有听说过前阵子有个神秘飞行物体降落到这附近的传闻吗?」

    「我们没在处理这类业务。如果你一定要说的话，就去找UL课吧。我想应该会有人出来打发你。」

    「咦?UL吗?」

    「没有，没事。你别管这些，继续说吧。」

    「唔。其实啊，红，大爷我一直有事瞒着你。」

    「你还是别说了。」

    「你要洗耳恭听。」

    「喂，你有在听别人说话吗?」

    「其实我是外星人，而且还是王子殿下。」

    「十秒内给我停车，不然我就要学香港电影，从车上跳下去。」

    「你先等一下红你先听我说红以前我一直瞒着你其实大爷我是从外层空间来的外星人在大爷我住的行星上王位继承出了问题大爷我因为讨厌这种争端才跑到地球来可是他们却想带我回去一路追到这里要是被他们抓到大爷我就会被强制遣返红你要救救大爷我啊。」

    「……你还故意一口气说完，不让我有机会插嘴啊。你这种假到不能再假的谎话是怎么回事?而且你以为这世上真的有外星人吗?」

    「明明就有啊，就近在你眼前。」

    「…………」

    红以冷漠的视线，看着丝毫不以为意的Ω。

    然而Ω那张脸上戴着一种不知道是护目镜、墨镜还是眼镜的东西，让红看不出他到底在想什么。

    「……那你有证据吗?可以证明你是外星人的证据。」

    红贸然地追问下去。

    Ω则一本正经地回答：

    「证据?名字不就是了吗?」

    「名字?」

    「绫小路。这名字不是很有外星人的感觉吗?」

    「……名字这种东西明明就是父母爱怎么取就怎么取……」

    「你够了，真是的，真是乱七八糟嗦的家伙!」

    Ω开始扭着身体撒娇甩赖。

    红第一次看到长这么大的男生还这样闹。

    「不要握着方向盘扭来扭去啦。既然你说你是外星人，那么就讲几句你母星上的话来听听啊。」

    「nisukuhakinteuyukanwaketenahamatiremisosihikuhaisuratenkayoteukenaiserahanomoritimohamaratiekanayoukasetera」

    「对不起，还是当我没说吧……」

    「mahaihamaseihamasisotisomohama，不对，大爷我要说的不是这种事。红，请你护卫大爷我逃亡。」

    「Ω，让我说一句话就好。」

    「怎样怎样?」

    「我不要。」

    「哔喔喔喔喔喔!这是好朋友该说的话吗!你这是什么回答!什么鬼话!」

    「……不要发出思心的怪声音，而且谁跟你好朋友了?我们只是邻居而已。」

    「嘎――!友情竟然被知己否定!大爷我不行了!既然这样，大爷我就由爱生恨!像你这种烂人，看我拿冰得硬梆梆的鹿的小鸡鸡捅死你!」

    「……求求你千万别用这招啊，我可不想变成全世界第一起『鹿的小鸡鸡杀人事件』的受害者……」

    「那就请你帮帮我。」

    Ω猛然把头向侧座一扭，这么说道。

    并且维持这个姿势开车。

    红呼的叹了口长气。

    到头来每次都是这样。

    「好啦……我帮你就是……我帮你总行了吧……总之你先给我看着前面好好开车……」

    「哦哦!不愧是我的知己!知我者红也!」

    「……Ω，你现在做的事情就叫做所谓的胖虎主义，是一种擅自乱套交情的行为。」

    「你这小子，都十七岁了还害羞咧!」

    「……对了，我们现在要开往哪里啊?怎么好像越开越乡下了?」

    红朝车外一看，发现建筑物的数量逐渐减少，闲置不用的空地越来越多。

    Ω回答：

    「天知道。」

    「还天知道咧。」

    「那就千叶吧。」

    「千叶?为什么是千叶?去千叶干嘛?」

    「红，你看看后面，他们开的车已经越追越近，看样子他们是无论如何也不肯放我走了。而且还驱动监视卫星……」

    「嗯。」

    红往照后镜一看，就在从后方不断追来的车上，看到了那群穿着大衣的男子。

    副驾驶座上还可以看到那名嚣张地将双手环抱在胸前的少女。

    「那又为什么要跑去千叶那种地方?」

    「我们要逃离东京啦。去千叶是为了到人比较少的地方。这想法了不起，大爷我搞不好是天才。」

    「白痴，跑去人少的地方更容易被发现好不好?」

    「咦?怎么会?为什么?逃命的时候要往人少的地方去，这不是基本常识吗?」

    「我们又不是在玩捉迷藏。你听好了，钻石出现在什么都没有的地方，只会让自己更醒目。想藏钻石就要往钻石堆里面藏。」

    「哦哦，原来大爷我是钻石啊。」

    「只是举例而已。赶快尽量往人多的地方跑。」

    「原来如此，人一辈子总会讲出一两句好话，红，看来你刚刚那句话就是这样啊。」

    「哦!你看!那边有千叶无间乐园!」

    Ω突然大喊。

    这时，像是要呼应他的话似的，一个巨大的主题乐园就出现在道路的另一边。尽管距离还远，但仍然可以认出耸立在游乐园中央的巨大无间城雄伟的模样，以及点缀在外围的无数建筑物。

    看得到无间乐园，也就表示他们已经越来越接近千叶县的边界了。

    「好，我们就开进去!」

    Ω兴奋得两个鼻孔喷气，一路上多次胡乱变换车道，朝着无闾乐园开去。

    看着Ω危危险险地开着自排车的模样，红对他问道：

    「……对了Ω，你什么时候考到驾照的?」

    「嗯?你在说什么啊?大爷我怎么会有驾照呢?」

    「那你是怎么开车的?」

    「只是学电视上看到的，车子就动啦。对了，要怎么停车啊?」

    「够了!赶快把方向盘交出来!」

    插图086

    2

    千叶无间乐园。

    占地面积51.0公顷。

    这个国内最大规模的主题乐园，最让人津津乐道的就是尽管位于东京，却冠上千叶的地名。去年还在邻接这个千叶无间乐园的土地上，盖了一个占地面积47.8公顷的海洋乐园「千叶无间海洋乐园」，也让人记忆犹新。

    千叶无间乐园号称只要是日本人，都至少来过一次，但主题乐园内却看不到本来应该在里头到处走动的吉祥物「死老鼠」。

    「游乐园里不需要什么吉祥物!」

    这是因为曾经有一群年轻人抱持着这样的主张，展开了一场猎杀吉祥物的行动，让整个游乐园内的死老鼠全军覆没。这是去年年底发生的悲惨事件其中之一。

    但由于今天是假日，游乐园里的游客挤得人山人海。广大的园区内散布着几处乘坐型的巨大游乐设施，放眼望去到处都是人潮，已经大排长龙的游乐设施也不在少数。

    游客性质从携家带眷、情侣到学生班游都有，而红就在人潮中一脸不高兴地走着，而走在他身旁的。却莫名地显得十分开心。

    「喂喂，红，这地方好像挺好玩的。你再这样臭着脸走在路上，小心被那些玩得很开心的人捅上一刀。」

    「这是哪门子的超自然现象啊?喂，Ω，你是不是没有自觉，忘了有人在追杀?」

    「咦?你说谁被人追杀?」

    「你，就是你。」

    「大爷我可没有被谁追杀，是他们在追大爷我。」

    「还真是有格调的哲学啊。」

    「偷偷告诉你，大爷我还是第一次到无间乐园来。我母星的老家虽然面积差不多，也有一座建筑物跟那边那座无间城差不多大，可是里头就没有这么多佣人了。所以大爷我现在开心得不得了。」

    「那可真是万幸了。」

    「喂!红你看!那小子在喝一种放了很多大象鼻屎的水耶!」

    Ω突然指着一名拿着饮料走在路上的男子大喊。

    红立刻啪的折了折他的手指说：

    「不要用手指指人!那是珍珠奶茶。」

    「嘎啊!你害我手指折到了啦!倒是珍珠奶茶是什么东西?大爷我也超想喝喝看的。」

    「那边的店都有在卖好不好?这里的人很会做生意的。」

    「那我们就喝吧!马上喝!赶快喝!」

    Ω找到一家饮料店，买了一杯珍珠奶茶，开始用比较粗的吸管喝了起来。

    黑色的珍珠顺着吸管接连吸入口中。绫小路。咀嚼着那有着软糖般口感的柔软黑色珍珠，欢喜得全身发抖。

    「嘎啊!多么独特的口感!果然来这里就是要喝这珍珠奶茶才对!」

    「明明第一次喝，还说得一副你很懂似的……」

    「软软QQ，这种口戚实在棒呆了，我吸，我吸，噗噗噗噗噗!」

    喝着奶茶的。忽然喷出了嘴里的珍珠。

    咻、咻、咻。

    珍珠就像机关枪的子弹一样，接连打在红的脸上，而且还又湿又黏，恶心得很。

    「唔喔!你干嘛啦!」

    「是他们!他们一路追到这里来了!要是被他们逮到，我一定会被解剖!红，我们快跑!要跑得像飞毛腿一样快!」

    「……会被解剖的设定又是什么时候追加上去的?而且就算被逮到，会被解剖的也只有你而已好不好?」

    「你这个混帐!哪有人会丢下好友不管的!」

    Ω跟红拨开入潮奔跑。

    一群穿着军用大衣的男子发现了Ω逃走的背影。他们一边以手上的巨大无线电不知道在跟哪里联络，一边往Ω跟红的身后追去。

    「该死，这些家伙也太黏人了!喂，红，你该不会是身体被植入追踪装置了吧?嗯?喂，讲话啊。」

    「……你这小子想被扁是不是?」

    「找到了是吧?啊哈。」

    少女的耳朵贴在有家庭号纸盒牛奶大小的巨大无线电上，听到这个报告之后笑了笑。

    她抬头挺胸，没拿无线电的一只手叉在腰上的模样，有着不像少女该有的异样威严。少女的背后耸立着这个主题乐园的代表性建筑物无间城，让少女看起来简直就像是这座城堡的女城主。

    「就是今天，我绝对绝对不会再让他给跑了。你们几个，跟本小姐口来!」

    少女对一群身穿军用大衣的男子一声令下，就为了捉住Ω，不，应该说是为了捉住猎物而开始跑了起来。

    「好!红，我们就躲到那里面去吧!」

    Ω指了指摩天轮，朝那儿跑了过去。

    然而，摩天轮前面已经有许多参加校外教学的学生拿着票在排队，看样子得排上三十分钟才有得坐。

    他们当然没有这种时间，因为已经有一群穿着军用大衣的男子从他们背后追来。况且真要说起来，摩天轮这种设施根本无路可逃，绕完一圈就只能乖乖等着被抓。

    「够了，烦死了!喂，红，我们到那边去!」

    Ω以一种华丽而激烈，让红看了觉得似曾相识的动作踱了踱脚，之后又拨开人丛，继续逃走。

    人们以排斥的表情看着Ω，但Ω却丝毫不在意这种视线，像伞蜥赐似地猛窜。

    「好，红!续。我们躲到那里面去吧!」

    Ω指了指鬼屋，朝那儿跑了过去。

    然而鬼屋前面已经有许多拿着票的情侣在排队，看样子得排上一个小时才进得去。

    「该死!他们一定是打算不让我在乐园里玩得痛快!喂，红，我们到那边去!」

    Ω继续逃走，一路上还故意分开情侣牵在一起的手。

    红无可奈何，只能不好意思地红着脸跟在Ω的身后。

    而一群拿着巨大无线电的军用大衣男，已经从他们身后越追越近。

    「好，红!新．我们就躲到那里面去吧!」

    Ω指了指云霄飞车，朝那儿跑了过去。

    所幸云霄飞车前面只有几个携家带眷的游客在排队，看样子下一波就搭得到了。

    这座无间道云霄飞车有两个站，可以利用围绕整个游乐园的轨道，让游客在园区北端与南端之间移动，这就是无间乐园著名的云霄飞车。可是游客觉得既然要在园区移动，就希望能悠哉地欣赏风景，所以不太受游客欢迎。而且还传出了有工人在建设途中丧命的都市传说，是一种让人不太敢坐的游乐设施。

    「喂喂，要坐这种玩意喔?」

    「红，你在做什么!快点!我现在才发现!这里是个黑心游乐园，他们收了钱却让游客整天都在排队，根本坐不到几次游乐设施!一有机会我们就赶快去坐!」

    「……我们可不是来玩的啊。」

    「呜嘎!他们追来了!快点快点!要快得追星赶月啊!」

    Ω双手推着红的背，强行将他推到了无间道云霄飞车的入口前面。

    Ω推开其它游客，争先恐后地想要坐上云霄飞车，却被工作人员制止。

    Ω挣扎着喊得口沫横飞，但却只是白忙一场，结果他们两个人还是排到最后坐上了云霄飞车。

    就在这时，他们看到了那群身穿军用大衣的男子抵达了入口，正要从入口进来。

    「工作人员先生!请你赶快启动云霄飞车!不然，不然，这个星球会被卷入行星之间的战争啊……!」

    Ω急得满身大汗大喊，工作人员则以一种觉得季节变迁之际，奥客总是特别多的眼神看着他，仍然不慌不忙地慢慢启动云霄飞车。

    就在这群身穿军用大衣的男子涌进搭乘区的同时，哔一声启动声响起，云霄飞车也开始动了起来。

    身穿军用大衣的男子在月台上以懊恼的表情望着他们两人。

    「耶――耶――笨蛋!啊哈哈哈哈。」

    Ω就像软件动物一样，摆脱了云霄飞车的安全肩架，在座位上站了起来，用脚勾在云霄飞车的最后一截，跳起了章鱼舞朝那群男子挑衅。

    这群人看到Ω，也只能在一旁干瞪眼，气得咬牙切齿。然而就算不是这群人，相信不管是谁看到Ω跳的舞，应该都会火大起来。

    「喂，Ω，这样很危险，赶快停下来。」

    事情就在红叮咛Ω的时候发生。

    加快了速度的云霄飞车冲向一个接近直角的转角，从双肩到腹部都被安全肩架固定住的红，受到了一股莫大的离心力拉扯。

    然而Ω却始终用脚勾在最后一截站在座位上，继续跳着他的Ω舞。

    「嘎啊啊?」

    一阵如裂帛的惨叫。

    被强行从云霄飞车上甩出去的Ω，仿佛成了新的游乐设施「人体飞弹。」，朝着园区内飞了过去。

    「啊!Ω?」

    红赶忙望向Ω，但却为时已晚。

    成了人体火箭的Ω在空中画出一道漂亮的弧线，飞越了一段令人难以置信的距离，接着就倒栽葱地栽进了不远处的水上游乐设施「黑湖」的巨大水池之中。

    红一边从远方看着盛大的水柱，一边自言自语。

    「……抱歉了，Ω，看样子我终究没能保护你啊。」

    但红的眼中没有泪水。

    云霄飞车继续加速，很快就看不到。掉落的水池了。

    再见了，人体火箭。

    「噗呼!」

    Ω猛然从水中冒了出来。

    他吐出嘴里的水，摇了摇头。

    「呜哇!」

    玩着滑水道的游客看到水中冒出怪人，忍不住大声尖叫。

    不知道是不是想让他们玩个过瘾，Ω先用嘴喷水来攻击玩滑水道的游客，接着就像河童似地迅速游过水池，从边缘翻到了外面。但由于全身湿透，一到地面就滑倒了。

    「呼……我还以为会活着变成传奇呢……」

    Ω两手撑地，喘着大气。

    就在这时，有个人影站到了他的眼前。

    「嗯?」

    Ω抬头一看，看到一名身后率领着一群军用大衣男，大概还是国中生的少女站在身前。

    这名个子娇小的少女右手拿着巨大的无线电，左手叉在腰间。

    「啊哈。」

    少女这么一笑，接着就以那不知道是护目镜还是墨镜，看似眼镜的物体，低头看着地上的Ω。

    仔细一看就会发现，她戴的眼镜跟Ω的一样。

    「我终于逮到你了，哥哥。」

    「阿……阿……阿……阿尔法!」

    Ω发出惊愕的叫声。

    眼前的少女就是Ω的妹妹绫小路α。尽管这名字像是双亲一边互抠肚脐一边想出来的，但实实在在就是她的本名。

    「哥哥，真亏你可以一直躲过我α的追踪，潜伏了这么长一段日子，真不愧是α的哥哥，α只觉得满心欣慰。可是这次我一定要哥哥死了这条心，乖乖跟我回家去。爸爸跟妈妈都很担心，担心哥哥会不会踩到香蕉皮跌倒，或是吞进玩具的小零件而卡住喉咙呢。」

    「等、等一下，α，其实你的哥哥啊，有时候也会觉得必须多了解民众的生活……」

    「多说无益。好了，你们几个，动手吧。」

    α弹响手指，随侍在她左右的一群男子开始动作。

    Ω被这群体格壮硕的男子用手臂架住左右两边胁下，就这么在游乐园内被人拖走。

    其它游客以观赏新游行活动似的眼神，看着这名手持无线电的少女带头，领着一群身穿军用大衣的男子拖走Ω。

    「喔嘎啊啊啊!我不要!谁来救救我!红!救救我!Somebod!Somebodyhelpme!」

    「α的宝贝哥哥，你也太不认命了，男人最重要的就是要懂得死心。我已经叫人把我来的时候搭的海猎鹰停到停车场了，我们赶快回家去，享用桑切斯掌厨做的美味晚餐吧，啊哈哈哈哈!」

    α将巨大的无线电从耳朵拿开，接着从上面将伸缩式的天线往下一拍，天线就发出喀喀几声，缩进无线电之中。

    Ω的惨叫声与α的大笑声，在接近黄昏时分的无间乐园中回荡不已。

    插图091

    3

    数日后。

    「好安静……」

    红在公寓内的房间里，过着极为平稳的日子。

    自从Ω消失以来，和平的生活便造访了这栋公寓。

    一个悠闲的午后。

    红在餐桌上摆起了碗筷，悠哉地准备午餐。

    就在这时，电视报导了一则新闻。

    「继续播报下一则新闻。长年来下落不明的绫小路财团长子，已经在日前平安寻获。绫小路家……」

    红转头看看电视，就在画面上看到据称下落不明的绫小路财团长子的照片。

    照片上这个人的脸孔让红觉得似曾相识，真不知到底是谁。说来红以前交的朋友当中，就有一个人姓绫小路。可是不管红怎么想，都不觉得他认识照片上这个充满知性与格调，五宫精致的绫小路。

    「难道说……」

    红的脑海中浮现出一个已经变成了星星的男子脸孔，但又随即一笑置之，决定继续准备午餐。

    嘟噜噜噜噜。

    嘟噜噜噜噜。

    房间里的电话就在这时响起。

    「你好，请问找哪位?」

    红接了电话。

    电话另一端沉默了好一阵子，才以阴郁的声调宣告：

    「……下集『红跟Ω畅游鬼门关』待续。」

    噗滋。

    嘟――嘟――嘟――

    对方说完这句话就挂断了电话。

    嗓音让红觉得极为熟悉。

    「…………」

    劈叽。

    理应没有任何人碰到的碗就这么应声龟裂。

    错不了，刚刚那通电话一定是他打的。看样子他还活着。

    这让红确信，眼前这段平静的生活不会维持太久。

    几天后。

    一名自称其实不是外星王子，而是魔界皇太子的男子，出现在红的眼前。

    END

    三色短篇之1雨声叩叩

    茜走在山脚下。

    一个人走着。

    身上穿着黑色制服。

    茜拨开脚边的草往前走。四周零星地长着几棵树，拾起头来就可以看到天空。天空中有着太阳，还有比较低的云在游动。

    这片天空凝结出了一滴水滴。

    水滴开始自由落下，朝着地面滴落。水滴一边变形，一边划过风往下滴落。

    水滴花了它短暂生涯中的大部分时间抵达地上之后，打在一名抬头仰望着天空的少女脸上，结束了做为水滴的生涯。

    「啊。」

    抬头看着天空的茜一只手按住脸，说了：

    「是雨。」

    接连大滴的雨水，从横切过天空的云中滴落。

    是太阳雨。

    雨水不只落在茜的头上、肩膀上，还开始下在四周的树木，以及覆盖住地面的草地上。

    雨水开始叩叩地下。

    「咦?」

    茜觉得有点不对劲。

    因为雨开始下得叩叩作响。

    她看了看四周。

    雨始终下得叩叩作响。

    太奇怪了。

    为什么雨会下得这样叩叩作响呢?本来雨声应该是啵啵响、浙沥响，或是唰唰响才对啊。可是现在雨却下得叩叩作响。

    雨水打在树梢的叶子上时，会发出叩一声撞到坚硬物体般的声响，而下在茂密的草叶上，也一样会发出令人觉得舒服的叩叩声弹开。

    真是不可思议。

    「咦?」

    茜这时才察觉到自己手上拿着伞。

    为什么她刚刚会忘记自己有带伞呢?尽管先前因为天空还算晴朗，但由于气象预报说会下雨，她还特地带了伞来。明明为了因应下雨而带了伞，竟然会忘记这把伞的存在。

    真是不可思议。

    茜撑开了伞。

    雨水打在透明的塑料伞上弹了开来。

    叩叩。

    叩叩。

    雨点弹得叩叩作响。

    茜心想，这种体验一辈子应该不会有第二次，于是微微一笑，侧耳倾听雨点落下的声音。她想尽情享受这种不可思议的感觉。

    雨下了。风吹了。

    过没多久，天空开始被云遮住，太阳也躲了起来。

    啵。

    啵。

    「嗯?」

    茜抬头看了看头上的伞。

    打在透明塑料伞伞面上的雨声，逐渐变回现实的啵啵声。

    这一带的雨声也一样，不管是下在树梢上的雨，还是下在脚边草地上的雨，越下越大的雨发出唰唰声响。

    就在这个时候。

    不远处的草丛簌簌作响，有个东西从里头跑了出来。

    「?」

    茜走到草丛前一看，看到了两只狐狸跑远的身影。

    原来如此。

    叩叩。

    雨会发出这种声响，肯定是刚才那两只狐狸搞的鬼。也就是民俗传说中，欺骗狐狸结婚以求雨的说法来解释太阳雨的情形吧。原本晴朗的天空已经被乌云遮住，所以现在已经算不上是太阳雨了。

    要是追着们继续往深山里走，可能会不小心迷路。

    茜顺着原路折了回去。

    有的狐狸还能够让其它生物产生幻觉或幻听现象，是俗称狐妖的PC，也就是一般认为存在于传说或民间故事之中的妖怪。

    茜就是为了调查据说会发生超自然现象的传闻，才跟红一起来到奈良县。之所以没有想起这件事，是因为已经落入了狐狸的术中，会忘记自己有带伞，也是出于相同的原因。就像正在作梦的人不会知道自己在作梦，中了妖术的人，也很难发现自己中了妖术。可是现在已经知道这种超自然现象的真相了。

    茜回到了泥土外露的道路上，寻找红的身影。不久，她便在道路前方看到红撑着伞往后仰，朝着天空张着嘴……真不知道他到底在做什么。

    「啊，红学长，你在做什么啊?」

    「啊、嗨，小茜，我只是看看天空。」

    红像是硬编了理由回答。

    有点怪怪的。

    茜跟红开始边走边聊。任务先前中断了一会儿，但茜已经掌握住了超自然现象的真相。

    人类将生活领域扩张得太大，导致发生了许多奇怪的事件。本来不应该遇到的生物互相接触，就会产生一种叫做超自然现象的「脱轨现象」。而暗中处理这些现象，就是红跟茜这些EME特务的工作。

    就在这时，红发出了异样的声音。

    「叩叩。」

    「咦?」

    茜吓了一跳，朝红看了一眼。

    红一脸若无其事，继续看着前方走着。

    他刚刚确实说了声「叩叩」。搞不好这个走在身旁的红学长是冒牌货。这么说来，他从刚刚就有点不对劲了。

    「…………」

    茜看了看红的屁股。

    搞不好会看到尾巴。

    红发现到了茜的视线，问道：

    「……在看什么?」

    「啊，没有，没什么，没事……」

    茜红着脸否认。

    红露出不解的表情。

    茜战战兢兢地问道。

    「学长……」

    「嗯?」

    「红学长，你会不会特别喜欢吃油豆腐?」

    「……也不会，就普通吧……」

    红说完就用拳头按在嘴上，像只狐狸般叩叩叫了两声。

    原来他是在咳嗽。

    「唔，不知道是不是淋太多雨了，搞不好感冒了。」

    红这么说了。

    看来只是咳嗽，不是被狐狸迷住。

    「啊――原来是感冒了啊。这样啊，太好了。」

    茜总算松了口气。

    结果红以平静的眼神看了茜：

    「……我想这应该不太好吧……」

    「啊，不是，我不是这个意思……!」

    茜赶忙辩解。

    太阳再度从乌云的缝隙间探出头来。

    END

    三色短篇之2演尸体

    尸横遍野。

    放眼望去，四周全都是尸体。

    没有一个人在动。

    尸体的数量实在太多，让人难以想象这里到底曾经发生过什么样的杀戮行为。

    一个响亮的声音打破了这阵寂静。

    「卡。」

    接着是拍板的声音。

    这群尸体便开始动了起来。

    他们接二连三用手撑在地面上，以缓慢的动作起身。

    这群尸体开始揉着身体、走路，以及聊天。

    这群尸体并没有死，只是在装死。原来这里是电影的拍片现场，扮成尸体倒在地上的，是一群负责演尸体的临时演员。导演表示OK之后，这群尸体就恢复成活人了。

    「喂，虹桥小姐，已经结束啦。」

    一名扮演尸体的少女，对一具还继续倒在地上的尸体喊了一声。

    结果这具瞳孔大开的尸体眼神中恢复了光芒，以一种彷佛死人般的动作站了起来。

    这是一名十七岁左右，身材高姚的少女，脸上有着雀斑。她的名字叫做虹桥乱。

    「虹桥小姐，演尸体还是一样那么高竿。不用化妆就可以让脸色看起来那么差，而且也不会眨眼。」

    「是啊，因为我的心脏真的停了。」

    乱是这么回答的。

    她的脸色就像真的死人一样苍白，但随着时间经过，脸上也慢慢恢复了血色。

    「啊，看看，那个人还在。」

    「?」

    乱转头一看，看到了一名男子。

    这个人头垂得低低的，以缓慢的动作走着。他的脚步很沉重，像是拖着身体在走，看上去简直就像夜里出来走动的尸体。他的肤色比乱心脏停止跳动的时候还要苍白。

    「每次征求演尸体的临时演员，那个人都一定会出现，我就看过好几次。可是他跟谁都不说话，总觉得好像跟真的尸体一样，实在有点恶心耶。」

    「是喔。」

    乱对这名男子产生了兴趣。

    男子从工作人员手中接过演尸体的日薪后，就从拍片现场走了出去。工作人员以露骨的厌恶表情看着他的背影离开。

    「…………」

    乱接过装着日薪的信封之后，就跟在男子背后走出了现场。

    外头已经天黑了。

    「来来。」

    乱开始跟踪这名男子。

    不知道这个人到底是何方神圣?乱维持着不即不离的距离，一直跟在他身后。感觉就像在当侦探。

    男子看起来并没有留意是否有人跟踪自己，就只是一直走在夜晚的街上。

    月亮已经高挂在夜空中，不时有乌云遮住月亮。

    男子走了好几个小时，动作始终极为迟缓，显得疲累至极。乱心想，不知道他是不是有什么烦恼，他到底是打哪儿来的，一定是从很远的地方来的，明明可以搭电车或公交车就好了。乱边这么想着，边尾随这名男子。

    就在夜越来越深的时候，男子抵达了目的地。

    那是一栋老旧的公寓。

    男子从外套中拿出信封，塞进了公寓的一个信箱里。是那个装着日薪的信封。

    接着在公寓庭院的矮树丛后面，默默凝视着一个房间的窗户。

    那扇窗户透出灯光，那是一种带着暖意的灯光。房间里有一名女性跟两个还小的小孩。孩子们脸上挂着笑容，而看似母亲的女性则露出了带有几分悲伤的笑容。

    「妈妈，明天也要早点回来喔。」

    「好好好，我会尽量早点回来。」

    母亲这么回答小孩的请求。

    结果另一个小孩说了。

    「妈妈、妈妈，爸爸什么时候会回来?」

    「……爸爸他啊，就算想要回来，也已经回不来了。对不起喔，妈妈会加油的。」

    母亲温柔地哄着满脸疑惑的孩子入睡。

    接着房间里的灯光消失了。

    四周也变暗了。

    在矮树丛后面看着房间内情形的男子离开了原地，再度以缓慢的动作走在夜晚的街上。

    「…………」

    乱朝男子塞进信封的信箱一看，上面挂着一块写着『土田』的名牌。

    乱一边想着不知道接下来他又要去哪里，一边从他身后追了过去。

    他的背影没有一丝生气。

    男子花了比正常人多出好几倍的时间，好不容易抵达目的地时，都已经过了午夜。

    「墓地……?」

    男子的身影消失在墓地之中。

    乱也跟着走进了墓地。

    乱一路找墓碑藏身，一边跟踪走在墓地中的男子。忽然间，她跟丢了男子的身影。

    「?」

    乱一路走到男子消失的地方。

    还是看不到他。

    「哎呀。」

    就在成排的墓碑当中，有座墓碑后面的土壤已经被挖开。

    利用月光看了看墓碑上的名字，上面刻着土田家几个字。

    看到这个姓，乱就什么都懂了。

    这名留下家人死去的男子，为了多少减轻妻子扶养小孩的负担，才会去接演尸体的工作来赚钱。

    相信他本来应该想要做些对家人更有帮助的工作。

    可是他再也做不了其它工作了。

    「…………」

    乱离开墓地，回到男子的家人居住的公寓，将装着演尸体日薪的信封塞进了信箱。

    END

    三色短篇之3用时光机许愿

    偶尔走出户外也许还挺不错的。

    良子决定出门去看看。

    当时的良子作梦也没有想到，这次出门会招来这么严重的灾情。

    她穿着一贯的白袍，胸前的口袋插着一只原子笔。这支原子笔是良子的发明，由于她不知道外面的世界会发生什么事，于是带在身上以防万一。

    走在路上。

    光这样一件事，对良子来说就已经是一场大冒险了。

    道路、住家、电线杆。

    良子边看边走，对这些稀松平常的东西看得啧啧称奇。对于已经好几年没有踏出研究室一步的良子来说，这一切都显得那么新鲜。

    「喂，闪边去!」

    突然有人朝只顾着看风景的良子大喊一声。

    转过头来一看，一名高大的男子就站在眼前，他的表情十分凶恶，穿的衬衫非常花俏。

    「喂，挡到路啦，不要在那边发呆。」

    男子瞪了良子一眼，便很有气势地走掉了。

    让出路来的良子等他离开后，自言自语说道。

    「原来是真的流氓啊?外面的世界果然很危险。」

    接着又开始走了起来。

    路旁经过的汽车越来越多，但行人却反而越来越少。因为他已经离开了住宅区。

    「嗯?」

    良子注意到一个掉在路旁的物体，停下了脚步。

    那是一支原子笔。一支原子笔被人丢在电线杆后面，尽管表面有点弄脏，但形状就跟良子身上带的原子笔一样。

    「不知道外面的世界是不是本来就常常会有人掉原子笔?」

    良子两只手还是插在口袋里，低头看着这支笔一会儿，不久便毫无兴趣地走开了。

    就在这时，一阵轰隆巨响与劲风扑向良子。

    「哇!」

    良子缩起身体，等这阵劲风过去。

    接着睁开眼睛，朝劲风吹过的方向看去。

    良子看到的光景，是一部冲出道路的巨大油罐车猛然撞上陆桥的瞬间。

    油罐车的副驾驶座车门打了开来，跑出了一名女子。女子开始踩着摇摇晃晃的脚步，想从油罐车旁逃开。下一瞬间，油罐车就发生了大爆炸。

    被爆炸炸飞的女子，重重撞上了呆呆站在行人穿越道上的良子。良子成了她的垫子，整个人倒在地面上。

    「好痛……」

    良子爬了起来。

    油罐车已经烧成了一团火球。

    「啊啊……!车子……!」

    爬起来的女子看到烧得正旺的油罐车，发出了绝望的喊声。

    良子有了一种不祥的预感。

    「给我等一下!」

    女子一脸愤怒，看了良子一眼。

    她的年纪大概二十六岁左右。

    「要怎么赔我!就是因为没事在路上发呆，我家老公才会炸死啊!」

    「可、可是我明明就走在行人穿越道上。按照交通规则，只要行人走在行人穿越道上，就不必负法律责任。而且这里连红绿灯也没有……」

    「哇啊啊啊啊!这人!这人怎么这样!留下来的我以后到底该怎么活下去!我从来就没想到会发生这种事情，所以连寿险都没保啊!」

    「请加油。」

    良子仍然以一贯的平淡口吻回答。

    相较之下，女子则情绪爆发，大声喊叫：

    「都是害的!都是为了闪开，我家老公才会死!他的确是酒醉驾车没错!可是，可是，他是为了躲才死的!给我想想办法!」

    「要我想想办法……这种事情我也只能请去跟死灵术师说啊……」

    这时良子想起了一件事。

    「对了。」

    她从白袍的胸前口袋里拿出了原子笔。

    然后递给这名女子。

    「为了表示歉意，这支原子笔送。」

    「我才不要!」

    「不，这支笔可不是一般的原子笔。其实我本来是想设计出笔型电话，结果不小心就发明出来这支『笔型时光机』了。」

    「啊啊……!我家老公竟然是为了闪开这种神经病而死的……!」

    「使用方法很简单，只要按一下这个推出笔尖的钮，就可以回到约一百小时以前的过去，不过要注意的是只能用一次。只要用了这个，应该就可以救活的丈夫。只是请千万要小心时空矛盾现象。」

    良子仔细说明时光机的用法。

    女子一把抢过原子笔。

    「这种原子笔――」

    女子应声按下原子笔，接着就从良子眼前消失无踪。

    因为她已经回到了约一百小时以前的过去。

    围观的民众开始涌到爆炸起火的油罐车旁。

    「外面的世界果然很危险。好，我决定了，以后我绝对不要再出来了。」

    良子双手插进口袋，开始朝总部走去。

    站在眼前的那名戴着眼镜，身穿白袍的少女，忽然间消失无踪。

    「?」

    不只是她，就连发出巨大声响起火燃烧的油罐车都消失了。

    右手上倒是握着一只冒着烟的原子笔。可是这种东西根本就不重要，女子随手一丢，原子笔就滚落到了路旁。

    女子赶忙跑进不远处的一间派出所，向警察说明事情原委。警察立刻向上呈报，但在女子所说的地点，并没有发生什么意外。

    有问题。今天是结婚纪念日，这名女子搭着丈夫工作用的油罐车出门，上面还装满了汽油，结果发生了严重车祸。可是警察却说没有发生车祸。

    女子露出讶异的表情，但警察的表情却更加惊讶。

    在派出所里看到日历后，女子发现今天原来不是今天，而是结婚纪念日的前四天。仔细看了一下，今天的日期果然比结婚纪念日早了四天。

    怎么会这样?

    自己真的靠着那名少女送的时光机，来到了约一百个小时以前的过去。

    如果真是这样，那她就必须趁车祸发生之前，把该做的处置给做完。女子朝家里跑去。最大的问题就是时空矛盾现象，她在解决问题的同时，还必须避免让事件发生后的世界产生矛盾。

    时空矛盾现象――她清楚得很，因为她是个重度的科幻书迷，以前在大学做研究的时候，还曾经独自翻译完科幻小说大师海莱因的所有著作。

    女子来到家门前，先确定一百小时前的自己不在家里，才拿出钥匙进入家中。女子从玄关内侧上了锁，而一百小时之前的自己应该正出门去买东西。看看时钟，发现自己也差不多要回来了，她必须在这之前把该做的事情做完，然后赶快离开家里。

    找齐了需要用到的文件，再从抽屉里拿出印章。自己下次使用这个印章，是在车祸发生的前一天。当天她为了收快递，所以有用到这个印章。因此，她必须在那之前再度入侵这个家，把印章物归原位才行。拿了一些私房钱之后，女子就走向玄关，准备出门。

    就在这时，有人正准备从外面打开玄关的锁。

    不妙，自己回来了。要是产生时空矛盾现象，一切都有可能会毁于一旦。

    女子赶忙跑到浴室，在千钧一发之际，从浴室的窗户跳了出去。

    虽然被附近的邻居太太看到，不过反正是自己家，笑着敷衍过去就没事了。

    女子前往保险公司，帮丈夫保了高额的寿险。这是一家不需经过审查的保险公司。女子就靠着自己的双脚，跑了好几家保险公司，帮丈夫保下寿险。

    完成这些作业之后，再用私房钱吃了一顿饭。她现在不能回家，所以决定在胶囊旅馆过夜。接下来只要看准时机，把印章放回抽屉就行了。由于心情太过兴奋，本来还以为会睡不着，但或许是因为太累了，很快就睡得十分香甜。

    趁一百小时之前的自己不在家时，女子成功地偷偷放回了印章，接着就在隔天，来到了应该会发生车祸的地点。

    结果就看到那名一百小时之前在这里出现的白袍少女来到了现场。

    女子躲起来不让她看到，等待车祸发生。

    白袍少女走上行人穿越道。自己当时所搭乘的油罐车就在这时出现了。冲出道路的油罐车猛然撞上了陆桥。自己从副驾驶座爬出车外后，油罐车便引发了大爆炸。然后自己就消失不见了。

    事件已经重演，这下子可以现身了。女子笑着走向派出所。

    「啊。」

    这时女子忽然停下了脚步。

    接着仿佛想起来似地喃喃说道：

    「忘了救老公了……」

    END

    OFFRED02你的书

    茜骑着自行车前往图书馆。

    今天天气很好。

    和风令人心旷神恰。

    到了图书馆，茜把自行车停在停车处，背起装着借阅书籍的包包，走进了馆内。

    图书馆内开着空调，所以非常凉爽，甚至有点太凉了。在炎热的夏天里，有人还会专程来这里避暑。

    茜很喜欢看书。由于只靠薪水买不起太多书，于是她便成了图书馆的常客。茜先到柜台排队，把借来的书还给图书馆馆员。上次借的书有日本女性作家的小说、烹饪书籍，以及一本跟超自然现象有关的书。最后一本是为了工作而借的。

    茜看着纵横排列的书架上，一本又一本塞得密密麻麻的书籍，不时停下脚步，从书架上将书抽出来看看。快速翻完几页又放回书架上，继续在里头逛着。

    她还没有决定要借什么书。刚开始跑图书馆的时候，都是先决定好要借什么书，然后才到图书馆来。可是现在茜想看的书大致上都已经借过了，所以变成在图书馆里多绕几圈，再决定要借什么书。在看着这许多书名的过程中，往往就会形成思考的连锁，找到自己想看的书。身在大量书本当中的时光，对茜来说是非常开心的。她甚至觉得要是自己没进EME，应该会想当个图书馆馆员。

    「对不起，我想从后面借过一下。」

    有人说话的声音，将茜从列有大量书名的世界中拉回现实。

    一名两只手上抱著书，年纪大概介于二十五到三十岁之间的女性，正以锐利的眼神看着茜，她在等茜让开。她是茜有看过几次的图书馆馆员。

    「啊，对不起……」

    茜赶紧往前靠。

    接着这名女性从她的身后通过，就这么消失在书架的另一边。

    其实并不需要茜往前靠，空间应该也够让她通过，但茜并没有说出口。过去茜也曾经从这位女性身上，感受到一股莫名其妙的压力，也许是自己做了什么遭她怨恨的事吧。但茜就是想不出到底是什么事。

    茜又开始继续浏览排在书架上的书。

    目光从一本书移到另一本书的过程中，茜想起了一本书。这本书是一位叫做钕幸-酢加森的外国女性作家所写的，书名叫做『铁比人更温暖』，描写一个人类女性爱上了一个机器人的故事。茜常阅读的一位日本女性作家，据说就大幅受到了这部作品的影响。酢加森的作品当中，就属后来改编成电影的『夏令营』最有名，而这部『铁比人更温暖』则被誉为她的梦幻极品。

    就去借这本书吧。

    茜从日本作家的书架，移动到了国外作家的书架。顺著作者名寻找，便找到了这名作家的作品。这使得茜露出了笑容。然而茜想找的书却没有放在架上，不知道是不是被人借走了。如果真是这样，书本之间应该会留下空隙，但现在却看不到任何空隙。也许这间图书馆从一开始就没有这本藏书。这太令人遗憾了。不过搞不好在其它图书馆还找得到。

    这间图书馆是这一带最大的图书馆，然而由于图书馆可以收藏的书本有限，在大图书馆里找不到的书却在小图书馆找到，这样的情形也是所在多有。而且有时候大图书馆所收藏的书也可能会转移到小图书馆，而老图书馆的书有时也会放到新的图书馆去。

    茜决定利用查询书籍用的计算机搜寻藏书。

    查询计算机一共有三台，其中一台没有人用，于是茜决定使用这一台计算机。由于工作上的需要，计算机的使用对她而言已是十分拿手。茜输入搜寻关键词，按下执行钮，接着她想知道的信息就在画面上列成列表。

    有了。

    列表上显示有几家图书馆收藏有茜想借的书。

    「嗯?」

    茜在心中歪着头思索。

    那是因为这间图书馆的名称也包括在列表中。仔细看看这本书列在哪个书架上，上面标示着「书库」。看样子这本书已经从第一线退下，沉睡在地下书库之中。

    茜朝位于柜台旁边的地下书库入口看了一眼。

    「…………」

    入口的光线十分昏暗。

    简直就像是一只巨大的怪物张大了嘴，静静等待有人贸然闯进。不行不行，会有这种想法根本就是职业病。

    茜没有去过地下书库。

    虽然从以前就觉得很好奇，但也不会特别想进去。当遇到有两个选择的时候，就会选择比较消极的一边，茜的个性就是这样。

    可是茜现在受到情势所迫，于是决定进入地下书库。

    当茜从座位上站起来，后面已经有人等着使用计算机。茜对这名老人微微点头致意，然后走到柜台去。

    「对不起，请问，可以进书库找书吗……」

    茜战战兢兢地问了。

    图书馆馆员看了茜一眼。

    这个馆员很年轻，年纪大概在二十岁左右，是个看起来很斯文，长相也挺俊俏的男性。

    「书库啊?书库可以自由进出，只是要麻烦把包包寄放在置物柜。」

    「啊，好的，谢谢。」

    茜鞠躬致谢。

    年轻的图书馆馆员以笑容回应。

    「薮中小姐。」

    年轻的图书馆馆员对一位女性馆员喊了一声。

    站在年轻图书馆馆员所面对的方向，也就是他喊的那位姓薮中的图书馆馆员，从刚才就一直看着茜。那名图书馆馆员一直带着锐利的视线看着茜，但听到年轻的馆员这么一喊，便连忙挤出笑脸对他问道：

    「什么事呀?拓美。」

    「这位小姐说想进书库，麻烦拿一下置物柜的钥匙。」

    「好。」

    笑着回答之后，姓薮中的女性便转身离开了。

    茜心想原来她也有这样的表情，内心松了一口气。觉得被这个人盯上，应该只是自己的错觉吧。

    姓薮中的女性拿起挂着的钥匙走了过来。

    茜准备接过钥匙。

    但她并没有把钥匙交给茜，而是交给了那位叫拓美的年轻图书馆馆员。

    「来。」

    「谢谢。」

    年轻的图书馆馆员笑着接过钥匙，看了茜一眼。

    茜放低了视线。

    「那就请先用这把钥匙，把包包放进置物柜之后再进入书库。使用置物柜不需付费。」

    「啊，好的，我知道了。」

    茜战战兢兢地接过钥匙。

    插图110

    这时年轻的图书馆馆员问了：

    「――是要找民俗学的书吗?」

    「咦?」

    茜吓了一跳，抬起视线看了年轻的图书馆馆员一眼。

    他笑着说：

    「每次都借一些介绍民俗学或是妖怪之类比较另类的书对吧?像这样的年纪，而且又是女生，很少会借这种书的，所以我才会记得。」

    「啊，是，这个……」

    她脸红了。

    茜办理借书或还书的时候都会点头致意，但并不会看图书馆馆员的脸，更别说对方还是男性。也因此，茜并不认识这位年轻的图书馆馆员，但看来对方倒是对茜有了印象。

    「书库里有很多这类的书籍，虽然因为借出次数太少，只好送进书库去，不过有很多书都非常珍贵，请务必借来看看。」

    「不是……好的，谢谢你……」

    看样子对方搞不好把她当成了喜欢超自然现象的怪胎。

    明明就不是这样。亏她今天纯粹只想借一般的书。

    茜很想说出这件事，但最后还是只鞠了个躬，就从柜台前面小跑步离开。茜走向置物柜，挑了一个空的柜子把包包放进去，上了锁之后就往书库走去。

    她来到了昏暗的书库入口。

    「呼。」

    这才总算松了口气。

    茜不善于与人交谈，总是冷静不下来，尤其遇到男性更是如此。她从以前就是这样，现在也是一样。茜唯一能放心交谈的对象，只有同属PC课的学长兼上司――红一个人而已。

    EME。

    这是一个负责暗中处理各种超自然现象的独立机关。

    现在她能有自己的归属，全都是拜红所赐。

    茜微微一笑，走进了地下书库。

    薮中诗织在柜台里与拓美说话。

    「拓美，这本书你看过了吗?」

    她拿出了一本刚刚一名男性读者拿来还的书。

    是诗织推荐的书。

    「咦?是没看过啦――」

    「那要不要看看?很好看的。」

    「嗯，可是我最近在看别的书。」

    「那看完以后要不要看看这本?绝对很好看的。」

    「那等我把手上这本书看完，我再看看吧。」

    拓美露出笑容这么回答。

    一对双眼皮的大眼睛，浮现出一种温和的笑容。

    拓美是比诗织小六岁的新人，进来之后都是由诗织教他工作方面的事情。

    诗织很喜欢跟拓美聊书的话题，这对诗织来说是最开心的时光。她原本就很喜欢看书，而现在为了推荐好看的书给拓美，更是努力去看各式各样的书。而且只要觉得好看，就会一本接着一本地推荐给拓美。

    诗织跟拓美聊着自己之前看过的书，结果聊得太投入，没有注意到有人来办理借书手续。还是拓美提醒，她才注意到这件事。

    接着处理借书作业。借书作业几乎都是计算机处理，做起来非常简单。

    诗织专心做一件事的时候，就会忽略四周的状况。先前也有人提醒过她，但诗织始终没有放在心上。

    读者归还的书已经累积了不少，于是拓美拿起了这些书，准备放回书架上。

    「没关系啦。」

    诗织表示她来就好，从拓美手中接过这些书，拿去书架上归位。

    她双手抱着一大堆书，将书归位到书架上的空隙之中。

    就在这时，一名读者走进馆内。

    是那个少女。

    诗织朝这个肩膀上背着包包的少女看了一眼，视线变得更为锐利了。诗织的眼神本来就很锐利，但看着这名少女的时候，又会变得更加锐利。

    少女的名字叫做桧绘马茜。由于她来办过很多次借书的手续，诗织早已记住了她那怪怪的姓。诗织个人并不喜欢这名少女。

    这种不喜欢是有理由的。

    但理由并不重要。

    少女将借来的书拿到柜台归还。

    坐在柜台里的诸村拓美接过了这些书。

    少女微微鞠了个躬，朝书架的方向走去。

    诗织将视线拉回坐在柜台的拓美身上，发现拓美还在望着那名少女。

    不久，有读者拿书来还，拓美才将注意力拉回工作上。

    少女一边望着排列在书架上的书一边走动，走到了书架的另一边去。

    「…………」

    诗织把手上的书一一放回书架上。

    她两只手抱著书，一直进行着这样的作业。

    过没多久，就在前方看到少女专心地看着排在书架上的书。她非常专心地看着架上一本本书的书名，大概是非常喜欢看书吧。诗织心中萌生了一种坏心眼的想法。

    「对不起，我想从后面借过一下。」

    诗织两只手抱著书，定睛注视着少女。

    这时，少女才发现了诗织。

    「啊，对不起……」

    赶忙往前让开。

    其实不必叫她让路，也一样走得过去，但诗织却刻意这么做。

    心情多少好了一些。

    把书全部归位之后，诗织走进了柜台，继续跟拓美聊书的话题。她聊得非常热衷，拓美则笑着听她说。

    过了一会儿。

    拓美的表情转为开朗，视线望向一名读者。是那名少女正往柜台走了过来。拓美在柜台里帮少女服务。

    诗织则在一旁看着。她看着少女的眼神逐渐变得越来越锐利。

    「薮中小姐。」

    拓美头也不回，对她喊了一声。

    「什么事呀?拓美。」

    「这位小姐说想到书库去，麻烦拿一下置物柜的钥匙。」

    「好。」

    诗织笑着回答，就从钥匙架上拿起了一把挂在上面的钥匙。

    她并没有将钥匙递给少女，而是笑着交到了拓美手上。

    「来。」

    「谢谢。」

    拓美笑着接过，将这把钥匙交给了少女。

    接着告诉她进书库的注意事项。

    少女很不好意思地接过钥匙。

    接下来。

    拓美主动跟少女说话。

    少女吓了一跳似的看了看拓美。拓美聊起了书的话题。少女听得红了脸，拓美则是聊得十分开心。

    诗织觉得好生气，生气得不得了。她只想掀翻桌子，把这一切都毁掉。

    自己就是这种个性，火气一上来就不知道会做出什么事。

    少女朝拓美鞠了个躬，赶紧走向置物柜。

    诗织对拓美问起：

    「拓美，你刚刚跟她说什么?」

    「咦?啊，就是跟刚刚那个女生聊她常借的书。」

    「是吗?这样啊。」

    「她很可爱吧?那种内向的感觉真是不错。」

    拓美望向书库的方向，自言自语地说着。

    诗织已经气得按捺不住。

    书库里的光线很暗。

    不过灯光暗是为了避免损伤书籍。本来还以为地下室会很潮湿，但空调开得很强，换气跟除湿都非常彻底。这么做的目的是避免书籍发霉，但除了保护书籍，也会让人觉得十分舒适。仔细一听，就会听到安静的空调装置运作声，除此之外可说是寂静无声，看样子除了茜以外，书库里一个人都没有。

    书库不只一层楼，而是分成好几层，可以沿着楼梯走下去。虽然也有设置电梯以便推车上下，但看样子这种电梯只有员工可以使用。以前茜从来没有进来过这里，真没想到书库里会有这么棒的空间。茜对书库的环境非常中意，她就这么在纵横的无数书架之间逛了起来，不时停下脚步，随后又继续往前，要在这里逛上一整天也没问题。茜逛得忘了时间，逐一看着这些沉睡在地下的书。

    不知道在这个书库里待了多久。

    「?」

    茜找到了一本书名很吸引她的书，停下了脚步。

    『你的书』

    陈旧的皮革制书皮上，以快要剥落的金色文字写着这几个字。

    由于这本书夹在一些还算新的生活类书籍之中，更是格外引起了茜的注意。

    不知道这是什么样的书?

    茜抽出了这本书。

    本来还以为很重，没想到拿起来却非常轻。外层的书皮更让她觉得摸起来简直就像人皮一样温温的。

    仔细看看封面，上面标示的书名一样是『你的书』。

    不知道是不是传记之类的书籍?看来一定是不小心弄错，才会放到这个书架上。

    茜心想不知道是谁的传记，翻开了这本书的封面。

    桧桧马茜生于――

    「咦?」

    茜忍不住怀疑起自己的眼睛。

    因为这本书的第一行，劈头就写着自己的名字，而且之后所接的一串数字更是非常眼熟。上面所写的日期，完全符合茜的出生年月日。

    为什么自己会被写到书上呢?搞不好书上写的是同名同姓的人物，但桧绘马这个姓氏十分稀奇，茜过去从来没有遇过跟自己同姓的人。更重要的是，连出生年月日也一样，就未免太巧合了，怎么想都觉得上面写的就是自己。

    茜吞了吞口水，继续读下去。

    茜的双亲在茜还小的时候意外身亡。

    留下茜侩孤伶伶的一个人。

    不久茜就被不认识的亲戚收养。亲戚宗里小孩很多，茜很想跟这些小孩交朋友，但是孩子们却动不动就欺负茜。

    茜始终受到排挤。每次一起玩游戏都是茜当鬼，吃饭的时候还被人拿食物丢，让茜难过哭出来。孩子们的双亲比较疼爱自己的小孩，所以对孩子欺负茜的事情视而不见。

    茜大部分的时间都是自己一个人玩。茜喜欢乡下的大自然，喜欢河流跟森林。

    而茜最喜欢的就是动物。茜非常喜欢在衔上看到的狗，也很喜欢森林里的狐狸或貉。对茜来说，跟动物相处的时间就是最幸福的时光。动物们似乎也懂得这点，对于身为人类的茜也逐渐放松成心，开始接近茜。各种动物跟茜之间的距离随着日子过去而不断缩短。

    有一天，茜遇到了一种神奇的生物。那是一只外型系是鼬鼠的动物，但体型比鼬鼠大了一号，手脚则有如镰刀一样修长。茜想要跟这只动物做朋友。当茜一靠近，这只动物的喉咙就发出了声响，接着茜的膝盖就当场撕裂流血。茜赶忙跑回家里，自己治疗伤势。茜想起了这一带口耳相传的离奇现象。

    隔天，茜仍然去找这只不可思议的动物，但却没能找到。过了一天，茜又同样地去找这只动物，但也一样没有找到。看样子这只动物不是想找就能找到的。

    茜再次见到这只动物，是在一个风很大的日子里。这只动物以不可思议的目光，看着注视自己的茜。动物心想明明就让她安伤了，为什么她还会接近自己呢?这只动物对茜大起成心。但就像其它动物一样，也一点一点地慢慢对茜敞开了心房。

    事件就发在茜照常前往森林的某一天。原来家里的那群小孩偷偷跟在茜的后头。这群小孩对茜平常去了哪里很感兴趣，而茜并没有注意到他们，跟动物玩得正高兴时，家里的小孩就跑了出来。孩子们赶开了动物，动物们惊慌逃窜，孩子们则开心地从后追逐。茜拚命想要阻止，还挺身挡住这群孩子。孩子们推开了碍事的茜，使得茜受伤流血。

    茜哭了出来。她不是因为受伤喊痛而哭，而是觉得被追赶的动物很可怜。就在这时，那只动物出现了。孩子们看到这只长着很长的钩爪，外型像是鼬鼠的动物，会都吓了一跳。这只外型像是鼬鼠的动物看了茜一眼，接着就狠狠瞪着这群孩子并发出低吼声。疾风一窜而过，紧接着，其中一个小孩的额头产生了裂伤，当场流出鲜红的血。这个小孩放声大哭，动物又是低声一吼，听起来就是吹出了一股锐利的气息。另一个小孩的袖子被撕开，鲜血从袖子下流了出来。孩子们大吼大叫，开始逃跑，但这只动物还不作罢，从他们身后追去，想要将他们撕裂。

    茜挡拉了这只动物的去路。明知自己可能会被撕成两半，但茜仍然非阻止这只动物不可。动物停了下来，孩子们则逐渐逃远。这只动物看了茜一会儿，不久就转过身去，消生在森林之中。

    当茜回到家里，家中已经闹得不可开交。他们展开了大规模的围捕，但终究没有找到那只动物。家里的孩子们坚称那只不可思议的生物存在，但大人们则说一定是把鼬鼠之类的动物看错了。茜知道要是那只动物被他们找到，一定会被杀掉，所以也就什么都没说。

    后来茜被赶出了这个家。因为众人认为家里的孩子们会身受重伤，原因全部出在茜的身上。之后茜受到为数不多的几个亲戚互踢皮球，虽然有读国小跟国中，但不擅长打进圈子的茜一直交不到什么朋友。而且往往还没交到知心的朋友，就要搬到下一个亲戚的家去。转学生的身份之让茜被人当成了异类，甚至还被欺负过。不管是在家里还是学校，都没有茜的容身之处。

    茜十分孤独。

    茜的心跳变快了。

    因为写在这本书上的事情，就是她的亲身经历。

    她双手颤抖，不小心让书掉了下去。

    书本掉在地上，撞出了沉重的声响。

    「好痛……!」

    忽然间，茜的身上也窜过一阵撞到东西似的闷痛。

    这里有其它人在吗?茜赶忙四处张望，但却一个人都没看到。她从书架的角落望向通道，仍然没有看到人影。

    「请问……有人，在吗……?」

    茜出声询问，但没有人回答她。

    书库里静得令人毛骨悚然。

    「…………」

    会是自己的错觉吗?

    茜回到书本掉落的地方，朝地板上的书看了一眼。

    这本书到底是怎么回事呢?

    为什么上面会写着自己的事情?茜想着这个问题。这本书会是谁写的呢?可是书上找不到作者的名字，皮制的书皮上，只写着『你的书』这几个字。你的书，也就是茜的书。会是有人调查过了自己的事情吗?可是就算是这样，内容也未免写得太详细了。搞不好从出生到现在，一直都有人在看着自己。茜产生了一种无以言喻的不安。这本书到底会写到哪里呢?一想到这里，茜就无法停止继续看下去。

    「…………」

    茜捡起了掉在地上的书，将书抱在胸前，从书库的楼梯走了上去。

    这时钕幸-酢加森的事情早已被她抛到九霄云外去了。

    她离开了书库。

    图书馆里设置了几张桌子。

    茜找了一张没有人坐的桌子，决定在这里继续读下去。

    她在椅子上坐好，翻开了书本。

    茜直盯着书页看下去。

    茜就是在这个辗转流离的时期，发现了自己所具备的特异能力。

    茜经常遇到不可思议的生物，而且还是本来应该只存在于民间故事或创作世界之中的生物。茜身边的人们看来并不相信这世上真有这些不可思议的生物存在，大人就跟以前一样，只笑了笑说这世上没有这样的生物。就算跟身边的人说起，他们也只会觉得茜有病，所以茜便不再跟别人说起这些事了。然而在人烟罕至的山上，以及都市文明的阴影下，确实存在着这样的生物。

    茜发现自己只要碰到这些生物，就能暂时运用这些特异的能力。而这种力量有时会脱离茜的控制，每次发生这种情形，茜都会被迫离开所在的土地，到新的地方去才行。

    茜后来寄住在一间寺庙里，而茜在那里又遇到了一种神奇的生物。那是一种靠着吃电力过活的生物，名称叫做雷兽。茜跟这只雷兽成了朋友。然而有一天，一对全身黑衣的男女来到这里调查雷兽。为了保护即将被杀的雷兽，茜的力量又控了。当时救了茜，也救了雷兽性命的，正是黑衣男子乾红太郎。

    在红太郎的邀请下，茜进入了这个叫做EME的组织。

    读到描写红的部分，茜紧绷的表情也自然和缓下来。

    接下去写到了她跟着红参加各种任务的过程。

    许多的邂逅。

    严厉的训练。

    以及终于找到的一席之地――

    对于自己来说，新发生的事情反而觉得比较怀念，真不知道是为什么?茜埋头继续读了下去。

    书中的内容开始慢慢追上现实中的时间。这本书到底会写到哪里呢?刚开始茜还觉得很不舒服，但不知不觉间已经完全迷上了这本书。茜带着希望这本书还不要结束的期望，就像发着高烧似的，一心一意地读下去。

    一群孩子吵闹地跑向儿童游戏区，但茜根本就不在乎四周的杂音。

    她的视野变得十分狭小，只顾追着文字走。

    茜已经完全投入了书中的世界。

    茜今天来到了这间图书绾。

    书中的内容已经追上现实。

    连今天的事情都有写到。

    然而书却没有就此结束，仍然继续写下去。

    茜第一次进了书库，拿起了这本书。

    茜开始阅读，接着迷上了这本书，现在也正热衷地看着书。

    茜开始觉得不对劲。连自己在读这本吉的事情都写到了，所以觉得不对劲。书中写到现在正在进行的事情，所以觉得很不对劲。如果书是以前写的，就应该不能够写到现在的行动。茜心想这本书会不会是能够看到未来的人所写的。茜所属的组织当中，就存在着能够看到未来，或是能够看穿人心的人物。然而她们应该不会把自己的事情写到书上。

    茜这时想到了一件事，那就是书妖的存在。这世上存在着许多被称为奇书或魔书的书本，其中更有着具备书本外型的妖怪存在。茜心想这本书应该就是这类的存在，心想尽管自己对于存在于历史阴影下的已经查证妖怪种类并不是全部都知道，但就是觉得肯定错不了。

    茜的猜想是对的。茜所读的这本书，确实是有着书本外型的生物。书本在图书馆之间辗转流离，在书架之间静静等侯拿起它的人出现，一字一字地剥夺阅读者的生命力、知识与灵魂。等到看完整本书，看书的人就会成为废人。得到知识作为生命力的书，则会再次回到书架上，静静等侯下一个猎物出现。

    茜心想不秒。这本书肯定是被指定歼灭，或者是破坏的OP。心想再这样下去，自己也会死在这本书手上。心想千万不能再看下去了。可是这些念头全部是白费。如今书中的内容已经追上现实，要凭自己的能力拒绝看下去，已经是不可能的事了。就如同「神为之夺」这个说法一样，茜的灵魂已红被囚禁在这本书之中了。

    茜已红没有办法销毁这本书了。透过一字一字认知文章的行为，书本与阅读者脑部之间已形成同调。人体的一切都由脑统驭，一旦毁损这本书，阅读者的身体也会发生同样的损伤。只要书本受损，阅读者的身体也会受损，要是把书烧掉，阅读者的身体也会化为灰烬。

    茜感到非常恐惧，她已经无能为力。茜现在唯一能做的，就是继续阅读这本书。茜的眼神已逐渐空虚，身体也即将失去感觉，但茜仍然继续读下去。这本书就侠快要读完了。再过几行，茜的性命就要结束。茜

    「这位小姐。」

    一个阴沉的声音，将茜的精神拉回到现实世界。

    抬起头来一看，那位姓薮中的图书馆馆员就站在一旁，以一种简直像是有仇似的眼神看着茜。

    「啊……」

    「如果已经不需再进书库，可以请将钥匙归还吗?还有其它人要用。」

    「咦……啊，是，我知道了，对不起。谢谢。」

    茜弄清楚状况之后，赶忙低头道歉。

    她的脑袋还昏昏沉沉的。

    脚步也摇摇晃晃。茜小跑步来到置物柜，从里面拿出了自己的包包，接着交出了钥匙。其实还有其它空的置物柜，但茜并没有抱怨。

    「谢谢，这个，帮了我很大的忙。」

    茜再一次郑重道谢。

    女性接过钥匙后，带着狐疑的表情慢慢走开。

    「呼……」

    茜朝桌上的书看了一眼。

    一本在皮革制的书皮上，用金色的文字写著书名的旧书。

    这本书实在非常可怕，光看书名都觉得可怕。茜因为外力的作用才勉强逃过了书中文章的攻击，要是再读个几行，自己大概已经没命了。真的好险。

    茜拿出了行动电话。最好还是跟总部联络，请OP课的人员来回收，但茜决定在这之前先跟红联络。

    茜正要拨电话时，看到了墙上贴着禁止使用行动电话的告示。这里是图书馆内，当然禁止使用手机。

    「…………」

    茜朝着那本令人避之唯恐不及的书看了一眼，并且小心不要碰到书本，将包包盖上去遮起来。

    接着快步走到图书馆外。

    为的是分秒必争地跟红联络。

    诗织找到了从书库走出来的少女。

    少女找了个没什么人的角落坐下，热衷地看著书。

    就算走到她身边，她也完全没有发现自己的存在，简直就像着了魔似的看著书。

    「这位小姐。」

    诗织打断了她。

    少女吓了一跳，将目光从书上移开，以虚脱的表情看了诗织一眼。整个感觉跟先前完全不一样，她的脸色原本有这么疲惫吗?

    诗织要她归还钥匙，结果少女立刻向她低头道歉，踩着摇摇晃晃的脚步跑向置物柜。之后将钥匙还给诗织，再度向她道谢。

    「…………」

    诗织本来是打算要小小地找碴一下，但少女反而对自己道谢，使得诗织一直到离开时都感到十分奇怪。

    过没多久，就看到少女手上拿着手机，跑到图书馆外面去。

    回到少女先前待的桌旁一看，她的包包还留在桌上，看样子这个包包底下压着的，就是她之前所看的那本书。不知道她刚刚到底在看什么样的书?诗织眼看四下无人，挪开了压在书上的包包，就在下面看到了一本老旧的书本。

    『你的书』

    皮革制的书皮上，以金色的文字写着这几个字。

    这间图书馆有这样的书吗?

    「…………」

    诗织拿起书本，快步走向休息室。

    休息室里没有其它人在。

    诗织关上门，背靠在门板上站着。虽然门没有上锁，但这样别人应该就进不来了。诗织没坐下来，又看了这本书的封面一眼。

    『你的书』

    这个「你」字到底是指谁?

    再看看封底，没有记载作者的名字，上面只写著书名。诗织对书的内容感到好奇。

    诗织就这么背靠着门，翻开了书本。

    薮中诗织生于――

    诗织吓了一跳。

    因为书上写的就是自己的名字，连之后所写的出生年月日，也跟自己一样。这到底是怎么回事呢?诗织继续看下去。

    接着就看到书上将诗织出生以来的事情全都巨细靡遗地写了下来，仿佛亲眼见证过似的。这本书上写的人物就是自己。为什么会有这样的书呢?那个少女为什么会读这本书呢?尽管心中涌出了许多疑问，但诗织的意识却只顾着继续看下去。

    诗织看书的速度很快，她以接近速读的速度接二连三地翻页。书中所写的内容令人惊讶，为什么会有人对自己这么清楚呢?连她喜欢看书，喜欢书本的个性都有写到。可是这些都只是小事，诗织觉得自己彷佛成了故事中的主角，看得满心欢喜。这是一本由她自己来当主角的书。

    而书中的内容也即将进入最高潮。

    这天是诗织第一次见到诸村拓美。

    他是个进跟诗织同一个职场工作的年轻男生。当诗织跟他说话，他都会笑着好言以对。诗织在工作方面教了拓美很多，而拓美学得也很快。诗织对拓美非常中意。

    诗织经常推荐书给拓美看，只要是自己看了觉得好看的书，都会接连推荐给他。诗织以为这样拓美会高兴，但事实却不是这样。拓美其实很讨厌诗织硬塞一些书给自己看。

    拓美对任何人都笑口常开，但诗织却会错意，以为他这种善良的个性，是对自己有好感，但事实并不是这样。拓美抱持好感的对象，是那位常来图书馆，叫做桧桧马茜的少女。拓美真正喜欢的，是那位谦虚又可爱的少女。在拓美心中，并不存在诗织对自己所抱持的那种好感。

    诗织由于过于愤怒，不只是翻着书页的手，连全身都不停地颤抖。

    「…………!」

    锐利的眼神变得更为锐利。

    她不能容忍这本书上写的内容。既然自己是主角，就应该准备更好的剧情才对。这本书上写的不是事实，是虚构。

    尤其是写到拓美的部分，更让她忍无可忍。为什么书上会写着这种事?别人怎么会懂拓美心中的想法?那只是胡乱杜撰而已。诗织不能容忍这样的内容。

    「这是什么鬼书!」

    诗织怒火中烧，猛力将摊开的书本撕成两半。

    这一瞬间，诗织的身体也从头顶到胯下撕裂开来，落得跟书本同样的下场。

    BOOKEND

    后记

    「!」

    我是泷川。

    一时想不到有什么事情好做，所以就姑且吓一跳试试看。

    这次的『RED2』以一篇黑色的故事揭开序幕，又以一篇黑色的故事闭幕。如果各位读者很怕看血腥的故事，就请跳过最前面跟最后面的故事。我想就算跳过这两篇不看，也不至于会妨碍到对整体故事的认知。

    只是看到后记上这么写，反而会更想去看，也是人之常情。相信现在站在书店里翻着本书的各位，两只脚已经走向书店的收银台了。

    后记真是可怕。

    然而真正的恐怖才刚开始。什么叫做真正的恐怖?这种恐怖要更加简洁、更加根本，简直就是一种末日。那就是我已经没有东西可以写了。啊啊，这世上还有什么比这更可怕的吗?而且偏偏就在没有东西可以写的时候，收到这样的魔鬼指令：

    「后记的篇幅是十二页。」

    后记要写到十二页，那可是我的后记最长的纪录。到底该写什么才好?我彻夜不眠地想着这个问题。白天就直接拿来睡觉。最后我终于想到了一个方法，那就是写最近遇到的趣事来鱼目混珠，可说是最王道的后记混页数方法。

    「我这个点子真棒!」

    我不禁这么想。

    于是我决定立刻开始回想最近遇到的趣事，但在这条路上等着我的，却是那简洁而根本的另类末日。

    我根本没遇到什么趣事。

    没错。就像囚犯一样整天关在房间里写小说的我，哪里会有机会遇到什么趣事呢?

    「我太大意了。」

    我有了这个想法。

    「我被算计了。」

    同时还有这个想法。

    可是在这篇后记里，身为作者的我可以说就是主角。做主角这一行的，最需要的就是那种不管被打倒几次都能重新站起来的强悍。所以我也鞭策已经浑身是伤的身体，朝夜空中的火星发誓，一定要把剩下的十页写完。

    火星大接近。

    各位读者有看吗?我有去看。只要幻想自己成了火星人，还可以当成地球大接近来看，享受到一鱼双吃的乐趣。

    所以呢，问题就是这次的后记到底要怎么解决。而说到短篇集的后记，当然就不能没有作品解说。

    可是我已经在上次的『RED1』里写过，以后不再写作品解说，所以不管剩下多少页数要填满，我也不能干出写作品解说的这种事来。要是在这里做出这种事，那等于是证明了我这个人有多么反复无常。

    所以我们就来进行作品解说吧。

    首先是『妖×魔』，这是一篇经过极多波折才得以付梓的作品。原本这个故事是用来作为连载第二话用的短篇，但是因为太血腥这个理由，才写到第二话就直接被送进仓库。话说秋葵实在是挺好吃的（日文中「仓库」跟「秋葵」同音）。

    妖刀这种东西，是斩妖除魔类故事里非常王道的产品，而在构思有什么处理妖刀的方法比较有趣时，就有了这篇作品的构想。

    我自己还挺中意这个故事的，所以一直希望有机会可以让它重见天日，到了这次终于成功地收录进去了。EME，谢谢你。

    接着是『DIGDUGSEVEN』。

    这个作品是把白雪公主的故事改编成EME风格，也就是拿七个小矮人来做文章。

    本来我是打算写一篇以乱为主角的故事，但印象中过程难产得相当严重。每次要让乱出场，都得绞尽脑汁想题材。都是乱的错。

    我想一般要帮短篇集取全书副标的时候，都是从该书所收录的短篇作品之中，选出一篇最中意的作品标题来用，但是这篇作品的标题之所以会获选为全书的副标，是因为这一整本短篇集里面，只有这一篇的标题是用英文取的。副标就是副业标会的简称。

    附带一提，我没有计划要让这群矮人再出现，理由很简单，因为他们是矮人。

    这篇作品也好，CASE10中所出现的千叶无间乐园也好，相信各位读者怎么看都会觉得我是在恶搞迪士○，其实这是个误会。我最爱的就是迪○尼电影了。EME真是副业标会的作品。

    接着是『炸弹鸡!』

    这篇作品刚在杂志上发表的时候人气相当高，我自己也非常喜欢。

    说到这篇作品最有趣的桥段，当然就是情报贩子阿玄。阿玄本来的设定是街上常见的那种作仙人打扮的男性，但却因为太危险这个理由而被驳回，最后就变成了现在的设定。

    我自己是觉得原本的形式比较贴切，不过那样的确是太危险了。EME真是一部太危险的作品。

    接着是『荒山之夜』。

    如果各位读者可以一边听古典乐「荒山之夜」，一边看这篇作品，那就太令人欣慰了。

    在集结成册的时候，我又重看了这篇作品，还是觉得意外的有意思。

    这篇故事的主角是苍跟茜，这种设定也很不错吧?我在写作的时候，对于所谓多样性，或者该说是变化性，又或者是BaBiBuBeBo（五十音之中的一行）的这种东西，一向是非常注意的。虽然对主角红有点过意不去，不过今后我希望能多写一些这样的故事。EME真是一部BaBiBuBeBo的作品。

    接着是『红跟Ω的冒险』

    这篇作品的标题，取自我非常喜欢的电影「阿比阿弟的冒险」（BillandTed’sExcellentAdventure）。这部电影超棒的，是我的圣经之一。续集「阿比阿弟畅游鬼门关」也是超棒的。

    这部电影是由基努李维主演。基努李维实在很棒，我超喜欢他的。基努李维在一个叫做Dogstar的乐团当贝斯手，而他们演唱会的画面真的非常惊人。原来基努李维才刚登场，观众席上就是一片嘘声，接着甚至还有空罐或垃圾朝他飞去，狠狠砸在基努李维的身上。可是基努李维还是满脸笑容，始终维持着基努李维式的微笑。这个人是不是太天真了点?这也让我越来越喜欢他了。

    附带一提，我不会真的帮这篇作品写续集『红跟Ω畅游鬼门关』。EME真是一部非常支持基努李维的作品。

    接着收录的『三色短篇』，则照上次的惯例，收录了三篇超短篇作品。

    就请各位读者当成是一些附加的赠品吧。

    我是有准备题材库，不过要从里面选出题材来搭配选为主角的人物，可就非常辛苦了。这次我也一样把成堆的题材从第一个看到最后一个，这可是相当重度的劳动。不过在『RED3』我还会再来一次。

    收录在最后的『你的书』，是我在构思能不能以第二人称（你）作为主角来写出一篇作品时想出来的故事。可是因为改写成了EME用的故事，所以到头来还是成了一篇以第三人称描述的作品，不过我自己还是非常喜欢这篇作品。

    图书馆这种地方实在很棒。以前我还比较有时间的时候，几乎所有小说用的题材都是在图书馆想出来的。当时我也想要当个图书馆的馆员。

    好了，作品解说已经结束了。

    不过我希望这是我最后一次写作品解说。

    这句话真是一点可信度都没有。

    发生了一起事件。

    事情是在我跟责任编辑BrainDeadK藤氏一起跑到涩谷的书店时所发生的。

    当时我把几本翻译小说拿到收银台去结帐，为了请店员帮我开收据，我便报上了自己的名字。

    结果――

    「咦?您该不会就是作家○○先生吧?」

    收银台后的女店员问了这个问题。

    当时我的脑海中瞬间浮现出一个念头。

    「这种时候一定要装傻。」

    没错。

    当时我希望能尽量将工作跟日常生活划分清楚，觉得要是被人认出我的身分就会有很多不方便的地方，所以基本上我一向都是装傻。只是话说回来，我也不是那么有名的人，所以一直以为不会有身分曝光的一天，更别说竟然会在还有其它店员跟顾客在的情形下被认出来，我实在是万万没有料到，所以完全慌了手脚。

    「我太大意了。」

    我有了这个想法。

    「我被算计了。」

    同时还有这个想法。

    可是我既是骗子又是老实人，犹豫着不知道该装傻还是该报上名号。

    于是我决定先这样回答，看看情形再说。

    「嗯，どかどかどかん（泷川武司的另一部作品）那个。」

    这个点子很不错。

    而且我还故意朝离收银台不远处的轻小说区看了一眼。这么一来，既可以解释为我是作者，也可以解释成我只是知道这部作品的人。

    尽管我讨厌在书店这种地方被人认出来，但内心却也不禁得意起来，心想我的时代终于来临了。

    结果这名女店员就这么对我说了：

    「是那部『○○○于○○○』的……」

    原来她说的是另一位作家。

    确实作品的标题也有三个英文字符串在一起，跟EME或许还真有点相似，可是作者姓名明明就有点不一样。

    我本来想赏这位女店员一记阿修罗破坏拳，不过由于我只有两只手，所以还是作罢。要是我有六只手，我一定已经出手了。

    这次得到的教训。

    要是阿修罗写小说，一定是常人的三倍快。

    本集精选。

    本集精选是一部叫做「骑士风云录」（AKnightTale）的电影。

    这个故事是以中古欧洲为舞台，描写一个年轻的平民一路当上骑士的故事。坦白说，这部作品相当有意思。明明是中古时代，但电影开头一群来观看长枪比武的观众却异口同声地合唱「RockYou」，这种幽默感实在非常棒。

    这部作品有欢笑、有剧情，又有动作演出，而且水平非常高。虽然是设定在中古时期，但台词相当现代化，我想应该不难融入情境，是属于那种可以放心推荐给不分男女老幼的人看的电影。

    紧急通知!

    EME的待机画面将在富士见的手机网站上登场!

    EME永远都缺人!

    你要不要也试着加入EME，并对相信超自然现象的朋友说：

    「哈哈哈，怎么可能会有这种事嘛?你想太多，想太多。」

    或是――

    「妖怪?你小说看太多啦。」

    之类的话，来隐藏超自然现象的存在呢?

    详情请见由EME当封面的月刊『DRAGONMAGAZINE』12月号!

    有机会拿到EME的徽章喔!

    就拿你的手机来当队员证吧!

    Let’saccess

    撑十二页实在是很累人。

    至于下回预告，按照计划下次要出的是『EMEBLACK2』或是『EMEBLUE3』，又或者是『EMERED3』。

    要出哪一本书还未定。虽然已经决定，但就是要说成未定。

    撑十二页实在是很累人。

    那么，最后我就来装一下纳闷看看吧。

    「?」

    泷川武司

第二卷 DIG DUG SEVEN 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)